http://www.yso.fi/onto/yso/p3772 yhtymät
yhtymät yhtymät
Konsernin verosuunnittelu
Erillisenä verovelvollisena verotettavan yhtymän tunnusmerkit säädösten ja oikeuskäytännön valossa
Suuret suomalaiset konsernit 1995
Palkkaa vai voitonjakoa henkilö- ja osakeyhtiöstä
Huippu-urheilun ja pitkäaikaisen liikuntaharrastuksen yhteys metabolisen syndrooman ja sen komponenttien hypertension ja dyslipidemian prevalenssiin
Liikunta aivoverenkiertohäiriön jälkeen
CP-lehti : CP-vammaisten, MMC- ja hydrokefalia-vammaisten jäsenlehti
Pendolino ehtii Ouluun vasta loppuvuodesta
Kuntakonsernin ohjaus ja valvonta
Hangasoja : kylähistoriaa ja tapahtumia Laanilan maisemassa : Hangasojan yksityistien tiekunta 25 v.
Entinen Sokos tunnettiin liukuportaistaan
Kabuki-oireyhtymää sairastava lapsi : Kabuki-oireyhtymää käsittelevä opaslehtinen perheelle sekä muille lapsen elämään osallistuville
Maakuntaitsehallinnosta maakuntayhtymiin : selvitysmies Kauko Sipposen ehdotus maakuntahallinnon kehittämisestä = Från landskapssjälvstyrelse till landskapskommuner : utredningsman Kauko Sipponens förslag till utvecklande av landskapsförvaltningen
CPAP ( ylipainehengityshoito)-potilaiden seurantakäynnit perusterveydenhuollossa
Vesiyhtymien toiminnan kehittäminen
Kenttätykistön taisteluohjesääntö. 1, Yhtymän tykistön johtaminen ja käyttö : (KtO I)
Sisäisen omistuksen eliminointi konsernitilinpäätöksessä : case: Stockmann Oyj Abp
Yhtymästä saadun tulo-osuuden verotuksen tulolähde- ja tulolajijaon ongelma
Neuropsykiatristen häiriöiden ja yksilöllisten tuen tarpeiden tunnistamisen merkitys nuorten itsenäistymisen tukemisessa  : Tukiasumispalvelut osaksi Suomen Nuortentalo Oy:n palvelukokonaisuutta
ProAgria -yhtymä rakentaa uudenlaista palvelukonseptia ja osaamista maaseudun kehittämiseen
Sattuma vai suunnitelma : kolmen suomalaisen metsäteollisuusyrityksen yhtymästrategiat vuosina 1900-1929
Kalliolle on hyvä rakentaa
CPAP-kontrollien siirto erikoissairaanhoidosta perusterveydenhuoltoon : potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta siirtymävaiheessa
Diagnoosi-opas Turnerin syndrooma sairastavan lapsen vanhemmille ja läheisille
Yritysmuodot ja verouudistus
Oulun uusin hotelli avaa lokakuussa : avajaisten lähestyminen on kiihdyttänyt tuoreen johtajan vauhdin huippuunsa
Lääkkeenosia maailmalle : Fermion pyörii Sanginjoella kolmessa vuorossa
Kuivuri ja rehutehdas saman katon alle : koneille käyttöä ympäri vuoden
Asiakkaan ja sosiaalityöntekijän kohtaaminen Asperger-aikuisen näkökulmasta
Perikunta- ja yhtymämuotoisten maatilojen taloudellinen asema
Kirjallisuuskatsaus kinesioteippauksen vaikutuksista impingement-syndrooman fysioterapiassa
Hallinto-ohjesääntö : (H.O.). Osa 1, Puolustusministeriö. Puolustuslaitoksen jako hallinnollisessa suhteessa. Hallintoviranomaiset ja heidän tehtävänsä. Kassapalvelus
Kahden Asperger-tyyppisen aikuisen visuaalisuuteen liittyvät näkemykset ja kokemukset fenomenologis-hermeneuttisessa tarkastelussa
Oulun keskustaan uusi liikekeskus : yli 100 miljoonan euron hanke vaatii päätöstä Kallioparkin toteutuksesta
Marfanin oireyhtymä : Harvinaiset-opas
Hankinnan portaat: hankintatoiminnan kehittäminen osallistavalla strategiatyöllä
Aspergerin oireyhtymän tutkiminen lapsilta nTMS-menetelmällä
Verotus yhden henkilön yrityksissä
Eurooppalainen taloudellinen etuyhtymä : työryhmän muistio
ProAgria syventää yhteistyötä
Vuosikertomus ..
Oikeushenkilön lakkaaminen
Henkilöyhtiöt ja verotus
Yksittäisen ratsastusterapiakerran vaikutukset staattiseen seisomatasapainoon ja painonjakautumiseen hemiplegisellä CP-vammaisella henkilöllä
Painonhallinnan ja ohjauksen merkitys metabolisen oireyhtymän ehkäisyssä : Kirjallisuuskatsaus
SOKeri : SOK-yhtymän henkilöstölehti
Yhtymäopas maa- ja metsätiloille
Konsernin oma pääoma ja voitonjako
Selvitys suurseurakunnasta : Oulun nykyistä seurakuntayhtymää moititaan byrokraattiseksi ja raskaaksi toimintamalliksi
Perikuntien ja yhtymien merkitys maataloudessa
CP-lehti
"Sää oot hyvä jätkä, vaikka sulla onkin vamma päässä" : asperger-lapsen sosiaalinen selviytyminen ja asema yleisopetuksessa : tapaustutkimus
Metsäsnellmanit
Elektroninen sodankäynti. Osa 1, Taistelun viides dimensio
CPAP-laitetta käyttävien uniapneapotilaiden nukkumisergonomia : Opas uniapneapotilaiden nukkumisergonomian ohjaukseen Tampereen ammattikorkeakoulun Hyvinvointiklinikalle
Kunnallisen rakennuttajan projektinhallintaohje
Arina siirtää kauppansa kastellin häkille
CRPS  : Systemaattinen tutkimuskatsaus monimuotoiseen paikalliseen kipuoireyhtymään (CRPS) ja sen fysioterapiaan
Rehutehtaasta Ylivieska uusi maamerkki
"Nykyään sitä on oppinut arvostaa" : nuorten, joilla on CP- vamma, kokemuksia pitkäaikaisesta fysioterapiasta
Äitiys Asperger-lasten äitien kuvaamana : diskurssianalyyttinen tutkimus äitien kirjoittamista kertomuksista
Asperger-nuori matkalla aikuisuuteen - vertaistuesta voimavaroja arjen haasteisiin : viikonlopputapahtuma 13-18-vuotiaiden Asperger-nuorten perheille
CPAP-KONTROLLIEN SIIRTO ERIKOISSAIRAANHOI-DOSTA PERUSTERVEYDENHUOLTOON : Potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta siirtymävaiheessa
Yhteisomistustilojen hallinto ja metsätaloudellinen käyttäytyminen Kainuussa
Kommentaari KHO:n vuosikirjaratkaisusta 2013:123 [i.e. 2013:3] (verotusyhtymän metsävähennys)
Metsän yhteisomistusmuotojen kehittämistyöryhmän muistio
Prosessien kehittäminen Savon koulutuskuntayhtymän toimisto- ja kirjastopalveluissa
Depressiopotilaan avohoitotyö Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä
Yhtymät Suomen kansainvälisessä vero-oikeudessa
Maatilan kaupan verotus
Uniapnean vaikutukset suun terveyteen : kirjallisuuskatsaus
Tasapainopainotteisen harjoitusjakson vaikutus Downin oireyhtymää sairastavien rytmisten voimistelijoiden staattiseen tasapainoon
Agfa, Hoechst ja DuPont nyt integroitu
Kehittämisprojektin käynnistäminen peruspalvelukuntayhtymä Kallion suun terveydenhuollossa - Toimintamalli alle 18-vuotiaiden karieksen hallintaan
Agfa massamarkkinoille standardituottein
Potilastyytyväisyyskysely Iisalmen sairaalan yhteispäivystyksen tarkkailupotilaille
Pattijokiset kannattavat seurakuntayhtymää : kappeliseurakunnan perustaminen saa vastarintaa
Yhtymäverotuksen malleista : tutkimus yhtymien tuloverotuksen malleista silmällä pitäen erityisesti henkilöyhtiöitä ja kiinteistöyhtymiä
Arinan uudesta ilmeestä tulee selkeä
Neurologiset erityisvaikeudet ja erilaisuus : Nuorten kokemuksia
Birka Energi - kolmas suuri Ruotsiin
CPAP-hoitopotilaiden hoito ja ohjaus Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän alueella : Potilaiden kokemuksia
Yksi ylimääräinen kromosomi : ensitieto-oppaan kehittäminen Down-lapsen vanhemmille
Pirkanmaan sosiaalipalvelujen kuntayhtymän tietojärjestelmän analysointi
Kiinteistöyhtymän yhtiöksi muuttamisen verokohtelu
Väkirehua Alvajärven malliin
Sisäinen pankki kuntakonsernin rahoitushallinnossa : case-kuntina Jyväskylä ja Lahti
Arvonlisäveroryhmät
Adaptiiviset taidot 13-18-vuotiailla nuorilla, joilla on Downin syndrooma
Osekki : Oulun seudun koulutuskuntayhtymän henkilöstölehti
Arina hakee purkulupaa Galleriaan : kauppakeskuksen inventointipäätöstä ei vielä ole, ratkaisua odotetaan lähiviikkoina
Oulu kiinnnostunut uusista seurakunnista
Konsernin muuttuminen : Ekomen-konsernin liiketoimintaportfolion koostumuksen muutokset sekä näihin muutoksiin kytkeytyvät tekijät
Kiinteistöomistuksen yhtiömuodon valinta
Arina myllertää maisemaa : osuuskauppa rakentaa Oulua kiivaasti kaupungin kanssa
Eurooppalaisia kaupunkiverkostoja ja kaupunkiseutujen yhteistyömuotoja : raportti Tanskan, Alankomaiden, Saksan, Britannian ja Ruotsin kaupunkien alueellisesta verkostoitumisesta sekä Ranskan kaupunkiyhtymistä : keskustelualoitteita Suomen kaupunkiseutujen alueellisista verkostoitumismahdollisuuksista sekä kunta-alan ja valtiollisten toimijoiden rooleista verkostoitumisen tukena
"Me halutaan ymmärtää" : vanhempien käsityksiä fysioterapeuttisesta ohjauksesta CP-lapsen botuliinihoidon yhteydessä
Tämä opinnäytetyö käsittelee yhtiömuodon valintaa kiinteistöomistamisen ja kiinteistön vuokraamisen kannalta. Toimeksiantajana oli Kempeleessä toimiva kiinteistöyhtymä, jonka omistajat olivat jo pidemmän aikaa pohtineet vaihtoehtoa verotusyhtymälle. Työn tarkoituksena oli selvittää yhtiömuodon muutoksen kannattavuus verotuksessa voitonjaon kannalta. Työssä tarkasteltiin kahta yhtiömuotoa, kiinteistöyhtymää ja tavallista kiinteistöosakeyhtiötä. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena, jossa tutkittiin yksittäistä, rajattua kokonaisuutta. Tutkimuksessa selvitettiin siis yhtiömuodon muutoksen kannattavuus case-tapauksessa. Opinnäytetyössä käytetty aineisto on alan kirjallisuudesta, lainsäädännöstä ja Internet-lähteistä sekä kiinteistöyhtymän tiliote verolaskelmien tekemiseen. Työn teoriaosassa käydään läpi kiinteistöyhtymän ja tavallisen kiinteistöosakeyhtiön hallintoa, verotusta ja voitonjakoa. Yhtiömuodon muutoksen kannattavuutta tarkastellaan tehtyjen verolaskelmien ja muiden muutosten kannalta. Laskelmat on tehty vuoden 2014 alussa tulleiden veroprosenttien mukaan. Laskelmien perusteella voidaan todeta, että kiinteistöosakeyhtiö olisi vain hieman kannattavampaa voitonjaon näkökulmasta katsottuna kuin kiinteistöyhtymä. Johtopäätöksenä tutkimuksessa todetaan kuitenkin, ettei etu ole kovin suuri, että yhtiömuodon muutos olisi lopulta kannattava. Yhtiömuodon muutoksesta aiheutuu myös kuluja, esimerkiksi varainsiirtovero. Tämän lisäksi kiinteistöosakeyhtiö on hallinnoltaan raskaampi kuin kiinteistöyhtymä.
Kenttäohjesääntö. 1 : (KO1.) Yhtymän taistelu
Henkilöyhtiöt verotuksessa
HAKKYn talouspalveluiden suorituskykymittariston luominen ja tulosten analysointi
Nettovarallisuus ja siihen liittyvä verosuunnittelu eri yritysmuodoissa
"Oulun vetovoima kasvaa" : Kauppakeskus Valkea tuo lisää asiakkaita myös muille kaupoille keskustassa, Oulun kauppakamarin toimitusjohtaja Jari Tuovinen uskoo ; Uusiakin ketjuja keskustaan /.
Raksilan kasvojenkohotus alkaa : marketien naapuriin visioidaan erikoiskauppoja, puutalojen viereen kerrostaloja
Haasteena Asperger-oppilas : laadullinen tutkimus strukturoinnin käyttämisestä autististen opetuksessa
”...Et aina se työ muuttuu. Se muuttuu joko huonompaan tai parempaan.” : Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen vastaanottopalveluissa työskentelevien sairaanhoitajien kokemuksia muutoksen yhteydestä työhyvinvointiin
Seurakunnille sähköinen varausjärjestelmä
Yhteisyritykseen selkeät säännöt
Osuuskauppa hakee nyt kokoa : Liminka fuusioituu vuodenvaihteessa Arinaan, Koskiseutu ja Haukipudas jatkavat itsenäisinä
Suomalainen prikaati
Kenttätykistön taisteluohjesääntö. Osa 1, (Luonnos) : Yhtymän tykistön johtaminen ja käyttö (KtO I)
Pitkän linjan osuuskauppamies : Arinan toimitusjohtaja Veli-Matti Puutio kokee tekevänsä töitä Pohjois-Suomen puolesta
Maatilan sukupolvenvaihdos case-yrityksessä ja siihen liittyvät ongelmat
Yhtymän pioneeritoiminnan käsikirja : (YhtPionkäsik)
Johtaminen muuttuvassa julkishallinnossa : yhtymäjohtaminen
Yhtymät (renkaat, kartellit, trustit) suurteollisuuden alalla. 1 osa, Teoretinen tarkastus
Vesiyhtymien toiminnan kehittäminen : tiivistelmä
Työnantajan käsitteen ulottuvuus : tutkimus työnantajuudesta konsernissa erityisesti uudelleensijoitustilanteessa
Toisen asteen ammatillisen koulutuksen järjestäjäverkon tiivistäminen
Vaihtoehtoisia yritysmuotoja maatalousyhtymälle : Case "Ala-Fossin Maatalousyhtymä"
Fuusiot
Hankala ratkaisu
Kehitysvammaoireyhtymät ja käyttäytymisfenotyyppi
Suositus Rovaniemen koulutuskuntayhtymälle hankintastrategian laatimiseksi
Konsernit ja osakeyhtiölaki
Metsätilojen yhteisomistaminen ja suhde metsälain tavoitteisiin
Osakeyhtiölaki ja muuta yhtiölainsäädäntöä
Liikuntaneuvonnan vaikutus ikääntyneiden ihmisten hauraus-raihnausoireyhtymään
Asperger-nuori matkalla aikuisuuteen - vertaistuesta voimavaroja arjen haasteisiin : Viikonlopputapahtuma 13-18-vuotiaiden Asperger-nuorten perheille
Arina sai vihdoin ruokakaupan Oulun keskustaan
Ravistellun vauvan oireyhtymä sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Prismakaavan valitukset nurin : Raahen Kantakaupungin asukasyhdistys valittaa vielä KHO:een
Kulunvalvonta jo pohjoiseen : tavoitteena onnettomuuksien ehkäisy, junien nopeuteen ei juuri vaikutusta
Sairaanhoitajien kokemuksia varusmiesten puhelinneuvonnasta ja – ohjauksesta Kainuun Sosiaali- ja Terveyspalveluiden – kuntayhtymän Päivystyspalveluissa
Mistä on hyvä palveluohjaus tehty? : Arviointitutkimus palveluohjauksen asiantuntijuudesta ja sen kehittämisehdotuksista Kainuun maakunta-kuntayhtymän vanhuspalveluissa
Kuntien ja kuntayhtymien talous neljännesvuosittain
Empiirinen tutkimus kuntakonserniin kuuluvien yhtiöiden lukumäärään vaikuttavista tekijöistä
Valmiina parrasvaloihin
Linnanmaalle tuleekin Prisma : Arina tutkii Prisman perustamista myös Zeppelinin kauppakeskukseen
Aspergerin oireyhtymä:  : juliste kohtaamisesta sairaalan henkilökunnan käyttöön
Jotta unelmat, tarpeet ja toiveet täyttyisivät : laadukasta päivätoimintaa autisminkirjon henkilöille
VIP : HOK-Elannon henkilökunnan lehti
Perusturvakuntayhtymä Akselin henkilökunnan mielipiteet ikäihmisille tarkoitetuista palveluista : kartoitus seniorineuvolatoiminnan käynnistämisen pohjaksi
Mieletöntä ruumiillisuuttako?
EDS-potilaiden kokemuksia fysioterapiamenetelmistä
Orion sulkee Oulunsalon tehtaan : toiminta loppuu aivan vuoden lopulla tai ensi vuoden alussa
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen vastaanottopalveluissa työskentelevien sairaanhoitajien kokemuksia muutoksen yhteydestä työhyvinvointiin sekä muutoksen ja työhyvinvoinnin johtamisesta. Tutkimuksessa kuvattiin myös positiivisen ajattelun yhteyttä työyhteisön hyvinvoinnin kokemukseen. Tietoperustassa käsiteltiin työhyvinvointiin, muutokseen ja niiden johtamiseen liittyviä asioita. Tutkimus oli laadullinen. Tutkimusaineisto koottiin teemahaastatteluilla syksyllä 2015. Positiivista ajattelun osalta toteutettiin kolmen kuukauden pituinen Hyvänmielenlaatikko-toiminta, jota koskeva aineisto kerättiin avoimilla kyselykaavakkeilla. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Tutkimustuloksista ilmeni, että muutos heikentää aina työhyvinvoinnin kokemusta mutta se tuo myös mahdollisuuksia. Muutoksilta odotetaan hyötyä käytännön työlle ja palveluille. Työhyvinvointi koetaan kokonaisvaltaisesti fyysisten, psyykkisten ja sosiaalisten tekijöiden tasapainona. Sairaanhoitajien arvot ohjaavat vahvasti työhyvinvoinnin kokemusta. Tärkeimmiksi työhyvinvointia edistäviksi tekijöiksi tässä tutkimuksessa nousivat työyhteisön hyvä ilmapiiri, avoin vuorovaikutus, riittävän haasteellinen ja vastuullinen työ suhteessa omaan ammattitaitoon ja osaamiseen sekä vaikuttamismahdollisuudet työhön ja päätöksiin sekä osallisuus muutostilanteisiin. Johtamiselta odotetaan henkilöstölähtöisyyttä, läsnäoloa, positiivista esimerkkiä ja työntekijöiden kuulemista. Työhyvinvoinnin edistämisen tulisi olla jatkuva prosessi, joka tapahtuu arjen työn lomassa työyhteisön ja johdon yhteistyönä ja avoimessa ja vastavuoroisessa vuorovaikutuksessa. Tärkeimmiksi kehittämisideoiksi tässä tutkimuksessa muodostuivat avoimen ja kritiikkiäkin sietävän vuorovaikutuksen mahdollistaminen, työntekijöiden kuuleminen ja mielipiteiden ja tarpeiden huomiointi käytännössä, tiedottamisen ja johdon tavoitettavuuden parantaminen sekä vaikuttamis- ja osallistumismahdollisuuksien parantaminen. Tutkimustuloksien avulla voidaan kehittää työhyvinvoinnin edistämistä ja työhyvinvoinnin ja muutoksen johtamista ja kiinnittää kehittämistyössä erityistä huomiota sairaanhoitajien kannalta tärkeisiin tekijöihin. Tämän opinnäytetyön tuloksia on mahdollista hyödyntää myös muissa organisaatioissa työhyvinvoinnin kehittämistyössä.
Sukupolvenvaihdos maatalousyhtymässä
Verotusyhtymä : tiivistä yhteistyötä ilman yhtiömuotoa
Selvitys vesiyhtymien toiminnasta Lounais-Suomen alueella
Elinkeinotoimintaa harjoittavan kuolinpesän verotuksesta
Kokonaisratkaisut saman katon alta
Strateginen uudistuminen osaamisen ajan toimintaympäristössä : strategian, kyvykkyyksien ja rakenteiden murros
Henkilöyhtiöiden verotusasema Isossa-Britanniassa, Norjassa ja Suomessa
Täältä tullaan elämä! : masennuksen itsehoito-opas
Millä tavalla yhtymiä pitäisi verottaa?
Asiakaskuuntelun kehittäminen koulutusorganisaatiossa :  case: Salon seudun koulutuskuntayhtymä
Akuuti polyradikuliitti eli Guillain-Barrén syndrooma sairautena sekä akuuttivaiheen fysioterapia
Tiivistelmä.
Isännän ääni? : Seurakuntien yhdistymisen merkitys pienten seurakuntien nuorisotyölle
Hankinnan portaat : hankintatoiminnan kehittäminen osallistavalla strategiatyöllä
Yhteistoimintayritys ja osakkuusyhtiö suuryrityksen laajentumismuotona : yksityisoikeudelliset ja verotukselliset erityiskysymykset
Sotilasläänin komentajan kenrlM Haaksalon puhe Jääkäriprikaatin perustamisparaatissa Sodankylässä 30.9.1979
Vanhat kaunottaret muuttuivat ravintoloiksi : Puistola ja Vanha paloasema houkuttelevat lounastajia ja iltaruokailijoita asiakkaikseen
Ristiin rastiin : metabolisen oireyhtymän ja tyypin 2 diabeteksen hoitoketju
Maatalousyhtymän osakkaasta yrittäjäksi
IVO ja Neste yhdessä vahvempia : Fortum - Euroopan monipuolisin energiatalo valmiina markkinoille
Potilasohje CRPS-kipuoireyhtymää sairastaville
Botuliinihoitoa saaneiden Cerebral palsy -lasten fysioterapeuttinen hoitoprosessi Vaasan sairaanhoitopiirissä
Yhtymän ja sen osakkaan verotus
Potilasopas metabolisesta oireyhtymästä Keravan terveyskeskuksen vastaanotolle
Oulu kehittää rautatieturvallisuutta
"VIULUA ON KIVA SOITTAA"  : Erityisoppilas, viulu ja opettaminen
Kahvila-paviljongin rakentaminen siirtyy vuodella
Sukupolvenvaihdos
Yhteisö, yhtymä ja läpikulkuyksikkö sekä niiden verotuskohtelu Suomen vero-oikeudessa
Yhtiöoikeus
Yhtymä arvonlisäverotuksessa
Pioneeriohjesääntö. PionO 1. : yhtymän pioneeritoimikunta
Omasta hygieniASta : Ohjeistus henkilökohtaisesta hygieniasta huolehtimiseen Asperger-nuorille
