http://www.yso.fi/onto/yso/p3771 asiamiehet
asiamiehet asiamiehet
Syysjulkaisujemme asiamiehille!
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus siitä, että Suomenmaan asuwaisilta lähetetyt fullmähdit eli asian-walwojat eiwät ole sallitut tulla hänen majestäätin keisarin eteen, ilman erinäistä armollista säättämistä. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 30 p. kesä-kuussa 1826.
Työn tavoitteena on tarkastella konkurssipesän kulkua, ja mihin työvaiheeseen asiamiehen työ kuuluu konkurssissa. Lisäksi työssä tarkastellaan sitä, kuinka asiamies vaikuttaa konkurssin kulkuun. Opinnäytetyö on saatu toimeksiantona TLK Palvelut Oy:ltä, joka on oululainen arviointi- ja realisointipalveluyritys. Aihe muodostui helposti, koska työskentelin TLK Palvelut Oy:ssä usean vuoden ajan. TLK Palvelut Oy on erikoistunut toimimaan konkurssipesien pesänhoitajien asiamiehenä. Asiamiehen toimenkuvaan kuuluu konkurssipesän omaisuuden haltuunottaminen ja sen realisointi. Näin ollen tutkimuskysymyksiä muodostui kaksi, ”Mikä on konkurssipesän pesänhoitajan asiamiehen osuus konkurssissa?” sekä ”Mikä on asiamiehen vaikutus konkurssimenettelyssä?”. Opinnäytetyön raportin tarkoituksena on tuoda esille, että on palveluita, jotka auttavat pesänhoitajaa konkurssipesän haltuunottamisessa ja omaisuuden realisoinnissa. Opinnäytetyössä on perehdytty konkurssimenettelyyn, pesänhoitajien ensimmäisen vaiheen tehtäviin sekä asiamiehen käyttämiseen konkurssipesän haltuunottamisessa. Työn ensisijainen lähde on ollut voimassaoleva lainsäädäntö, joista tärkeimpänä konkurssilaki. Keskeisenä lähteenä ovat olleet myös konkurssiasiain neuvottelukunnan suositukset, oikeuskirjallisuus sekä lain esityöt. Tutkimus on toteutettu lainopillisena ja laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Henkilöhaastattelut on toteutettu teemahaastatteluina, ja haastattelun tuloksia on käsitelty teorian yhteydessä. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että pesänhoitajan asiamies vaikuttaa positiivisesti haltuunottamiseen. Asiamies on helpottanut pesänhoitajan työmäärää liittyen haltuunottamiseen, vaikuttanut realisointitulokseen positiivisesti. Työ on jatkoa Anni Heikkisen ”Konkurssipesän haltuunottoon kuuluvat toimenpiteet” ja Anne Tiaisen”Täysimittaiseen konkurssimenettelyyn kuuluvat käytännön toimenpiteet” töille. Näissä on asianajotoimiston näkökulma konkurssipesän haltuunottamiseen. Mahdollinen jatkotutkimuskohde voisi olla jonkin toisen toimijan näkökulma konkurssipesään, esimerkiksi toimijana voisi olla Verohallinto.
Tyrnävän Posti toimii nykyisin Spar-Marketissa
Keski-Suomen sosiaalialan osaamiskeskuksen sosiaaliasiamiehen selvitys vuodelta 2012
Kuinka tehdä asiantuntijoista johtajia?
Oulun asiamieskokous marrask. 27 p:nä 1915.
Eduskunta-asiat vv. 1930-33 : aineistoa sos.-dem. vaalipuhujain ja kotivalistajain käytettäväksi
Kevättervehdys ja vappumerkki 1932 : sosialidemokraattisen puolueen kevätjulkaisut : työväenjärjestöille ja kirjallisuusasiamiehille
Sos.-dem. puoluetoimiston palkintoluettelo syysjulkaisuista v:lle 1925 : asiamiesten kilpailutulokset
Tapiola-ryhmän Pohjois-Suomen yksityistalouspiiriryhmän asiamiesten perehdyttämisen kehittäminen
Arvoisa juhlayleisö! Hyvät työläistoverit! : puhe jäsenhankintaviikkoa varten 2-9.10.1932
Vakuutusasiamiesten myyntiprosessin kriittiset menestystekijät
Ohjeita Sos.-dem. puolueen asiamiehille
Ääntä ja puhetta piisaa : Keijo Pylväästä ei tullut maanviljelijää, vaan maatalousyrittäjien ja kylien puolestapuhuja
Arvoisat työläistoverit! : jäsenhankintaviikkopuhe v. 1931
Hyvä perintätapa kuluttajaperinnässä : kuluttaja-asiamieheltä uudet ohjeet
Sos.-dem. puoluetoimiston palkintoluettelo vuoden 1931kevätjulkaisujen myynnistä : asiamiesten kilpailutulokset
Haasteena kehityskeskustelu - esimies asiantuntijan työtyytyväisyyden edistäjänä
Eduskunnan oikeusasiamiehen laillisuusvalvonta ja alemmat laillisuusvalvojat : päällekkäisen toimivaltajaon problematiikka
Sos.-dem. puoluetoimiston syysjulkaisujen palkinnot 1924 : asiamiesten kilpailutulokset
Kevättervehdys : vårhälsning : vappumerkki 1925 : sosialidemokraattisen puolueen kevätjulkaisut : sos.-dem. puolueen järjestöille ja kirjallisuusasiamiehille
Vakuutusasiamiesten työtyytyväisyys Tapiola-ryhmän Pohjois-Suomen yksityistalouspiiriryhmässä
Aapo Koivurannan kirjekokoelmasta
Kun roolit vaihtuvat : asiantuntijasta esimieheksi - esimiehestä asiantuntijaksi
Jussi Vilkuna korvaa Markku Flinkin Poemissa
Vakuutuksenottajan turvaverkko
Sisärengas : Sanomalehti Hämeen kansan asiamieslehti
Konteksti johtamistoiminnan kehittämisen lähtökohtana : 360°-palaute yksilön ja yhteisön kehittämisen välineenä
Nuorision asioita 1964
Karjalainen : tiedonantoja "Karjalaisen" asiamiehille
Sos.-dem. puoluetoimiston asiamiehet
Kuluttaja-asiamies viranomaisena
Kevättervehdys 1934 : arv. asiamies ja työväenjärjestö!
Löytösalkku
Karjala : asiamieslehti
Kuluttaja-asiamies
Moniäänisesti aikuiskasvatuksen vaikuttajista
Suomen kuluttajaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Perusoikeudet edunvalvonnan lallisuusvalvonnassa
Työväen Kalenteri, Folkkalender ja Työväen Taskukirja 1937 : työväenjärjestöille ja kirjallisuusasiamiehille
Rikosprosessi oikeudenkäyntiasiamiehen ja -avustajan näkökulmasta
Sosiaaliasiamiestoiminta käynnistyi : alkuvaiheen arviointi
Fenomenografinen käsitystutkimus sosiaaliasiamiestoiminnasta
Asiantuntija esimiehenä [Talentum- Fokus]
Ulkoministeriopisto
Nyt myydään ja ostetaan puolueen arpoja
Kevättervehdys ja vappumerkki 1939 : työväenjärjestöille ja kirjallisuusasiamiehille
Lehden tekeminen alkoi ilmoittajien ja asiamiesten etsinnällä
Asiantuntija esimiehenä
Sosiaaliasiamies - asiakkaan ja työntekijän tuki
Lean asiantuntijatyön johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Ulkokehällä : : [kirja-arvostelu]
Sytyke : henkilökunta & asiamieslehti
Osaamisen johtaminen esimiestyössä
Yhteiskuntavastuullinen johtaminen : opetussuunnitelma ammatillisiin erikoistumisopintoihin
Oulun kehityspäälliköiksi Forsblom ja Rantala
Tarja Ollankedon kantava periaate on pitää kuntalaisten palvelut keskiössä
Oikeudenkäyntiasiamiehen vaitiolovelvollisuus
Asiantuntijasta esimieheksi
Kuluttaja-asiamies ja markkinatuomioistuin : markkinointia valvova ja markkinointisäännöksiä soveltava viranomainen
Opinnäytetyö käsitteli oikeudenkäyntiasiamiehen ja -avustajan tehtäviä ja rooleja rikosprosessin aikana puolustuksen näkökulmasta. Toimeksiantajana toimi Suomen Juristit Oy, jonka yhteyshenkilönä toimi luvan saanut oikeudenkäyntiavustaja Samuli Mikkonen. Yhteyshenkilö ja opinnäytetyön tekijä työskentelivät työn valmistumisvuoden kesän yhdessä, tekijän suorittaessa koulutuksen ammattiharjoittelua toimeksiantajalle. Työn tarkoituksena oli laatia rikosprosessin vastaaja osapuolelle ohje, kuinka oikeudenkäyntiasiamies toimii asian edetessä ja mitä prosessiin kuuluu. Asiakkaiden ohjeen tavoitteena oli helpottaa asiamiehen neuvotteluissa selvitettävää prosessin kulkua. Asiamiehille tavoitteena oli luoda pikaopas erivaiheiden tehtävistä. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu toimenpiteitä, jotka oikeudenkäyntiasiamiehen on tehtävä.Opinnäytetyön lopputuloksena on laadittu ohje asiakkaille, jossa on selitetty, keitä ovat asianosaiset ja millaisia valtakirjoja asiamiehelle tai avustajalle voi kirjoittaa. Lisäksi miten esitutkinta etenee, mitä vaiheita kuuluu ennen ensimmäisen- ja muutoksenhakutuomioistuimen istuntoa, mikä on korkeimman oikeuden tarkoitus ja miten prosessi sulkeutuu. Ohjeen voi tulostaa tai liittää sähköisesti toimeksiantajan verkkosivuille. Raportti on tarkoitettu oikeudenkäyntiasiamiesten henkilökohtaiseen käyttöön pikaoppaana rikosprosessin kulusta ja tehtävistä erivaiheissa. Raportti on kirjoitettu niin, että asianajosihteeri voi tutustua rikosprosessiin auttaakseen oikeudenkäyntiasiamiestä. Opinnäytetyön teoriapohja perustuu aihetta säätelevään lainsäädäntöön sekä sitä koskevaan oikeuskirjallisuuteen. Työn prosessuaalisen etenemisen vuoksi on otettu esimerkkitapaus korkeimman oikeuden 27.10.2014 T 2159.Työhön tuo käytännönläheistä näkökulmaa myös teemahaastattelu, johon vastasi toimeksiantajan yhteyshenkilö. Tässä raportissa ei ole tutkittu oikeustoimikelvottomien tai nuorien tekemiä rikoksia. Prosessivaiheet on käsitelty henkeen ja terveyteen kohdistuneen rikoksen näkökulmasta, josta rangaistusmääräys on minimissään kaksi vuotta vankeutta. Raportti etenee johdonmukaisesti toimeksiannosta korkeimman oikeuden ratkaisuun ja tapauksen sulkemiseen, joten rajauksena ei käsitellä eri vaiheissa mahdollisia prosessin päättymiskeinoja. Lisäksi oheisvaatimukset ovat rajautuneet raportista.
Lamamatkailua
Oikeudenkäyntiasiamiehen velvollisuuksien rikkomisesta
Oikeudenkäyntimenettely. -Pääkäsittely hovioikeudessa
Käräjäoikeuden kokoonpanouudistus ja sen vaikutukset Helsingin käräjäoikeudessa
Terttu Guttorm: Suomen pohjoisin teatteriasiamies
Konkurssipesän pesänhoitajien tehtävät
VTT:n asiamiesverkosto laajenee Nivalaan : tutkimus- ja tuotekehityspalvelut lähemmäksi seutukunnan yrityksiä
Vakuutusedustajan perehdyttämisopas
Vappumerkki 67
Kansa : Kansa-yhtiöiden asiamieslehti
Osakeyhtiön yhtiökokous ja osakkeenomistajan valtuutettu
Kuluttajasaatavien perintä ammattimaisen perintätoimiston näkökulmasta
Kuluttajansuojan toteutuminen irtaimen kaupassa
Asiantuntijasta esimieheksi IT-organisaatiossa : case: Samcom Oy
Demokraattisten lehtien asiamies
Paavotonna
Matkustajien valitukset kuluttajavalituslautakuntaan ja Kuluttajavirastoon
Oikeusasiamies käsittelyn joutuisuuden valvojana
Säästökassasta kauppapankkiin :  Osuuskauppa Hämeenmaan siirtyminen säästökassatoiminnasta S-Pankin asiamiestoimintaan
Kuluttaja-asiamies avustaa tuomioistuimessa
Helsingin sanomain asiamies : tiedonantoja sanomain levittäjille
A-asiamies : tiedotuslehti tilausmyyjille
Kuluttaja-asiamies ja vakuutusala
Oikeudenkäyntiasiamiehen mahdollisuus päämiehensä puolesta sovintoon siviiliprosessuaalisessa alioikeusmenettelyssä
Asiamiespostista mitätön korvaus : Utajärvellä ei kiinnostuneita hakijoita
Räätälöity vakiosopimus sähköisessä toimintaympäristössä
Vappupuhe v. 1930
Kuula kalloon hyttyselle!
Esimiehen ja alaisen välinen palaute asiantuntijaorganisaatiossa
Valtakunnallinen maaseutuelinkeinoviranomaisten koulutustarveselvitys Suomessa
Strategiaviestinnän kehittäminen Peruspalvelukeskus Oivassa : strategiaviestinnän malli
Voiko kirjaston tietoasiantuntijasta tulla tiedeammattilainen?
Yhteisvoimin : Turun päivälehden asiamieslehti
Turun yliopisto sai oman vammaisasiamiehen
Asiantuntijaorganisaation esimiestyö, kehittyminen asiantuntijan roolista esimieheksi
Vastuu vakuutusasiamiehen toimista ja laiminlyönneistä
Neljännesvuosisata säätiön asiamiehenä
Lainkäyttö yritysten riidanratkaisussa
Ilkan puumerkki : Ilkan asiamieslehti
Piru pussissa : nykyinen velkojen perintätapa ja velallisen asema sosiaalialan näkökulmasta
Lävistetty kevät : kertomuksia yksityisetsivä Roger Revon omituisista toimeksiannoista
Perehdyttämisopas Tapiolan aloittaville asiamiehille
Eduskunnan oikeusasiamies perus- ja ihmisoikeuksien valvojana
Uskottu mies vähemmistön edunvalvojana OYL 18 luvun mukaisessa välimiesmenettelyssä
Turku kirjakauppakaupunkina 1700-luvun loppuun mennessä
Opas Keskuskauppakamarin välimiesmenettelysääntöihin (2015)
Selvitys potilasasiamiesten toiminnasta
Konsulttidemokratia : miten valtiosta tehdään tyhmä ja tehoton
Liiton miehet : Ammattiliitto Pron asiamiesten ammatti-identiteetti
Sos.-dem. puoluetoimiston palkintoluettelo syysjulkaisuista vuodelle 1931 : asiamiesten kilpailutulokset
Kevättervehdys ja vappumerkki 1933 : työväenjärjestöille ja kirjallisuusasiamiehille
Hyvitysesitykset oikeusasiamiehen toimintamuotona
Asiantuntijatoiminnan lähijohtajan toimintatila : terveydenhuollon kuntoutuspalveluiden johtaminen sukupuolineutraalissa toimintaympäristössä
Esimiehen työn sisältö ja kompetenssit asiantuntijaorganisaatiossa
Pyöröovet paukkuvat
Sos.-dem. puoluetoimiston palkintoluettelo kevätjulkaisuista v:na 1928. : asiamiesten kilpailutulokset
Asiakkaalle asiamies
Työväen Kalenteri = Folkkalender = Työväen Taskukirja 1935 : asiamiehille, työväenjärjestöille! : Sos.-dem. Puolueen vuosikirjat
Teoriasta käytäntöön : käytännön tietoa aloitteleville lakimiehille
Yritysasiamies etsii tutkimuksesta timantteja
Pohjois-Karjalaan maakunnallinen asiamies?
[Lehtien tilauslistoja ja mainoksia] : pienpainateaineisto]
Asiakirjajulkisuus käräjäoikeudessa
Kevättervehdys : vårhälsning : vappumerkki 1930 : sosialidemokraattisen puolueen kevätjulkaisut : sos.-dem. puolueen järjestöille ja kirjallisuusasiamiehille
Yhdyslehti : Yhtyneet kuvalehdet o/y:n asiamiesjulkaisu
Työväen kalenteri, folkkalender ja Työväen taskukirja 1934 : asiamiehille, työväenjärjestöille! : sos.-dem. Puolueen vuosikirjat
KA:n toiminnalle uudet painopisteet 1996-1997
Sos.-dem. puoluetoimiston kevätjulkaisujen ja vappumerkkien palkinnot : asiamieskilpailun tulos
Puoluetoverit! : Työväen kalenterin, Folkkalenderin ja Työväen taskukirjan levittämisaika on alkanut!
Sosiaaliasiamiestoiminta Etelä-Suomen läänissä : sosiaaliasiamiesten raportit kunnanhallituksille vuodelta 2001
Puoluetoverit! : innokkaasti ja tarmokkaasti Työväenkalenteria, Folkkalenderia ja Työväen taskukirjaa levittämäänt!
Kirjallisuutta
Sukupuolten tasa-arvo koulutuspoliittisena tavoitteena ja käsitteenä : erityistarkastelussa 2000-luvun politiikkadokumentit
Yhteiskuntavastuullinen johtaminenopetussuunnitelma ammatillisiin erikoistumisopintoihin /
Oikeudenkäyntiasiamiehen yleiset ja erityiset kelpoisuusehdot
Kuluttaja-asiamiehen ja kuluttajaviraston toiminta..
Kevättervehdys : vårhälsning : vappumerkki 1926 : sosialidemokraattisen puolueen kevätjulkaisut : sos.-dem. puolueen järjestöille ja kirjallisuusasiamiehille
Keksintöasiamiehen roolit keksijän innovaatioprosessin osana
Laboratoriotoimintaa koskevat potilasasiamiehelle tulleet yhteydenotot ja läheltä piti -tilanteet
Agentti- ja jälleenmyyntisopimukset : erityisesti päämiehen korvausvelvollisuuden ja provisionmaksuvelvollisuuden kannalta
Kevättervehdys : vårhälsning : vappumerkki 1929 : sosialidemokraattisen puolueen kevätjulkaisut : sos.-dem. puolueen järjestöille ja kirjallisuusasiamiehille
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Keski-Suomen sosiaalialan osaamiskeskuksen sosiaalimiehen selvitys vuodelta 2011
Lastu lainehilla
Käteviä naisia ja päteviä miehiä : pariskunnat keskustelevat kodin teknologioista
Pedagoginen johtajuus uudistamisen välineenä
Sopimuksellisuus julkishallinnon järjestämisessä
Rikoksesta epäillyn oikeusturva kotietsinnässä : erityisesti eduskunnan oikeusasiamiehen ratkaisukäytännön valossa
Uusi tuomioistuinsovittelulaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Sosiaaliasiamiestoiminta Lapin läänissä vuonna 2001
Työväen kalenteri, folkkalender ja Työväen taskukirja 1933 : sosialidemokraattisen puolueen syysjulkaisut
Junapoikana ja lehtiasiamiehenä 1950-luvun Kemissä
KA:n painopistealueet vaihtuvat 1998.
Kuluttaja-asiamiehelle ennätysmäärä ilmoituksia
Kolhitut kuluttajat
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Ruotsissa kaavaillaan kuluttaja-asiamiehestä asianajajaa
Mitä kokemusasiantuntijat edustavat? : analyysi edustamisen politiikoista osallistamishankkeissa
Julkiset saatavat ja ulosoton asiamieskielto
Tilastoja, tiedettä ja maatalouspolitiikkaa
Työväen kalenteri, Folkkalender ja Työväen taskukirja 1932 : sosialidemokraattisen puolueen syysjulkaisut
Työhyvinvointi ja työstressi
Hyvä perintätapa kuluttajasaatavien perinnässä : mitä "hyvä perintätapa" tarkoittaa ja kuinka uusi lainsäädäntö vaikuttaa käsitteen sisältöön?
Kevättervehdys = Vappumerkki 1935 : työväenjärjestöille ja kirjallisuusasiamiehille
Työväen kalenteri, folkkalender ja Työväen taskukirja 1936 : asiamiehille, työväenjärjestöille!
Tiivistelmä:.
Nouse harmaapään edessä  : Vanhusasiavaltuutettu-hankkeen arviointia media-analyysin avulla
Aloittavan asiamiehen kokemuksia Tapiola-yhtiöistä
Tietojohtaminen esimiestyön haasteena
Työn voiman asiamiesohjeet vuodelle 1944.
Esimiesosaamisen kehittäminen sisäasiainministeriössä
MTK:n kylvösiemenasiamies
Uudet keinot ja välineet Toto-pelien tarjoamiseen
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä perehdyttämisopas Tapiolan aloittaville asiamiehille. Perehdyttämisoppaan tarkoituksena oli, että asiamiehen työhön vaadittavat tärkeät asiat olisi koottu yksien kansien väliin. Tämä helpottaisi kiireisten asiamiesten työskentelyä, sillä tarvittavat ohjeet ja asiat löytyisivät nopeasti samasta paikasta. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä tekemällä perehdyttämisopas. Materiaalit perehdyttämisoppaaseen kerättiin Tapiolan Intranetistä, yleisistä ohjeista sekä alan kirjallisuutta hyväksi käyttäen. Perehdyttämisoppaan ulkoasussa sekä sisällössä hyödynnettiin Tapiolan käyttämää typografiaa, jotta se sulautuisi Tapiolan muiden markkinointimateriaalien joukkoon. Opinnäytetyön tulokset vastasivat odotuksia, sillä tuloksena syntyi painovalmis tuote, joka on ytimekäs ja helppolukuinen. Perehdyttämisopas sisältää kaiken sen, mitä uusi asiamies työnsä aloittamiseksi tarvitsee. Perehdyttämisopas on tarkoitus jättää myös sähköiseen muotoon, jolloin sitä voidaan tarpeen vaatiessa päivittää ja tulostaa uusille asiamiehille. Näin perehdyttämisopas pysyy ajan tasalla.
Työväen Kalenteri; folkkalender ; Työväen taskukirja 1943 : työväenjärjestöille ja kirjallisuusasiamiehille
Asiamies tai avustaja todistajanaitiossa : Tutkielma asiamiehen ja avustajan vaitiolovelvollisuudesta todistajana, ja erityisesti sen sisällöllisestä laajuudesta suhteessa asiamiehen ja avustajan ulkoprosessuaaliseen salassapitovelvollisuuteen
Tiedonantoja Aamulehden asiamiehille
Ryhmäkanne uutena oikeussuojakeinona
Vapaata laskettelua elämäkerrassa
Vakuutusalan asiamiesten ammatillinen kehittyminen : tapaustutkimus If Vahinkovakuutusyhtiössä 2003
Kierrätystä
”Mitenkähän tässä käy – Tuleeko hyvästä asiantuntijasta huono asiantuntija ja huono esimies?” : IT-alan asiantuntijasta lähiesimieheksi”
Hallinto-oikeus
Teoriasta käytäntöön 2.-3.3.1984
Kuluttajan oikeudellinen asema kuvatallennemarkkinoilla kuluttaja-asiamiehen päätöksen 95/40/0303 valossa
Innovaatioasiamies palvelee yliopistolaisia
Mepan Jaska on merimiesten tuttu
Lyhyesti kuluttaja-asiamiehen toiminnasta 1995.
Kansan lehden asiamies : Kansan Lehden konttorin tiedonantoja
Santahaminan salaisuudet : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Sosiaaliasiamiestoiminta Oulun läänissä 2002
Eettinen organisaatiokulttuuri, esimies-alaissuhde ja organisaatioluottamus
Kuluttaja-asiamiehellä yhä vahvempi oikeudellisen asiantuntijan rooli
Kuluttaja-asiamies markkinoinnin valvojana
Esimiestyön erityispiirteet viittomakielen tulkkausalalla
Asiakastyytyväisyys Sydän-Savon maaseutupalvelussa
Itsekontrahoinnin sallittavuus ja oikeusvaikutukset
Ohjeet ja tilauslista : sosalidemokraattisen puolueen kevätjulkaisuille 1924 : Suomen sos.-dem. puolueen järjestöille ja kirjallisuusasiamiehille
Oikeudenkäyntiasiamiehen palkkio
Kunnallinen itsehallinto ja ylimmät laillisuusvalvojat : rajanvetoa muutoksenhaun ja kantelun välillä
Yritysten välisten sopimuskonfliktien hallinta
Asianajaja ei ole autuuden avain : mielipidekirjoitus Lakimiesuutisiin
Sytyke : Eteenpäin henkilökunta- & asiamieslehti
Kidutuksen, julman tai halventavan kohtelun ennaltaehkäisy suljetuissa laitoksissa : havaintoja viimeaikaisesta oikeudellisesta kehityksestä
Seurallinen Tytti Sokura uusi asiamies
Kaupungin asioita työssä ja vapaa-aikana
Sanasota avoimuudesta : kiistaa asiakirjajulkisuudesta Euroopan unionin komission puheenjohtajan Romano Prodin ja Euroopan oikeusasiamiehen Jacob Södermanin välillä
Nouse harmaapään edessä : vanhusasiavaltuutettu-hankkeen arviointia media-analyysin avulla
Vuoden yrittäjältä vaaditaan sisua ja joustavuutta
Oikeudenkäyntiasiamiehen kulukorvausvastuusta erään oikeustapauksen valossa (KKO 2001:65)
Esimiestyön kehittämistarpeet asiantuntijaorganisaatiossa kohteena Suomen Ammattiliittojen Keskusjärjestö SAK ry
Tiivistelmä.
Kriminaaliasiamiesprojektin loppuraportti ja arviointi
Henkilöstön edustajien tehtävät ja toimivalta
Teoriasta käytäntöön : käytännön tietoa aloitteville lakimiehille 9.-10.2.1982
Arjen johtajat : tutkimus asiantuntijaorganisaation johtamisesta ja johtamistaidoista Helsingin kaupungin sosiaalivirastossa
Kevättervehdys : vårhälsning : vappumerkki 1931 : sosialidemokraattisen puolueen kevätjulkaisut : sos.-dem. puolueen järjestöille ja kirjallisuusasiamiehille
Potilasasimies osana sosiaali- ja terveydenhuollon laatua
Uudistuksia ja uudistusnäkymiä prosessioikeudessa
Julkisen ja yksityisen terveydenhuollon potilasasiamiehet : raportti potilasasiamiestoiminnasta Etelä-Suomen läänissä vuonna 2006
Kuluttajansuoja
Ryhmäkodin toimintakulttuurin kehittämisprosessi, jaetun asiantuntijuuden periaatteella
Tekemisen meininkiä tarvitaan
Yrittäjäasiamiestutkimus
Tuohitorvi : Karjalan maan asiamieslehti
Läpinäkyvyyden asiamies : "kuluttajansuoja on hyvä selkänoja"
Asiamiessanomat : Kainuun sanomien asiamieslehti
Esimiesbussilla erinomaiseen johtamiseen : euroja hyvästä esimiestyöstä
Konkurssipesän pesänhoitajan asiamiehen vaikutus haltuunottamiseen
Miehen iässä uudelle uralle : Matkahuollon yrittäjä vaihtui
Opinnäytetyössä selvitetään kuluttajansuojan toteutumista irtaimen kaupassa. Työssätarkastellaan kuluttajan oikeuksia irtaimen kaupassa. Kuluttajariita-asiat ovat kasvaneet internetin yleistymisen myötä. Erityisesti suosiotaan ovat kasvattaneet erilaiset kirpputorit ja nettihuutokaupat. Opinnäytetyön pääsisällön muodostaa kuluttajansuojalaki. Laissa käsitellään kulutushyödykkeiden tarjontaa, markkinointia ja myyntiä elinkeinoharjoittajan ja kuluttajan välillä. Tavaran kaupassa myyjänä on elinkeinoharjoittaja, joka myy tuotteen,ja ostajana on kuluttaja. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on lainopillinen kirjoituspöytätutkimus. Tutkimuksen aihevalintaan johti tekijän oma kiinnostus tutkia kuluttajansuojan toteutumista kuluttajakaupassa. Lisäksi kyseistä aihealuetta käsitteleviä opinnäytetöitä on tehty ammattikorkeakouluissa varsin vähän. Työ perustuu lakeihin, hallituksen esityksiin ja oikeuskirjallisuuteen. Työn loppuvaiheessa esitellään muutama kuluttajariitalautakunnan esimerkkitapaus.
