http://www.yso.fi/onto/yso/p3770 sotilasasiamiehet
sotilasasiamiehet sotilasasiamiehet
Sotilasasiamiehenä Moskovassa 1939
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 46, 1988
Tiedustelumatkalla murmanskiin talvella 1941.
Walter Horn : ensimmäinen jääkäri ja kylmän sodan Pohjola-aktivisti
Sotilasasiamiehen muistelmat
Kirja-arvostelu
Vaaran merkit : suomalaisen sota-analyytikon muistelmat
Tykistöupseerina kansainvälissä erikoistehtävissä
Maita merta ja miinoja
Hajalaukauksia Moskovan tuliasemasta : sotilasasiamies muistelee, osa 2.
Suomen sotilasasiamiehet 1918-1944
Suomen tuntosarvet kolmannessa valtakunnassa : Saksan päämajaan sijoitettujen suomalaisten sotilasedustajien ja Berliinin lähetystön toiminta ja raportointi vuosina 1942-44
Santahaminan salaisuudet : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Suomen sotilasasiamiestoiminnan käynnistäminen 1919-1924
Hajalaukauksia Moskovan tuliasemasta : sotilasasiamies muistelee, osa 1.
Vuodet myrskyn varjossa : muistelmat
Ohjeet haavoittuneiden ja sairaiden, toipumislomalaisten sekä palveluskelvottomiksi tulleiden asiakirjojen käsittelystä
Joukkoja johdetaan edestä : näkökulmia hyvään johtamiseen
Eettiset säännöt
Komiteain mietintöjä 1898.
Vastarannan vakoilija : romaani sotilastiedustelusta 1990-luvun Suomessa
Suomalaisen sotataidon kehittyminen vuosina 1918-1924
Tiivistelmä.
Tiedustelumatkalla Murmanskiin talvella 1941
Jalkaväenkenraali A. E. Martola
Vaaran merkit : suomalaisen tiedustelu-upseerin muistelmat
Asevientiä "Korkeimman" suojeluksessa
"..Tiu'ut hiljaa soipi, voisko un.." : keskeisen Lapin erämaakylään 7.7.1944 tehdyn partisaanien tuhoiskun oikeudellinen tarkastelu
Marsalkan tiedustelupäällikkönä ja hallituksen asiamiehenä
