http://www.yso.fi/onto/yso/p3777 kansaneläkkeet
kansaneläkkeet kansaneläkkeet
Kansaneläkkeeseen vaikuttavista taloudellisista järjestelyistä
Kerran asiakas, aina asiakas? : viimesijaisen turvan pitkäaikaisasiakkuus 2000-kuvun Suomessa
Kokonaiseläke 2012 : työeläke, kansaneläke ja verotus
Kelan sosiaaliturvaetuuksiin liittyvät väärinkäytösepäilyt
Vähimmäiseläkkeen verovapauden lakisääteistämismahdollisuutta selvittävän työryhmän muistio
Kansaneläkkeiden lisäosaosuuksien maksujärjestelmä : kasvava kustannustaakka kunnille
Kelan verkkopalvelut  : Yleinen asumistuki
Etuustyön keskittämisen vaikutuksia Kelassa
Eläkejärjestelmien kehitys sekä kansaneläkkeen ja työeläkkeen välinen suhde Suomessa
Kansaneläkeindeksityöryhmän muistio
Kansaneläkkeet ja niiden rahoitus alueellisina tulonsiirtoina
Kansaneläkelain mukaisen vanhuuseläkkeen perusosaratkaisun siirtäminen keskushallinnosta paikallistasolle vuonna 1977 ja sen vaikutuksista ratkaisuaikaan eräässä paikallistoimistossa : Kansaneläkelaitoksen Kouvolan paikallistoimiston vv. 1977-79 tekemiä ratkaisuja koskeva selvitys
Kelan tilastollinen vuosikirja 2005
Byrokraatti vai asiakaspalvelija? : Kelan virkailijan toimintatavat ja roolit Yhteyskeskuksessa palvelukulttuurinmuutosten keskellä
RIITTÄVÄTKÖ DIAKONIATYÖNTEKIJÖIDEN VALMIUDET? : Porin seurakuntien diakoniatyöntekijöiden arvio osaamisestaan sekä yhteistyötarpeistaan kansaneläkelaitoksen, työvoimatoimiston ja sosiaalitoimen kanssa
Sosiaalivakuutus
Tulosidonnainen kansaneläkejärjestelmämme ja sen kehitysmahdollisuudet (erityisesti tasaeläkejärjestelmää ajatellen)
Perustavaa laatua oleva muutos, olennainen muutos ja perhesuhteiden muutos kansaneläkkeessä sekä eläkkeiden jäätyminen kansaneläkkeen tulosidonnaisia osia määrättäessä
Kansaneläkelaitoksen maksamat eläkkeet ja verotus
Työnantajien Kela-maksun poisto vaikuttaa kotitalouksien hyvinvointiin
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Kelan Aslak-toiminnan kustannusten ja vaikutusten arviointi
Verkkokeskustelua Kelasta
Matti Jokelainen 7/2 1957.
Kansaneläkkeen riittävyys huoltoapulain 1 pykälän mittarin mukaan
Vuoden 1937 kansaneläkelaki - lain tavoitteiden ja vaikutusten erittelyä
Kansaneläkkeet maalaiskunnissa 1.1.1962
Siirtymät ja kansalaisuus kansainvälisen liikkuvuuden maailmassa
Täyden kansaneläkkeen saajat vuonna 2004
Eläkejärjestelmien kehityksestä Suomessa
Kansaneläkelaki
Arviointi, politiikka ja kulttuuri: kenen ehdoilla arvioidaan mitäkin? : Pääkirjoitus
Tämmöttös Turus : selvitys Turun alueen nykytilanteesta tulkkauspalveluiden tuottamisen näkökulmasta
Kansaneläkelainsäädäntöä koskevat muutokset 1.4.1991 ja 1.9.1991
Kansaneläkkeiden indeksitarkistustyöryhmän muistio
Pitkäaikaispotilas ja kansaneläkeuudistuksen neljäs vaihe
Yhteisvastuuta ja valinnanvapautta : sairausvakuutus 50 vuotta
Kommentti edelliseen
Ensimmäisen kansaneläkelain yhteiskunnallinen tausta ja lakikeskustelun heijastuminen maamme valtalehdissä
"Tasaeläkejärjestelmä kaikille!" : puolueiden suhtautuminen vuoden 1956 kansaneläkelakiuudistukseen
Kansaneläkeuudistus ja lehdistö
Kansaneläke tulee karttumaan Suomessa asumisajan perusteella
Viitehintajärjestelmä ja asiakkaiden vaihtokiellot
Kansaneläkkeen tukiosan kehitys ensimmäisen kansaneläkelain lisäeläkkeestä vuoden 1974 lainmuutoksiin
Työryhmä esittää työnantajan kansaneläkemaksun alentamista
Kansaneläkelaitoksen rotko
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Totuuden hetki : Kansaneläkelaitoksen asiakaspalvelun ongelmat vaikeavammaisen asiakkaan näkökulmasta
Vielä sotilasvammaelinkorosta
Oon vahvempi kuin ennen : pitkään työelämässä olleiden kuntoutumistarinat
Tältä näyttää uusi kansaneläke
Sähköinen asiakirjahallinta Kansaneläkelaitoksen Kajaanin toimistossa
Elämässä : Kelan lehti joka kotiin
Kansaneläkkeet ja kansaneläkkeen lisät 1957-2002 : täyden kansaneläkkeen saajille entistä enemmän lisää
Osattomien asialla
Aktivoiva opetus toimipaikkakoulutuksessa : takaisinperintäkoulutus Kelan yhteyskeskuksessa
KELAA SITÄ! : Esteetöntä tiedotusta Kelan palveluista monikanavaisesti
Kansaneläkkeen pohjaosa poistui, syntyikö rahastusautomaatti
Demokraattisen kansan kalenteri. 1957
Sosiaalivakuutus politiikan näyttämönä : sosiaalidemokraattien ja maalaisliiton ristiriidat sosiaalivakuutuksen synnyssä ja kehityksessä 1927-1964
Aputaulukko heinäkuun 22 päivänä 1948 annetussa laissa työnantajan lapsilisä- ja kansaneläkemaksun jakamiseksi = Hjälptabell vid fördelning av den i lagen den 22 juli 1948 stadgade arbetsgivares barnbidrags- och folkpensionspremie
Eläkkeiden yhteensovittamisen tarve kasvaa
Kansaneläkkeiden tarveharkinta purkautuu - lisäosa eläkevähenteiseksi
Haastavat asiakkuusprosessit Kelassa : tutkimus haastavista asiakasryhmistä ja sosiaaliturvan (toimeenpanon) ongelmista
Eläkkeensaajien hoitotuen kehitys vuosina 1986-90 Kansaneläkelaitoksen yleisten tilastojen valossa
Kansaneläkkeiden lisäosaennusteet
Kuka jatkaa työssä 63 ikävuoden jälkeen?
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1939
Kokonaiseläke 2011 : työeläke, kansaneläke ja verotus
50 vuotta sosiaaliturvan tutkimusta Kelassa
Puolisoiden kansaneläkkeiden määräytymisen epäkohdat korjataan
Kunta-alan eläkepoistuma - hallittua kasvua?
Kansaneläkkeensaajien vuositulojen tarkkailu Tampereella
Työntekijöiden kokemuksia esimiesten ikäjohtamistaidoista Kelan keskittäessä sosiaalietuustyötä
Tiivistelmä
Tulosidonnainen tuki sidoksissa eläkeoikeuteen
Kansaneläke-etuuksien takaisinperinnästä
Opintotuen tulovalvonta ja takaisinperintä : opiskelijoiden näkökulmia opintotuen takaisinperinnästä
Yksityisalojen työeläkkeen muutokset 2000-luvulla
Kansainvälisen työn ja työvoiman työeläkevakuuttaminen
Suomalaisten naispoliitikkojen toiminnan rajat? : sosiaalipolitiikka maalaisliittolaisten ja sosiaalidemokraattisten naisten toiminnassa vuoden 1956 kansaneläkelakikeskustelun edellä
Eläkejärjestelmäkomitean osamietintö. 2.
Eläke- ja muun sosiaaliturvan kehitttämistyöryhmät
Joustava vanhuuseläkeikä ja eläkesuunnitelmien toteutuminen
Tilasto Suomen eläkkeensaajista 2009.
Kansaneläkkeen lisäosan määräytyminen puolisotapauksissa : tutkimus 1.9.1991 lisäosalainmuutoksen vaikutuksista
Työnantajan kansaneläkemaksun porrastuksen toimivuus vuosina 1993 ja 1994
Kokonaiseläke. 2016 : katsaus työeläkkeen, kansaneläkkeen ja verotuksen määräytymiseen
Kansaneläkelain mukainen vanhuuseläkkeen ikäraja on 65 vuotta, varhennettuna se voi alkaa aikaisintaan 62 vuoden iän täyttämistä seuraavan kuukauden alusta. Tällöin eläke on kuitenkin pysyvästi 14,4 prosenttia pienempi kuin se olisi 65 vuoden iässä.     Työeläkettä maksetaan ansiotyössä olleille ihmisille ja sen määrä perustuu palkka- ja yrittäjätuloihin. Suomessa työeläketurva on lakisääteinen ja pakollinen. Vuosiansioiden lisäksi elinaikakerroin ja kannustinkarttuma vaikuttavat eläkkeiden suuruuteen. Elinaikakerroin pienentää eläkettä keskimääräisen eliniän pidentyessä, mutta jatkamalla työssä pidempään voi korvata eläkkeen pienennyksen. Kannustinkarttuma palkitsee yli 63-vuotiaan ansiotyön noin kaksinkertaisella eläkkeellä. Työn jatkamisesta 63-vuotiaana hyötyvät erityisesti ne, joilla eläkettä on jostain syystä karttunut tavallista lyhyemmältä ajalta tai jos työuran alkuvaiheessa palkkataso on ollut matala.    Lisäturvaa eläkevuosiin voi kartuttaa hankkimalla vapaaehtoisen eläkevakuutuksen tai sijoittamalla PS-pitkäaikaissäästötilille. Säästöt voi nostaa aikaisintaan lakisääteisessä 63 vuoden iässä ja takaa lisätulot kymmeneksi vuodeksi.
Eläke- ja muun sosiaaliturvan kehittäminen
Asiakaslähtöisyys Kelassa : Kelan Etelä-Pohjanmaan vakuutuspiirin toimihenkilö ja asiakaspalvelu
Varhaiseläkejärjestelmien sosiaalinen kestävyys vertailevan tutkimuksen testissä
Matkalla ikäohjelmaan : kuvaus Kelan esimiesten ikääntymiseen ja ikäjohtamiseen liittyvistä näkemyksistä
Vuoden 1956 valtiopäiväin päättäjäisissä : Eduskunnassa 21.12.1956
Kansaneläkkeiden verotusuudistuksen perusteluista ja vaikutuksista
Kansaneläkeuudistuksen selvitystyöryhmä 1980:n raportti
Avuttomuuskorvaustoimikunnan mietintö 2 = Betänkande 2 av Kommissionen för hjälplöshetsersättningar
Keskusteluanalyyttinen tutkimus käynnin syyn selvittämisestä Kelan asiointitilanteissa
Kokonaiseläke 2007 : työeläke, kansaneläke ja verotus
Opinnäytetyömme on kehittämistyö, jonka tavoitteena oli edistää esteettömyyttä informaation saavutettavuudessa Kansaneläkelaitoksen Internet-sivuilta. Päästäksemme tavoitteeseemme, tuotimme Kelalta saamaamme materiaalia laajemmalle yleisölle helpommin saataviksi. Työn keskeisimmiksi käsitteiksi nousivat multimodaalisuus, esteettömyys ja yhdenvertaisuus. Työn toiminnalliseen osaan kuului videoiden tuottaminen tukiviittomakommunikaatiomenetelmää käyttäen. Lähdemateriaaliksi rajasimme Kelan Internet-sivuilta löytyvän Vammaisten tulkkauspalvelut -osuuden. Kuvaamisen lisäksi työhömme kuului videoiden editointi lopulliseen muotoon. Produktissamme käytetty tukiviittomakommunikaatiomenetelmä vahvisti pedagogisia suuntautumisopintojamme, ja saimme työstä arvokasta lisäkokemusta tulevaisuuden työelämään. Vastaavaa materiaalia ei ole tietääksemme tehty aikaisemmin, ja siksi koimme työllä olevan uutuusarvoa ja tuotteen olevan hyödyksi mahdollisimman laajalle kohdeyleisölle.
Työntekijöiden kokemukset organisaatiomuutoksen kynnyksellä : haastattelututkimus Kelan Jyväskylän vakuutuspiirin työntekijöiden uuden palvelustrategian sekä siihen liittyvien osaamis- ja oppimispaineiden kokemisesta
Twitterin tuottaman datan tekstianalytiikka ja sovellettavuus julkishallinnossa
Tulosidonnaisuus Suomen kansaneläkejärjestelmän tunnusmerkkinä
Vielä huollettavien kansaneläkkeistä
Seniori asioi Kela-verkossa : Kelan verkkopalvelujen käytettävyys ikääntyvien käyttäjien näkökulmasta tarkasteltuna
Kansaneläkkeen saajan indeksiturva  ja tuloasema : mikrosimuloinnin soveltamista pitkävaikutteiseen ilmiöön
Kansallisten eläkestrategioiden muotoutuminen ja Euroopan unionin avoin koordinaatiomenetelmä
Kansaneläkeuudistuksen vaikutuksesta Kemijärvellä, Pelkosenniemellä ja Savukoskella
Kuntien tukiosaluokitustoimikunnan 1967 mietintö
Kaikki irti arjesta
Yksilölliset varhaiseläkkeet vuonna 1986
ETA-sopimuksen vaikutus pohjoismaiseen sosiaaliturvasopimukseen kansaneläkkeen näkökulmasta, toimeenpanevana organisaationa Kansaneläkelaitoksen Ylitornion paikallistoimisto
Kansaneläkelaitoksen paikallistoimistojen suorittama tietojenhankinta kansaneläke-etuuksiin
Kansaneläkkeen tukiosaan ja tukilisään vaikuttavat tulot ja niiden määrääminen
Kansaneläkeuudistuksen II B-vaihe : tutkimus eriyttämisen vaikutuksista naisen eläketurvaan
Tiivistelmä (s. 59-63).
Muutoksenhaku Kansaneläkelaitoksen antamiin kansaneläkepäätöksiin
Täyttä kansaneläkettä saavien yksin asuvien vanhuusikäisten miesten taloudellinen ja sosiaalinen turva
Kelan luottamus asiakkaaseen : etuuksien ratkaisutyön näkökulma
Kehittämisideoista työikäisten kuntoutuksen käytännöiksi : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen lähtökohdat
Eläkeasioiden valmistelu sosiaalivakuutustoimikuntaa varten
Toimeentuloturva
Vuositulojen arviointi kansaneläkkeitä määrättäessä
Kelan esitteiden käännöksissä käytetyt käännösmenetelmät : tutkimuksen kohteena kuusi suomesta venäjään käännettyä etuusesitettä
Kelan hoitama sosiaaliturva 2010-2060 : aktuaariraportti
Kansaneläkeuuditus ja naisnäkökulma
Maatilatalouden tulo ja sen arvioiminen kansaneläkejärjestelmässä
Eläkesäästäminen
Kansaneläke
Kokonaiseläke 2015 : työeläke, kansaneläke ja verotus
Yksityisoikeudellisten työeläkkeiden vaikutus kansaneläkkeeseen
Kansaneläkkeensaajien oloissa tapahtuneiden muutosten seuranta ja sen aiheuttamat eläkkeiden tarkistukset
Kelan hoitama sosiaaliturva 2002-2050 : Kela julkaisi aktuaariraportin
Repressiivinen oikeusturva kansaneläkejärjestelmässä : tutkimus käsittää myös eri sosiaalisten kerrosten vaikutusta valitettaessa
Virkamiesten eläketurva Suomessa verrattuna yksityiseen työeläkejärjestelmään ja kansan eläkejärjestelmään
Kansaneläkelaitoksen valtiosääntöisestä asemasta
Sosiaalivakuutetun oikeussuoja kansaneläkelaitoksessa ja tarkastuslautakunnassa
Kansaneläkkeen tukiosan määräytyminen
"Puoltava päätös" : lasten psykoterapioiden myöntämisperusteiden arviointia ja vertailua vuosina 2004 - 2007
Valtiopäivät 1956 : päättäjäispuhe
Työkyvyttömyyden arviointia koskeva kysely lääkäreille 1980 : työkyvyttömyyden arviointitoimikunnan mietinnön liite = Förfrågan till läkarna om invaliditetsbedömning 1980 : bilaga till betänkande avgivet av Kommissionen för frågor om invaliditetsbedömning
Onnellisesti avossa
Kela ammatillisena kuntouttajana : toimintaa ohjaavan lainsäädännön tarkastelua vuosilta 1937-1991
Kansaneläkelaitoksen hallinnon kehittämistarpeita selvittämään asetetun työryhmän muistio
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Kansaneläkeuudistuksen II A-, II B- ja III-vaiheiden vaikutuksesta Lappeenrannan vakuutuspiiriin kuuluvan Lappeenrannan kaupungin aineiston valossa
Kansaneläkkeen vastaanottaminen ja perheen tulonmuutokset
Kansaneläkeuudistuksen vaikutuksia verotukseen ja ennakkoperintään
Mitä eri aineistot kertovat toimeentulotuen käytöstä täyden kansaneläkkeen saajien keskuudessa?
Reumatautiset, 2K
Kansaneläkelaitoksen hallinnon tarkistustoimikunnan mietintö. 1.
Kuntavero
Viron eläkereformin kansainväliset vaikutteet
Kansaneläkkeen pohjaosa - pieni mutta tärkeä
Kaikille tasan vai kullekin ansioidensa mukaan? : suomalaisen kansaneläkkeen värikkäät vaiheet
Muutosjohtaminen: case: OIWA-hallintajärjestelmän käyttöönotto Kelassa
Kansaneläke nyt, vuonna 2001 ja sen jälkeen
Kunniavelkamme vanhuksille
Työryhmän sisäinen tiedon jakaminen Kansaneläkelaitoksessa
Kansaneläkkeiden merkitys tuloerojen tasaamisessa on kiistaton
Sosiaalivakuutustoimikunta päätöksentekijänä ja miten vakuutetun oikeusturva tällöin toteutuu
Työväen kalenteri. XXXII : 1939
Aktuaariraportti : Kelan hoitama sosiaaliturva 2014-2080
Kansanvalistusseuran kalenteri 1939.
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Mitä eläkeläinen hyötyisi kansaneläkkeen indeksinvaihdosta
Avo- ja laitoshoitoon samanlaiset korvaukset
Holhouslain 1.11.1984 voimaan tulleen muutoksen vaikutus kansaneläkkeen maksamiseen : paikallistutkimus kansaneläkelaitoksen Tampereen paikallistoimiston ja Tampereen raastuvanoikeuden toimipiiristä
Kokonaiseläke 2014 : työeläke, kansaneläke ja verotus
Tullaan toimeen? : elämyksiä kansaneläkkeellä
Elämässä
Naisten asema suomalaisessa kansaneläke- ja työeläkejärjestelmässä
Virkakieltä verkossa : miten Kela lähestyy asiakasta?
Kela kuntoutti 95 000 henkilöä; lähes puolet tuki- ja liikuntaelinsairauksien vuoksi
Vanhuuden eläketurva sukupolvien välisenä ongelmana
Pitkäaikaistyöttömien ohjautuminen Kelan kuntoutukseen : työntekijöiden näkemyksiä ja odotuksia
Sosiaalivakuutuskomitean mietintö. 5, Ehdotus kansaneläkejärjestelmän uudistamiseksi
Venäjänkielinen lyhennelmä.
Kokonaiseläke 2013 : työeläke, kansaneläke ja verotus
Tiivistelmä.
Yhteispalvelusta palvelukeskuskonseptin kehittämiseen : yhteispalvelukokeilun arvioinnin loppuraportti
Ensimmäisen kansaneläkkeen synty
Kansaneläkelaista ja sen mukaisesta palkanpidätyksestä
Vanhuuseläkkeelle siirtyneiden työurat
Suomen eläkejärjestelmän poliittinen historia
Lapsuudenmaisema muuttuu
Suomen eläkkeensaajista kolme neljäsosaa saa sekä kansan- että työeläkettä
Entäs eläkeasiat?
