http://www.yso.fi/onto/yso/p3787 jäätiköt
jäätiköt jäätiköt
Perustietoja maapallostamme
Jäätiköt maiseman muokkaajina : kirja-arvostelu
Arvet tunturissa
Heikoilla jäillä
Sulavatko Islannin jäätiköt?
Jään alla hehkuu ja hyökyy
Pingviinien matka
Elävä luonto. Jäätikoiden eläimiä
Biomassojen kestävyyskriteereistä. Biotalouden ja -enrgian näkymät ovat monin osin epävarmat
Tuleeko Suomesta saari
Etsi oikea eläin. Villissä luonnossa
Euroopan jäätiköt ja luonnonolot viimeisten 20 000 vuoden aikana
Ikkuna ilmastoon
Tappava formaatti : Kuokkavieras
Arkin suuri eläinkirja
Grímsvötnin vedet purkautuvat jökulhlaupina
Suomalaisen jääntutkijan jalanjäljillä Huippuvuorilla
Nykyisyydessä menneisyyden avaimet
Suuren yleisön maapallokirja
Jäätikkökaivot sulavesien virtaussysteemissä
Pikku jääkarhu pelastaa valaat
Saari taivaalla
Jää sulaa
Jäätikön kulutustoiminta, erityisesti silokalliomuodostus Korppoon ulkosaaristossa
Poraytimet mullistavat ilmastomalleja : jään arkistosta aivan uusia sääennustuksia
Maapallo ja sen luonnonolot
Matkalla Grönlannissa : Käsityksiä ja kokemuksia Grönlannista matkakohteena
Pakkolasku länsijäätikölle
Islannissa Vesiyhdistyksen matkalla 14.-18.9.2011
Jäätikön vaarat
Stickeen : pieni urhea koira
Jäätiköiden kemia ja ilmansaasteet Huippuvuorilla : jäätiköt arkistoivat historiaa
Ajoittain kylmempää
Seikkailu menneisyyteen
Iisalmen reitin luontainen rehevyys
Jää elää
Pohjoisen luonnon tutkimus 2004
Kohtaa kamaramme synty ikijäätiköllä
Kristallivirta
Etsijät : taivaan tuli
Kuvateos maapallosta
Maanpinnan muodot ja niiden synty : (geomorfologia)
Omega-projektin tutkimusjäätiköiden runkoverkkojen laadun arviointi
Jäätiköistä ja niiden etumaaston geomorfologiasta Lyngsdalenin alueella, Pohjois-Norjassa
Taivaan tuli
Lämpötila pysähtyi 5000 vuotta sitten ja lähti toiseen suuntaan : jääkauteen riittää viisi astetta
Deglasiaatio Kinnulan-Pihtiputaan alueella Keski-Suomessa
Maapallo - ihmeiden planeetta
Jääkausi
Maapallon ilmastohistoria : kasvihuoneista jääkausiin
Sininen jää : seikkailuromaani
Hehkusta hyytävään kylmyyteen
Ilmastonmuutos. Nyt. : muistiinpanoja maailmanlopusta
Retkikunta jääkauteen : suomalaisen Grönlannin retkikunnan vaiheet
Jääkausi tulee
Jääkukka
Arktisen alueen jäätiköt
Jäätikkökirja : antarktinen päiväkirja
Jäätikkökirja : Antarktinen päiväkirja
Planeettojen tappavat olosuhteet
Matka maan ytimeen
Sallan-Kuusamon alueen deglasiaatio
Maisemaa ja tilastoja koruihin
Jää on ikuinen
Turkiksien maassa
Tieteen Kuvalehti 2009 : 15.
Jäätiköiden kaukokartoittamista eurooppalaisittain
Jään kahleissa
Grönlanti järisee : Mitä nyt!
Pohjoisnavan alitse : atomisukellusvene Nautiluksen matka..
Jäätikkövaelluskurssi
Kesäretki jäätikölle : Svartiseniä valloittamassa
Geo : Maantiedon suuri tietosanakirja. 4, Jemenin arabitasavalta - kiina
Ilmasto vaihtelee - voidaanko se lailla kieltää?
"Ilmaston lämpenemistä koskevat uutiset ovat muuttuneet yhä pelottavammiksi. Napaalueiden jäät ja Siperian ikirouta sulavat. Merenpinta uhkaa nousta dramaattisesti ja pohjoisten alueitten talvet lyhenevät. Muutokset ovat niin nopeita, että monet kasvit ja eläimet, niiden joukossa myös ihminen, eivät kykene sopeutumaan uusiin olosuhteisiin. Risto Isomäen uuden tietokirjan mukaan mitään ei ole vielä menetetty. Teos esittelee 17 tapaa parantaa planeetan heijastavuutta ja 17 tapaa poistaa hiiltä ilmakehästä. Mukaan on otettu sekä järkeviä mahdollisuuksia että »hullujen tiedemiesten» esittämiä mielikuvituksellisia visioita, joita kirjoittaja itse pitää hiuksia nostattavan vaarallisina mutta joista »insinööreillä on paha tapa innostua». Kirjan aihe on kuolemanvakava, mutta silti tekstin ote on paikoin jopa ilotteleva. Teos tähtää ennen muuta ilmastonmuutoksia koskevan keskustelun laajentamiseen sekä nykyisen keskustelun luutumien ja takalukkojen rikkomiseen." -- (takakansi)
Maapallo ennen ihmistä
Sulamispiste
Jäätikkönäytteiden analytiikka ja ilmansaasteet Huippuvuorilla
Ajelehtiva saari
Storglaciärenilta purkautuvien frontaalisten jokien hydrologia ja kiintokuljetus
Maisemamatkailua Islannissa. 2, Geysireitä, putouksia ja jäätiköitä
Jäätikön Lemmenjoen laaksoon synnyttämistä muodoista
Kun jäätikkö hurjistuu
Ötzi, Alppien jäämies : ainutlaatuinen löytö yli 5000 vuoden takaa
Islannin jäätiköt kutistuvat yhä
Etelä-Patagonian jääkenttä
Storglaciärenin valuma-alueen virtaamavaihtelut
Palsoista Pajalaan : tutkimusretki Pohjois-Fennoskandiassa
Suomalaista jäätikkötutkimusta Etelämantereella ja Huippuvuorilla
Arktiset olot tutkimuksen kohteena
Jäätiköiden muutoksia seurataan kaukokartoituksella
Pohjoisen luonnon tutkimus
Jäätiköiden pinta-alamuutosten ja massabalanssin kaukokartoitus Landsat-satelliittikuvilta Svartisenillä Norjassa
Jäätikön pinnalla olevan materiaalin vaikutus jäätikön sulamiseen
Kuolemanlaiva
Matkalla Grönlannissa : käsityksiä ja kokemuksia Grönlannista matkakohteena
Heikki Rainio väitteli jääkauden jäljistä
Jäätikköympäristön teemakartoittaminen ja laaksojäätikön massabalanssin määrittäminen satelliittikuvalta pikseliorientoidun- ja objektiorientoidun luokituksen avulla
Antarktiksen mannerjäätikön mallintamisesta
34 tapaa estää maapallon ylikuumeneminen : järkevistä vaihtoehdoista hullun tiedemiehen ratkaisuihin
Pohjois-Ruotsissa sijaitsevien Sarekin kansallispuiston ja Laitauren deltan luonnonmaantiede
Ice Age 4 : Mannerten mullistus
Suomen maankamaran vaiheet
Maisemamatkailua Islannissa. 1, Matkailua tuliperäisessä maisemassa
Mammutin aika : elämää jääkaudella
Vuoret ja laaksot
Jäätikön jäljillä Etelä-Suomessa ja Virossa
Pohjoinen hälyttää
Jäätikkövaellus vaatii taitoa ja tekniikkaa : vaellus Norjan hyytävillä jäätiköillä
Etelämanner ei ainakaan sula
Tiivistelmä.
Geologica : elävä ja muuttuva maapallo : geologinen aika, supermantereet, ilmasto, pinnanmuodot, eläimet, kasvit
Taivaan vuorten helmassa
Vuoristojäätiköt muuttuvassa ilmastossa
Ihminen ilmestyy holoseeniin
Jäähyväiset alppijäätiköille?
Jäätiköt, niiden pinnalla oleva materiaali ja sen vaikutus jäätikön sulamiseen
