http://www.yso.fi/onto/yso/p3782 leimavero
leimavero leimavero
Luoton verotus : Leimaverosta luottoveroon
Varainsiirto- ja leimavero
Ehdotus hallituksen esityksiksi eduskunnalle leimaverolaiksi ja laiksi varojen siirrosta suoritettavasta verosta sekä laiksi pelikorteista kannettavasta valmisteverosta
Leimaverosta luottoveroon
Karta sigillatakonttori ja sen kirjapaino
Tavallisimpien kiinteistönkaupan sopimusehtojen vaikutus lainhuutoleimaverotukseen
Ehdotus uudeksi leimaverolaiksi : Leimaverotuksen uudistamistoimikunnan osamietintö 3.
Leimaverotus ja -paperit Suomen sodan jälkeen : Ruotsin järjestelmästä Suuriruhtinaskunnan omaan järjestelmään
Kirja-arvostelu
Osakeantileimamerkit mallia 1920/22
Ajankohtaista oikeuskäytäntöä vuokraoikeuden siirtoleimaverotuksesta, osa 2 : Luovutusyhteyden ongelmia
Arvopaperien siirtoleimaverosta
Leimaveron palauttaminen hakemuksesta
Vastikkeettomista saannoista ei mene lainhuutoleimaveroa - vai meneekö?
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle leimaverolaista
Leimaverotoimikunnan mietintö
Lainhuutoleimaverojärjestelmä - oikeudellinen asiantuntijajärjestelmä
Luotonoton verotustoimikunnan mietintö = Kreditskattekommissionens betänkande
Kiinteistöverotus
Lainhuudatusleimaveroon liittyviä ajankohtaiskysymyksiä
Ehdotus valtioneuvoston päätökseksi leimaverolain soveltamisesta
Välillisen verotuksen ajankohtaiset kysymykset
Lainhuudatusleimaverotukseen liittyvistä yksityisoikeudellisista ongelmista KHO:n käytännön valossa
Luottoverolain soveltaminen ja sen veropoliittinen arviointi
Perintö- ja lahjaverotus sekä leimaverotus maatilan sukupolvenvaihdoksessa
Finland and Åland revenue stamp and revenue stamped paper catalog = Suomen ja Ahvenanmaan leimamerkit ja leimapaperit erikoisluettelo. 1998
Sukupolven vaihdos yrityksessä
Kiinteistönkauppa ja sen verotus
Leimaverosta luovutettaessa kiinteistön ohella arvopapereita
Ehdotus leimaverolainsäädännön uudistamiseksi
Lainhuutoleimaverosta : erityisesti silmällä pitäen vastikkeettomia saantoja
Varainsiirtoverotuksen uudistamistyöryhmän muistio
Yhtiömuodon muutoksiin liittyvät leimaverokysymykset
Ennestään tuntematon leimamerkki 1943.
Oikeustiet leimaverotuksessa
Varainsiirtoverotus : Leimaverotuksen uudistamistoimikunnan osamietintö : 2.
Oikeustapauksia varojen ulosotosta osakeyhtiöstä ja vastaavuusteorian soveltamisesta tällaisiin tilanteisiin
Asuntojen leimaverotus
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle leimaverolaiksi ja laiksi varojen siirrosta suoritettavasta verosta sekä laiksi pelikorteista kannettavasta valmisteverosta
Luovutusleimaverojen ajankohtaisia kysymyksiä
Luottoverosta
Kiinteistönkaupan virheiden vaikutus leimaverotukseen
Liikevaihtoverotus
Varainsiirtoihin kohdistuvan leimaverotuksen ajankohtaisia käytännön kysymyksiä
Lainhuudatusleimaveron perusteista
Luottojen leimaverokäytäntö este kilpailulle
Lainhuudatusleimaveron alaisista saannoista
Liikeosakkeiden varainsiirtoverotus - erityisesti vuoden 2013 lakimuutoksen näkökulmasta
Kiinteistön kauppa leimaverovelvollisuuden synnyttävänä saantona
Uusi luottovero ja muuttuva leimaverotus
Varainsiirtoverotuksen huojennukset
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle leimaverolaista
Luottoverolain soveltaminen ja veron maksamismenettely
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi työtuomioistuimesta ja laiksi leimaverolain muuttamisesta
Kiinteistöleasingin vero-oikeudelliset ongelmat
Leimaverotus lähinnä yrityskaupassa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskewa erinäisiä muutteita ja lisäyksiä, Suomessa stemplattawista ja myytäwistä spelikorteista, huhtikuun 6:tena p. 1842 armosta annettuun asetukseen. Annettu Helsinginkaupungissa 26 p. marraskuuta 1845.
Huoneisto-osakkeiden luovutuksiin liittyvät leimavero-ongelmat
Perhepiirissä tapahtuvat hajautetut omistajanvaihdokset lainhuutoleimaverotuksessa
Korkeimman hallinto-oikeuden viimeaikainen käytäntö
Leimaverolaki ja muuttuvat arvopaperi- ja rahoitusmarkkinat
Saamistodisteiden leimaverotuksen ajankohtaisia käytännön ongelmia
Leimaverolakikomitean osamietintö : ehdotus leimaverolainsäädännön uudistamiseksi
Leimaverotus eräissä tilanteissa
Liikeosakkeiden luovutuksista perittävään varainsiirtoveroon liittyvät kysymykset tuottavat usein päänvaivaa yrityskauppatilanteissa ja niihin valmistauduttaessa.Artikkelissa keskitytään erityisesti vuoden 2013 alusta voimaan tulleeseen lakimuutokseen, jolla uudistettiin muun muassa veron laskentaperustetta koskeva yleissäännös. Lakiuutos on käytännössä osoittautunut jokseenkin kiistanalaiseksi ja lisännyt oikeudellista epävarmuutta. Koska verovelvollisen tulee suorittaa vero oma-aloitteisesti, epäselvien käsitteiden aiheuttamat ongelmat korostuvat juuri varainsiirtoveron kohdalla. Taloudellisesti haasteellisina aikoina myös suoraan osakekauppojen transaktiokustannuksiin vaikuttaville lainsäädäntötoimille tulisikin olla vakuuttavat perusteet. Artikkelin tarkoituksena on tutkia, miten liikeosakkeiden varainsiirtoveropohja on lakimuutoksen myötä laajentunut ja mitä muita liikeosakkeita koskevia uudistuksia muutos pitää sisällään. Minkälaiset luovutuksensaajan suoritukset voidaan lukea varainsiirtoveron perusteeseen? Millainen on rajanveto liikeosakkeiden ja niin sanottujen kiinteistöosakkeiden välillä? Artikkelissa liikeosakkeella tarkoitetaan muun kuin asunto-osakeyhtiön, keskinäisen kiinteistöosakeyhtiön, muun kiinteistöyhtiön tai kiinteistöholding- yhtiön osaketta..
Johdatus vero-oikeuteen
Maatilalainsäädäntökomitean 3. mietintö
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus speli-korttien stemplauksesta ja myymisestä Suomenmaassa. Annettu Helsinginkaupungissa 6 p. huhtikuussa 1842.
Ajankohtaista oikeuskäytäntöä vuokraoikeuden siirtoleimaverotuksesta, osa 3 : Keskeneräiset rakennukset ja tontin omistusoikeus
Muuttunut leimaverolainsäädäntö
Vuokraoikeuden siirtoleimavero luovutusleimaverona : vuokraoikeuden siirtoleimaverosta, osa 2.
Pesät ja testamentit sekä niistä kannettu leimavero Suomessa v. 1908
Korkeimman hallinto-oikeuden oikeudenkäyntimaksuista
Arvonlisäverotus
Varainsiirtoverotus : leimaverotuksen uudistamistoimikunnan osamietintö.... 2.
Yrityksen perustamiseen ja yritysmuodon muuttamiseen liittyvät leimaverokysymykset
Leimaverotus yrityksen perustamisvaiheessa
Varainsiirtoleimavero yritysjärjestelytilanteissa
Hajautettuihin omistajanvaihdoksiin liittyvät ongelmat lainhuutoleimaverotuksessa
Repotyöryhmän muistio
Asuntojen leimaverotoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för enhetlig stämpelskatt på bostäder
Luotonoton leimaverovelvollisuudesta
Lainhuudatusvelvollisuuden alkaminen siviilioikeuden ja leimaverolainsäädännön kannalta
Verosäädökset
Vuokraoikeuden siirtoleimavero luovutusleimaverona : vuokraoikeuden siirtoleimaverosta, osa 3.
Arvopaperien siirtoleimavero : leimaverolain 8 luku
Yhtiökuume kohoaa
Määräalojen vaihdantaan kohdistuva leimaverotus
Luottoleimaveroasioihin selkeyttävää käytäntöä
Kiinteistönkaupasta
Lainhuutoleimavero luovutettaessa kiinteistön ohella irtainta omaisuutta
Yrityskauppaan liittyvät veronäkökohdat
Ajankohtaista oikeuskäytäntöä vuokraoikeuden siirtoleimaverosta, osa 1.
Vuokraoikeuden siirtoleimavero
Pesät ja testamentit sekä niistä kannettu leimavero Suomessa v. 1907
Moottoriajoneuvovero, auto- ja moottoripyörävero, leimavero, elokuvavero
Hakemus ja valitus keinoina saada takaisin perusteeton arvopapereiden siirtoleimavero
Uusi varainsiirtoverolaki ja leimaverotuksen oikeuskäytäntöä, 27.2.1997 Hotelli Hesperia
Suomen virallinen tilasto. 4 A, Varallisuustilasto
Vuokraoikeuden siirtoleimavero luovutusleimaverona : vuokraoikeuden siirtoleimaverosta, osa 1.
Lahja-, tulo- ja leimaverotuksen suhteesta ja yhteensovituksesta
Tiivistelmä.
Arvopaperien siirtoleimaverotus
Leimaverot kiinteistön luovutuksessa
