http://www.yso.fi/onto/yso/p3781 tuotantorakennukset
tuotantorakennukset tuotantorakennukset
Tiivistelmä: Protopajan suunnittelu.
Tiivistelmä: Itselleluovutus asuntorakentamisessa : Aliurakoiden itselleluovutusten hallinta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, mitä käsite itselleluovutus pitää sisällään ja miten sitä on sopimusteknisesti vaadittu. SRV halusi selvittää, miten itselleluovutusprosessi toimii sen nykyisissä asuinrakennushankkeissa.     Tutkimuksessa tehtiin kirjallisuusselvitystä sekä tutkittiin SRV:n nykyistä tilannetta haastattelemalla työmaiden suorituksesta vastaavia henkilöitä. Haastatteluissa selvitettiin omaa pääurakoitsijan itselleluovutusta, mutta keskityttiin aliurakoitsijoiden itselleluovutussuorituksiin.     Kirjallisuusselvityksistä saatiin selville itselleluovutuksen perusteet määräyksistä sekä nykyisten sopimuksien vaatimat suoritukset.     Haastatteluista selvisi, että oma pääurakan itselleluovutus on hyvällä tasolla ja toimii, jos aikataulusta ei olla liikaa myöhässä. Aliurakoiden itselleluovutuksessa on paljon vaihtelua. Aliurakoitsijoiden itselleluovutus ei ole oma-aloitteista ja tarkastuksia on vaadittava. Aliurakoiden itselleluovutuksien ongelmat näyttävät pohjautuvan urakoitsijoiden puutteellisesta työnjohdosta.     Aliurakoiden itselleluovutuksen tilanteen parantamiseksi suositellaan muutoksia. Työn tuloksena kehitettiin ideoita aliurakoiden itselleluovutuksen varmistamiseksi. Kolme tärkeintä kehitysehdotusta ovat vaatimus itselleluovutuksen suorittajalle, SRV:n toimintajärjestelmän työkalujen käyttövaatimus ja muutokset sopimustekniikkaan.
Kokemuksia tuotantotilojen valaistuksesta kotieläintiloilla
Emolehmätuotantoon soveltuvat rakennukset : internet-sivusto
Tanskalaiset tinkivät rakennetuista neliöistä
Lypsykarjanavetta emolehmien käyttöön : vanhojen rakennusten hyödyntäminen tilakohtaista
Kokoonpanoalueen layoutin esisuunnittelu
Tuotantorakennusten toiminnallinen suunnittelu
Layoutin kehittäminen Vahterus Oy:lle
Kattorakenteet pettivät kolmessa navetassa : tuotantorakennusten heikoin lenkki?
Moottorimoduulien siirtoratkaisut linjakokoonpanossa
Tuotantotilojen layoutsuunnittelu
Tiivituote Oy:n Haapajärven tehtaan layout ja materiaalivirrat
Agroteknologian perusteita
Asukasmuutosten hallinta Rakennusosakeyhtiö Hartelassa
Tuotannonsuunnittelu ja -valvonta soijajalostamon USKO-projektissa : betonilattiat ja muuraustyöt
Ilmajoen koulutilan navetan ja sikalan pelastussuunnitelma
Seinäjoen Saha Oy ilmasta
Kertatäyttöisyys tulee nautakasvattamoihin
Opetusvideon suunnittelu ja toteutus
Varasto- ja tuotantotilojen logistinen suunnitelma teknokemian tuotantolaitoksessa
Tuotanto- ja varastorakennusten paloturvallisuus : ohjeet 1997.
Häiriöiden kustannusvaikutukset rakennustuotannon prosesseissa
Tuotannon layout
Maatalouden tuotantorakennusten kehäjäykistys
Tehtäväsuunnittelu
Pientalotyömaan tuotannonsuunnitelmat
Rivitalotyömaan tuotannonsuunnittelu ja -ohjaus
HYTU-projekti tuotti yllättäviä tuloksia
Tuotantorakennusten pölyjen ja kaasujen vaikutus kotieläimiin
Maatalouden tuotantorakentamisen hyviä käytäntöjä
Rakennusten keskinäinen sijainti ja pihatilojen tarve maatilan talouskeskuksessa
Emoille toimiva rakennus
Tiivistelmä: Oman työvoiman käyttö – edut ja haitat. Nykypäivän rakentamisesta merkittävä osa tehdään alihankintana, niin myös NCC Rakennus Oy:ssä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää NCC Rakennus Oy:n pääkaupunkiseudun asuntorakentamisen yksikön (AR) oman työvoiman käytön etuja alihankintaan verrattuna sekä paikantaa oman työvoiman käyttöön liittyviä ongelmia ja löytää tutkimuksessa ilmenneisiin ongelmiin kehitysehdotuksia. Tavoitteena oli myös selvittää, mitä   töitä on tulevaisuudessa järkevää tehdä omilla työntekijöillä, jotta työntekijöiden osaamista   voidaan koulutusten avulla ohjata oikeaan suuntaan.   Tutkimuksessa perehdyttiin aihetta käsittelevään kirjallisuuteen, aiheeseen liittyviin opinnäytetöihin ja rakennusalan työehtosopimukseen sekä NCC:n henkilöstöasioita käsittelevään materiaaliin. AR:n toimihenkilöiden ja ylempien toimihenkilöiden näkemyksiä aiheesta   kartoitettiin haastattelemalla toimihenkilöitä NCC Rakennus Oy:n asuinrakennustyömailla   ympäri Helsinkiä sekä haastattelemalla ylempiä toimihenkilöitä puhelimitse ja sähköpostilla.   Tutkimuksen mukaan oman työvoiman merkittävin etu oli luotettavuus työaikojen noudattamisessa, aikataulullisissa ja laadullisissa asioissa sekä työturvallisuusmääräysten noudattamisessa. Myös kommunikaation katsottiin onnistuvan paremmin omien työntekijöiden   kanssa ja aliurakoitsijan työntekijöiden vaihtuvuus ja epätietoisuus heidän ammattitaidostaan puolsivat osaltaan oman työvoiman käyttöä. Oman työvoiman käytön suurimmat ongelmat liittyivät työntekijöiden siirtymisiin työmaalta toiselle ja omien työntekijöiden joustamattomuuteen työaikojen suhteen aliurakoitsijoihin verrattuna.   Oman työvoiman käytön ongelmia voidaan ehkäistä tai ainakin vähentää pätevällä työnjohdolla ja ennen kaikkea riittävän tarkalla ja pitkänäköisellä työnsuunnittelulla, jolla kustannustehokkuutta voidaan parantaa huomattavasti. Tutkimuksen mukaan mielekkäitä   omilla työntekijöillä tehtäviä töitä ovat pääasiassa hankkeen onnistumisen kannalta merkittävät tahdistavat työt, kuten runko ja vesikatto. Oman työvoiman käytön mielekkyyden   edellytyksenä on kuitenkin työntekijöiden siirtojen sujuvuus. Tutkimustuloksia tullaan käyttämään pohjana AR:n työntekijöiden koulutuksia suunniteltaessa.
Maatilojen rakennusinvestointien työllisyysvaikutukset Kainuussa 2000-2006
maatalouden tuotantorakennusten mallintaminen revit architecture -ohjelmalla
Luomusikala Suomen olosuhteissa
Viljelijä rakennuttaa -sivut uudistuivat
Itselleluovutus asuntorakentamisessa : Aliurakoiden itselleluovutusten hallinta
Vilakone Oy:n Alastaron tuotantoyksikön sähkösaneeraus
Tuotantorakennuksiin investointi jatkuu kiivaana : kustannusarviot kasvavat voimakkaasti
Energialaskuun voi vaikuttaa monella eri tavalla
Lehtikuusen kortteli, Helsinki : Satamakatu 9 ja 11, Luotsikatu 1 ja 1a : rakennushistoriaselvitys 12.6.2014
Teräsrunkoisten moduulihallien suunnittelu ja mitoitus
Yhteenveto rakentamisen suhdannetilanteesta
Rakentamisen suhdanneodotukset myönteisiä
Investoinnit kasvussa
Puupelletti lämmittää kalkkunahallia Juvalla
Tuotantorakennuksen rakennuttamisen ja emakkosikalan prosessikaaviot Virtuaalikylässä
Ohjeistava tuotantorakennuksen rakennuskustannuslaskuri - lypsykarjapihaton esisuunitteluun
Fokus : asuntorakentaminen kasvussa
Kokemuksia kotieläintilojen valaistuksesta
Protopajan suunnittelu
Pelletin suosio kasvanut tiloilla
Lämpötekniikka metallurgian ja kemian teollisuudessa
Inflaation ja rakennusten taloudellisen käyttöajan huomioon ottaminen talousrakennusten pääoma-arvoissa ja poistoissa
Rakennuskustannusten nousu taittuu?
Tiivistelmä:
Asuntosuunnittelun ja -rakentamisen tila asukas- ja ammattilaiskyselyn valossa
Lähettämöiden layout-suunnittelu Metso Minerals (Tampere) Oy:ssä
Nyt rakennetaan kerrostaloja kasvukeskuksiin
Käyttö- ja yhteiskustannus-seurannan kehittäminen : resurssien tarvelaskenta pistetaloissa
Laanilaan ja Hinttaan nousee 400 asuntoa
Jätehuollon tehostaminen työmailla
Kapernaumin teollisuusalue ilmasta
Tiivistelmä: Kiteeläisen Rasilan tilan pihattonavetan rakentaminen ja siitä tehdyt havainnot.
Sahat soivat mökkikunnissa : Kittilässä ja Kuusamossa rakentamistahti viime vuotta rivakampaa
Tiivistelmä: Jätehuollon tehostaminen työmailla. Tämä insinöörityö tehtiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikölle. Yrityksessä oli havaittu rakennustyömaiden jätehuollossa olevan paljon parannettavaa, niin jätemäärien kuin jätehuollon logistiikankin osalta. Tavoitteena oli saada kartoitettua jätehuollon nykyinen tila jätemäärien ja jätehuollon kustannusten osalta ja pyrkiä saamaan selville mahdolliset kompastuskivet tiellä kohti tehokasta jätehuoltoa.     Tutkimuksessa perehdyttiin uudistuneeseen jätelakiin ja sen vaikutuksiin työmaiden käytäntöihin. Jätemäärien osalta tutkittiin yleisesti Suomessa ja suomalaisessa rakennusteollisuudessa sekä yksityiskohtaisesti NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikön työmailla kertyviä määriä ja jätejakeita. Jätehuoltologistiikan osalta tutkimukset keskittyivät siihen, kuinka jätteitä varastoidaan ja liikutellaan työmailla ja siihen, kuinka ne saataisiin kuljetettua työmaalta pois tehokkaasti ja mahdollisimman vähän varsinaista rakentamista häiriten.     Tutkimuksessa vertailtiin viiden eri jo valmistuneen asuinkerrostalotyömaan jätteiden määriä, jätelajeja, jätemaksuja, logistisia kustannuksia ja jätehuoltoon käytettävän työvoiman kustannuksia. Näistä laskelmista saatiin selville jätehuollon todelliset kustannukset jokaiselta vertailtavalta työmaalta ja keskiarvoja hyväksikäyttäen saatiin laskettua jätehuollon kustannuksia koko NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikön vuosituotantoon suhteutettuna.     Työn tuloksena saatiin selvitettyä jätehuollon kustannukset työmaille ja löydettiin syyt siihen, mitkä johtavat runsaisiin jätemääriin työmailla. Lisäksi tehtiin työnjohtajille muistilista, jossa on listattuna ne asiat, jotka tulee ottaa huomioon työnsuunnittelussa, jotta päästäisiin kohtuullisempiin jätemääriin, koska tehokkain tapa tehostaa jätehuoltoa on vähentää syntyneen jätteen määrää. Mikäli jätteen määrää ei vähennetä, niin silloin ei jätehuoltokaan tehostu.
Elementtirunkovaiheen hallinnan kehittäminen
Kiteeläisen Rasilan tilan pihattonavetan rakentaminen ja siitä tehdyt havainnot
Hyvä ilmanvaihto estää sairastumisia
Kasvinkäsittelyasema
Rakennustuotantotilastot taloussuhdanteiden ennusteindikaattoreina
Vaihtoehtona kylmäpihatto : halvalla hyvä ja jopa kaunis tuotantorakennus?
Kamera valvoo eläinten liikkeitä
Sosiaalinen yrittäjyys selkiytyy : toiminta on Suomessa vasta aluillaan, kasvun mahdollisuus näkyy kierrätystoiminnassa
Tuotantotilojen järkeistäminen ja eristysmuotin suunnittelu
Hirsitalojen puut on ajettava kaukaa : pohjoisen hirsiteollisuus sai syvät arvet laajasta vanhojen metsien suojelusta
Työkansio investoiville lypsy- ja lihakarjatiloille
Kotieläinrakennusten kustannukset ja töiden organisointi
Tämän insinöörityön tavoitteena oli kehittää Vahterus Oy:n vuonna 2007 valmistuneen tehdashallin layoutia. Uuden tehdashallin layoutin kehittämiselle ilmeni tarvetta, koska tuotantotiloissa oli havaittu ongelmakohtia. Työ toteutettiin kolmessa eri vaiheessa. Aluksi tutustuttiin layout-suunnittelun teoriaan sekä  yleisiin layout-malleihin. Toisessa vaiheessa keskityttiin Vahterus Oy:n tuotteisiin sekä niiden valmistusmenetelmiin. Näiden pohjalta tehtiin tehdashallin sisäiset materiaalivirtakaaviot. Kolmannessa vaiheessa keskityttiin tarkemmin nykyisen layoutin ongelmakohtiin ja niiden kehittämiseen. Tuotantotilojen ongelmakohtia kartoitettiin yhdessä Vahterus Oy:n henkilöstön kanssa ja tulosten pohjalta tehtiin kolme uutta layout-ehdotusta. Lopuksi vertailtiin kolmea uutta layout-ehdotusta ja niiden vaikutuksia tuotantoon. Työn lopputulosta on tässä vaiheessa vielä vaikea arvioida, mutta tuotantotilojen kehittäminen on helppo aloittaa uusien layoutien pohjalta. Uudet layoutit sisältävät paljon totetuttamiskelpoisia ideoita, joiden pohjalta tuotantotiloja pystytään kehittämään parempaan suuntaan.
Rakennuskohteen laadunvarmistus ja viimeistely : Salon kaupungintalo
Kokemuksia ja piirroksia lihakarjan tuotantorakennuksista
Ecoflex-pakkausosaston kehittäminen ja toimintaohjeiden luonti
Navettarakentaminen
Julkisivutehtaan levyhallin kehityssuunnitelma
Oman työvoiman käyttö - edut ja haitat
Rakennusyritysten liikevaihto kasvaa tasaisesti
Yleisaikataulun laadinta kerrostalokohteessa
Puu maatilarakentamisessa : tuotanto- ja varastorakennusten suunnitteluohje
Tuotantorakennuksella on monta hintaa
Elektroniikan kokoonpanoa suunnitellaan Taivalkoskelle
Vanha maatalousrakennus uudessa käytössä
Rakennussuunnitteluun kannattaa aina satsata
Roolit selvinä rakennushankkeissa
Raahelainen R-taso palkittiin työsuojelusta
Parsinavetan peruskorjaus ja laajennus
Kotieläintuotantoa vuokratiloissa
Tuoteosakaupan hankinta-asiakirjan lisäliite
Sikojen siirrot tuotantotiloissa : työturvallisuuus ja toiminnallisuus
Tietomallinnus rakennusyrityksen suunnittelunohjauksessa
Suensaaren vesitornin peruskorjaus-urakka työnjohtajan näkökulmasta
Laatulihaa tehokkaalla emolehmätuotannolla
Tuotantotehokkuuden parantaminen konevarustelussa
Tuotannon ohjaus liike- ja asuinrakennustyömailla
Painovoimainen ilmanvaihto vaatii lämpimän rakennuksen
Tehdashallin painesuhteiden ja kosteuden parantaminen
Luotettavan tuotannon toimintatavan käyttöönotto Skanska Pohjanmaassa
Tuotantolaitoksen laajennussuunnitelma
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Oman työvoiman käyttö – edut ja haitat
Tuotantorakennusten alapohjia ja piha-alueiden päällysrakenteita
Kiinteistöjen kuntotarkastus
Lämmönkäytön jakaantumisesta ja jakotekniikasta meijerin tuotantoprosessin eri vaiheissa
Tuotantohallin layoutilla tarkoitetaan koneiden, laitteiden, varastotilojen ja työpisteiden sijoittelua tehtaassa. Hyvällä layout-suunnittelulla voidaan vaikuttaa merkittävästi tehtaan toiminnan sujuvuuteen ja tuottavuuteen, sillä tarkalla ja yksityiskohtaisella suunnittelulla pyritään ratkaisemaan tuotannon ongelmat etukäteen. Opinnäytetyön aiheena oli uuden tuotantohallin suunnittelu tuotannon lähtökohdista Salvos Finland Oy:lle. Salvoksen toimintamalli on tehdä täysin valmiita hirsisaunoja, -aittoja ja -mökkejä tehtaassa ja kuljettaa ne asiakkaan tontille ajoneuvoyhdistelmällä. Tavoitteena oli laatia uuden tuotantohallin layout-piirustus sekä sijoittaa tuotantohalli sille varatulle tontille niin, että tuotanto nykyisen ja uuden hallin yhteistyössä on mahdollisimman tehokasta. Layout-suunnitelman teoriapohjana käytettiin tuotantoteollisuuden kirjallisuutta. Vaatimukset tuotantohallille selvitettiin haastattelemalla yrityksen henkilökuntaa ja tutustumalla suunniteltavaan halliin tulevien tuotteiden tuotantoprosessiin. Layout-piirustus tehtiin AutoCAD-ohjelmalla. Aluksi tehtiin kaksi erilaista layoutluonnosta, joista valittiin oman analyysin ja yrityksen kommenttien perusteella parempi. Valitun luonnoksen pohjalta suunniteltiin tuotantohallin lopullinen layout. Tuotantohallin toimintaa simuloitiin tulostetun layout-luonnoksen avulla, ja luonnoksen päälle leikattiin paperista liikuteltavia mökkimoduuleita. Layout-piirustusta suunniteltaessa mietittiin myös tuotantohallin sijoitusta annetulle tontille. Layout-piirustuksen ja sijoittelun jälkeen suunniteltiin tarkemmin hallin ulkoinen logistiikka ja varastoinnit. Näiden tuloksena tehtiin asemapiirrosluonnos. Opinnäytetyössä laadittiin Salvos Finland Oy:lle uuden tuotantohallin layout-piirustus sekä asemapiirrosluonnos. Suunniteltu tuotantohallin layout on toteutettavissa, jos tuotantohallin rakentaminen tulee joskus ajankohtaiseksi.
Automatisointi mullisti suunnittelun : raahelaisyrityksessä uskotaan tulevaisuuden löytyvän virtuaalimaailmasta
Tuotantorakennuksen rakennus- ja rakennesuunnittelu
Toimivalla ilmanvaihdolla parempaan tuotanto- ja työympäristöön
Maatalouden tuotantorakentamisen hyvät käytännöt
Putkikannakkeita valmistavan yrityksen layoutmuutoksen suunnittelu
Rakennustuotannossa syntyvän materiaalihävikin minimointi
3D-instrumentointisuunnittelun implementointi venttiiliyhdistelmätuotantoprosessiin
Tuotannon ajallinen suunnittelu ja ohjaus
Maatiloilla rakennetaan
Rehufosfaattitehtaan julkisivusaneeraus
Suensaaren vesitornin peruskorjaus -urakka työnjohtajan näkökulmasta
Lihanjalostamon rakennus- ja rakennesuunnittelu
Maitotilan kehittämissuunnitelma
Aikataulusuunnittelun merkitys rakennushankkeelle
Energiateknisten pilottiprojektien kartoitus suomalaisessa talonrakentamisessa
Runkorakenteiden kustannusvertailu : edullisin vaihtoehto naulalevyristikko sahatavararungolla
Tuotantorakennusten vuokraaminen
Pakkanen ei ole pahaksi, jos kosteus pysyy kurissa
Layoutsuunnittelu
Laatuvirheiden estäminen : Rakennustoimisto Pohjola Oy:n uudisasuntokohteiden laadun kehittäminen
Luomurakennusopas
Linnanmaalle viisi uutta kerrostaloa
Rakentamisen työttömien määrä vähenee yhä
Kotieläintilan kehittämisen opas : case maatalousyhtymä Ukkola
Tuotantotilan saneeraus
Viitakoski tutkimus
Teollisuushallin suunnittelu ja suunnitelma-asiakirjat
Teollisuusaluetta ilmasta
Läpinäkyvät symbolit
Rakennushankkeen laadunvarmistus
Tiivistelmä: Layoutsuunnittelu.
Laajentavien nautatilojen tuotantorakennuksen rakennusprojektin vaiheistus ja johtaminen
SEVESO-turvallisuustiedotteen laatiminen Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen alueella sijaitseviin turvallisuusselvityslaitoksiin
Tässä opinnäytetyössä selvitetään taloudellisesta näkökulmasta muhoslaisen maatalousyhtymän mahdollisuutta vaihtaa tuotantosuuntaansa naudanlihantuotannosta maidontuotantoon. Naudanlihantuotannon tämän hetkinen kannattavuus on saanut toimeksiantajan miettimään uutta tuotantosuuntaa ja mielekkäämpää työtä. Opinnäytetyössä käydään läpi muutokseen tarvittavat investoinnit ja tilalla jo olevat, hyödynnettävät koneet ja laitteet sekä rehuntuotantokapasiteetin riittä-vyys uudessa tuotannossa. Tuotantorakennuksen kustannuslaskelmien avuksi on pyydetty valmis kustannusarvio yhden robotin pihattonavetasta. Työssä sovelletussa tietoperustassa kootaan kotieläintilan kehittämisessä huomioitavia asioita, kuten nautakarjatalouden viimeisien vuosien kehitystä ja hieman yrityksen kannattavuuden mittareita. Maatalousrakentamisen osalta käsitellään pihattotyyppejä ja maatalouden koneita. Olennaisena osana maatilan kehittämisessä on rehuntuotanto ja siihen liittyvät toimenpiteet. Tietoperustassa kerrotaan myös maatalouden tuotannon lainsäädännöstä. Kehittämistehtävän päätuloksena saavutettiin tieto siitä, että investointi ei tällä hetkellä ole mah-dollinen ilman pääoman lisäystä tai kustannusten leikkaamista, vaikka tilan taloudelliset lähtö-kohdat ovatkin hyvät. Suomen pohjoinen sijainti ja muuhun maailmaan verrattuna vaikeat tuotanto-olosuhteet vaativat maataloudelta suuria investointeja kestäviin rakennuksiin, koneisiin ja laitteisiin. Tästä johtuen kannattavaksi osoitettu toiminta voi olla mahdotonta saada pyörimään rahallisesti liian suurien aloitusinvestointien vuoksi. Kehittämistehtävässä tehtiin myös versio, jossa navetan rakennuskustannuksia pienennettiin niin, että investointi olisi mahdollista suorittaa. Tilan siirtyminen maidontuotantoon olisi siis mahdollista, jos rakennuskustannuksia saadaan pienemmiksi.
Pintakäsittelylaitoksen laajennus
Lähettämön tilanteen kartoitus ja layoutpohjan luonti Metso Minerals (Tampere) Oy:llä
Rivitalon Puurunkotyöt : As Oy Turun Domino
Mitkä asiat koetaan tuotantorakennusten valaistuksessa tärkeiksi
Asukkaita pienen kunnan verran : Oulun Etu-Lyötyn rakentaminen alkaa, valmistaviiden vuoden kuluttua
Kehittyvien lypsykarjatilojen neuvonta : Maatilayrittäjien ja taustaryhmän näkemyksiä neuvonnan tarpeesta ja kehittämisestä
Asiakasymmärryksen hyödyntäminen asuntotuotantoprosessissa
Laitepakkaamon kehitystyö
Maaseudun asuin- ja talousrakennusten lämmitys
Terkkarikäynti antaa tilan arkeen uutta potkua
Broilerihallin ilmanvaihdon hienosäätö
Tuhansien lehmien navetat
Siporex asuntorakentamisessa
Ohjeita maatalouden tuotantorakennusten paloturvallisesta rakentamisesta
Broilerkasvattamon ilmasto-olosuhteet
Tuotannon seurannan kehittäminen Skanska Infrassa
Uuden tuotantohallin layout-suunnittelu Salvos Finland Oy:lle
Tulipalossa tuhoutuneen tuotantorakennuksen jälleenrakentamisen toimintamalli
Investointitukea voi taas hakea : ensimmäinen laaja haku päättyy 9. tammikuuta ja toinen alkaa 15. helmikuuta
Seinäelementtitehtaan tuotannon layoutin uudelleen suunnittelu
Emolehmät Perämeren rantalaitumilla
Nautaeläinten siirrot tuotantotiloissa : työturvallisuus ja toiminnallisuus
Työkansio investoiville lypsy- ja lihakarjakarjatiloille
Hankesuunnittelu on rakennussunnittelun peruskallio
Näin tehdään kestävä betonilattia ja muovipinnoite
Karjarakennukset tänään
Ahtaiden tilojen aiheuttamat haasteet kerrostalotyömaalla
Lämpökaapelit pitävät vesijohdot sulana
Työmaan laatukansion kehittäminen
Investointi on vaihe vaiheelta etenevää ongelmanratkaisua
Savunpoistomenetelmien kustannusvertailu
Esimerkkejä broilermunittamon laitevalinnoista
Tuotantorakennuksen suunnittelu vaatii paljon tietoa
Suopirtin tilan laajennus- ja kehittämissuunnitelma
Nykyaikaisen veneveistämön kiinteistösuunnittelu sarjatuotannon rationalisoimiseksi
Maidonkäsittelyvälineiden puhdistus
Hiehoajan olosuhteiden merkitys ensikon varhaiseen utaretulehdukseen
Asukasmuutostyön suunnittelun kehittäminen Juha Semberg Oy:lle
Tietoliikennejärjestelmien kehittäminen pk-rakennusyrityksessä
Lypsykarjanavetan rakennusprojektin ja tuotannon laajentamisen johtaminen
Puisen varastohallin rakennus- ja rakennesuunnittelu
Karmiaihion liimausprosessin kehittäminen RPN-Wood Oy:ssä
Leipomo Salonen Oy:n tuotantotilojen siivoustyön kehittäminen
Emolehmille erilainen pihatto
Ilmanvaihtotutkimuksella yhtenäistetään toimintatapoja
Rakentamisen määrä Oulussa kirii ennätystä
Energiatehokkuuden edistäminen Helsingin kaupungin asuntotuotannossa
Karjarakennus : sen suunnittelu ja rakentaminen
Maatila : puurakentaminen
Suunnitteluohje : Työkalu rakennusliikkeen oman asuntotuotannon suunnittelun ohjaukseen
Kantopyöräasennuksen kehittäminen
Tuotantotilojen hankesuunnitelma
Elementtituotannon kustannustehokkuus
Työmaakansion kehittäminen Capilar Group Oy:lle
Tiivistelmä.
Uuden tuotantolaitoksen layout-suunnitelma ja tuotantotekninen suunnittelu
Insinöörityön aiheena oli laatia rakennus- ja rakennesuunnitelmat Yläneen Perinneliha Oy:n uutta lihanjalostamoa varten. Vanha lihanjalostamo paloi kesällä 2010. Tavoitteena oli saada uusi jalostamo rakennettua mahdollisimman nopeasti palaneen rakennuksen paikalle, jotta yrityksen tuotantokatkos jäisi mahdollisimman lyhyeksi. Työn tilaaja oli Yläneen Perinneliha Oy:n omistaja Pasi Ruusunen. Rakennuspaikka sijaitsee Pöytyän Yläneellä Tourulan kylässä. 13 000 m²:n tontilla sijaitsee tilaajan perheen vanha kotitalo, joka toimii lihanjalostamon sosiaali- ja taukotilana. Rakennus yhdistetään jalostamoon yhdyskäytävällä. Työ aloitettiin arkkitehtisuunnittelulla. Tilaaja ilmoitti mitä tiloja lihanjalostamoon tarvitaan, miten tilojen tulee sijoittua toisiinsa nähden ja kuinka paljon laitteet ja toiminta tarvitsevat tilaa. Tämä antoi hyvän pohjan arkkitehtisuunnittelulle. Arkkitehtisuunnittelussa tuli ottaa tarkasti huomioon terveystarkastajan vaatimukset elintarviketehtaalle. Uusi lihanjalostamo toteutetaan uretaanielementtirakennuksena, jossa on ulkopuolinen kantava teräsrunko. Rakennukseen tulee puiset kattoristikot ja paikalla valettavat teräsbetonianturat. Arkkitehtisuunnittelun jälkeen tehtiin rakennesuunnitelmat. Rakenteiden mitoituksessa on käytetty Autodeskin Robot Structural Analysis -teräsrakenteiden mitoitusohjelmaa. Osa laskelmista on tehty käsin. Rakenteiden lämmönläpäisykertoimien sekä kosteusteknisen toimivuuden mää-rityksessä käytettiin DofLämpö-ohjelmaa. Rakennuksesta tehtiin myös kustannusarvio käsilaskennalla sekä Maa- ja metsätalousministeriön Excel-taulukko-ohjelmalla. Kustannusarvio on laskutavasta riippuen 1 354 126 -1 487 490 €. Piirustukset laadittiin CADS Planner House-suunnitteluohjelmalla.
Kun isä sähkömoottorin osti
Hirsitalotehtaan ympäristölupaprosessi
