http://www.yso.fi/onto/yso/p3785 käytettävyys
käytettävyys käytettävyys
Ohjaamoergonomian tarkastelu nykyaikaisessa traktorissa
Asiakkuudenhallintajärjestelmän toteutus ja arviointi - case Asianajotoimisto Mäkitalo Rantanen & Co Oy
Käytettävyys ja estetiikka www-sovellusten luottamusta herättävinä tekijöinä
Käyttäjälähtöinen www-suunnittelu
Siivet Selkään : kiinnitysmekanismin kehittäminen asusteiksi sopiviin siipiin
Sosiaalinen media intraneteissä
Veikkaus Oy:n internet-pelijärjestelmän asiakaspalveluohjelmiston käyttöliittymän uudistus
Käytettävyyden ajankohtaiset haasteet hyvinvointiteknologiassa
Musiikin digitaalisen jakelun kehittäminen käyttäjäkeskeisesti
Umami : hopeisen ruokailuvälinesarjan suunnittelu
Ohjeintranetin käytettävyys ja kehittäminen : Case: Logica Suomi Oy
The Volitional Questionnaire (version 4.1) - Tahdon arviointimenetelmän raakasuomennoksen kehittäminen tutkimusversioksi
Esikouluikäisten lasten vanhempien odotuksia lapsiperheiden paikannuspalveluista
Sähköpylväiden mitoitusohjelman käytettävyyden parantaminen
Lasisten tarjoiluvatien suunnittelu ja valmistus lämpömuovaamalla
Näkökulmia tulevaisuuden kirjastosuunnitteluun : Kirjaston visuaalinen ilme, käytettävyys ja saavutettavuus
Amadeus-varausjärjestelmän Smart Key – ja Command Recall –toimintojen personointi ryhmämatkojen tiedonhallinnassa
Kuulon merkitys suojaimen valinnassa
Onko verkkolehdistä vaihtoehdoksi? : tilannekartoitus media-aiheisten verkkolehtien tilasta ja käytettävyydestä Suomessa ja Ruotsissa
Palvelinten kuormantasaus käytettävyysratkaisun suunnittelussa
Graafisen käyttöliittymän suunnittelu käytettävyyden näkökulmasta
Virtualisointiympäristön käytettävyyden parantaminen opetusympäristössä
Matkapuhelimen välitön käytettävyys : käytettävyysongelmat käyttöönottotilanteessa
Windows 10:n käytettävyys : Windows 7:stä siirtyvän käyttäjän näkökulma
Kouvolan Tyttöpartio ry:n toiminnan tehostaminen ja  yhteisöllisyyden lisääminen uusien verkkosivujen avulla
Tietomalliin tehtävän asennusvaiheistuksen käytettävyys
Intranet-kartoitus ja -suunnittelu
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Voimistelu- ja urheiluseura Kyrön Voima Ry:n verkkosivuston uudistaminen
Paperi-laminaatti -steriilipakkausten käytettävyys steriilien välineiden käyttökohteissa
Windows 7 ja käytettävyys
Verkkopankkien käyttöliittymien käytettävyys senioreiden näkökulmasta : Case Datero Ry
Digitaalinen Yritysesittely : CASE: Marsaana Communications OY
Informaation muotoilun uudet haasteet ; tapaustutkimus sparkline-grafiikasta www-sivuilla
Käyttäjäkokemustutkimus mobiiliopiskelusta sambialaisessa ympäristössä
Kasvinviljelyn asianhallintajärjestelmän käyttäjäkeskeinen kehittäminen
Finna : käyttö ja trendit 2014
Kunnossapitotoimintojen kehittäminen eristeteollisuudessa
Verkkosovelluksen käytettävyystestaus
Ambiance : Käyttöliittymäsuunnittelu sähköajoneuvokonseptiin
CIProject : projektinhallintajärjestelmä
Multimedia opiskelumateriaalin tuotannossa
Käytettävyystestausprosessien kehittäminen asiakasprojekteissa
Elinkeinoyhtiön palveluiden kehittäminen tietotekniikan avulla
Audio-ohjausjärjestelmän graafinen käyttöliittymä radiostudioympäristöön
Verkkosivut urheiluseura Kausalan Yritykselle
Reaaliaikaisen tapahtumakalenterin toteuttaminen nykyaikaisin menetelmin
Reseptikirjan ulkoasunsuunnittelu kauneuden ja käyttävyyden näkökulmasta
Terveydenhuollon etäyhteyssovelluksen käytettävyystestaus heuristisen arvioinnin avulla
Kotisivukoneiden vertailu : Case Salong Zoppi
Suoratoistopalveluiden suosittelujärjestelmien vaikutukset käytettävyyteen
ATK-projektin läpivienti
Käytettävyyden merkitys ja käytettävyystestaus
Oppimisen hallintajärjestelmien arviointi: Case Moodle & Canvas LMS
Vuorovaikutuksen merkitys käytettävyystestin onnistumiseen : toimintatutkimus Nine Yards Designing käytettävyystesteistä
Tuoteperheen käyttöliittymien yhdenmukaistaminen
Uuden asiakastietojärjestelmän käyttöönotto ja käytettävyys : Kuopion oikeusaputoimisto, yleinen edunvalvonta
Sähköauto tulee! : kuluttajien odotuksia sähköautoista
Kansalainen asioi sähköisessä verkkopalvelussa : Omien tietojen katselupalvelun käytettävyys
Vertaileva käytettävyyden arviointi
Häiriöraportoinnin hyödyntäminen käytettävyyden seurannassa puunkäsittelyssä ja hiertämöillä
Digin mitalla : verkkomarkkinoinnin ja -myynnin mittaamisen käsikirja
Testiautomaatiotyökalun käytettävyyden arviointi
Nelli-tiedonhakuportaalin käytettävyys ja hyödyllisyys yleisen kirjaston asiakkaan tiedonhankinnassa
Hyvä käytettävyys lisää työn tehoa, joten on ymmärrettävää miksi käytettävyyttä halutaan parantaa. Joskus pitkään samalla tavalla tehtyihin asioihin riittää pieni muutos, jolloin työn tekeminen on nopeampaa, helpompaa ja luontevampaa. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Suomen Pankin järjestelmävalvomon käytettävyyttä. Järjestelmävalvomon tiloihin sekä käytössä oleviin järjestelmiin tutustuttiin paikan päällä Helsingissä. Lisäksi haastateltiin järjestelmävalvomon työntekijöitä sekä järjestelmien ylläpitäjiä, jotka ovat aktiivisesti tekemisissä järjestelmävalvomon kanssa. Kerätyn tiedon pohjalta tehtiin toimenpide-ehdotukset, joita on vaikea soveltaa muihin järjestelmävalvomoihin, koska vastaavanlaisessa, erittäin vaativassa ympäristössä toimivia järjestelmävalvomoita ei juuri ole. Haastattelussa selvisi että hälytyksiä tulee liian paljon. Konfiguroimalla hälytysten rajat tarkemmin saadaan virheet kohdennettua tiiviimmin varoituksiksi tai kriittisiksi hälytyksiksi. Tällöin reagointi kriittisiin hälytyksiin nopeutuu. Tämän työn tuloksena voidaan todeta, että ehdotetuilla toimenpiteillä käytettävyyteen saadaan pientä parannusta. Käytettävyyden parantaminen on kuitenkin jatkuva prosessi eli työtehon säilyttämiseksi käytettävyyttä tulee parantaa jatkossakin.
Opinnäytetyöni tarkoitus oli selvittää tavallisten ihmisten ongelmia tietokoneen käytössä ja tutkia niiden mahdollisia ratkaisuja. Työllä ei ollut toimeksiantajaa. Sain opinnäytetyöhön idean jo harjoittelupaikassa tietokoneiden huoltoliikkeessä, jossa näin useilla ihmisillä olevan ongelmia tietokoneiden käytön kanssa. Myös tuttavat hakevat minulta apua tietokoneen käyttöön liittyviin ongelmiin. Tietoa opinnäytetyöhön hankin kirjoista, lehdistä, verkkoartikkeleista sekä omista kokemuksistani ja tuttavieni tietokoneen käyttöä seuraten. Työn alkuun teoria osuuksiin keräsin tietoa digitalisoitumisesta ja siitä, miten sähköistyminen vaikuttaa ihmisten elämään yhä enemmän. Lisäksi kerroin käytettävyydestä eri tutkijoiden näkökulmista ja siitä miksi se on tärkeää. Tutkimus ja sen tekeminen osassa kerroin tekemästäni käyttäjätutkimuksesta ja muusta tutkimusaineiston kokoamisesta. Käyttökokemukset lukuun on kerätty tietokoneen käyttöön liittyviä kokemuksia. Ongelmat ja ratkaisut kohdassa olen selvittänyt yleisimpiä ongelmia ja niiden ratkaisuja. Opinnäytetyö antaa esimerkkejä eri käyttökokemuksista, niihin liittyvistä ongelmista ja ratkaisuista. Työn tarkoituksena on selvittää mitkä ovat yleisimpiä ongelmia ja antaa käyttäjille apua niihin. Yleisiä ongelmakohteita olivat muun muassa tietoturva, verkkoasiointi, päivittäminen, sosiaalinen media, vaikeakäyttöiset ohjelmat ja laitteisto-ongelmat. Opinnäytetyö kertoo myös ohjelmien ja palveluiden suunnittelijoille, että kasvavan kilpailun ja käyttäjätyytyväisyyden takia käyttäjiä on hyvä muistaa jo suunnitteluvaiheessa. Myös käyttäjien kannattaa opetella käyttämään tietokonetta ja ohjelmia joita tulevaisuudessa tulevat tarvitsemaan.
Käyttäjäkeskeisen suunnittelun tarkastelu maatalouskoneen kehityksessä
Verkkosivuston visuaalinen suunnittelu ja toteutus
Mobiilisovelluksen käytettävyys kotiharjoittelun ohjauksessa lievää polven nivelrikkoa sairastavilla postmenopausaalisilla naisilla
Onnellinen mopomies : Pappatunturilla ajavan mieshenkilön ergonomisen ajoasun kaavoitus ja protokappaleen valmistus
BeneFit Enterprise -käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Verkkosivuston uudistus - Balance kuntokeskus
Tasapainolaitteen käyttöliittymän suunnittelu
Käytettävyysanalyysi ja toteutuskelpoiset parannusehdotukset poikkeamien hallintasovellutukselle
Sähköinen asiakasrekisteri : case : Vaajakosken hierontapalvelu
Sähköisen kaupankäynnin kehittäminen : Case Arkmedian verkkokauppa
Lääkärien kokemukset alueellisesta potilastiedon vaihdosta
Paikkatietopalvelun arkkitehtuuri
Useiden käyttäjäryhmien huomioiminen käyttöliittymäprojektissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa lähtökelaimen käytettävyyttä. Lähtökelain toimii osana Macring Oy:n valmistamissa profilointilinjoissa syöttäen työstettävää materiaalia linjan alussa. Lähtökelaimen käytettävyyden parantaminen edellytti aluksi koko profilointilinjan toimintaan tutustumista ja lähtökelaimen käyttämistä. Parannuskohteita mietittäessä päädyttiin lähtökelaimen ohjauksen muuttamiseen, joka muutti linjaa käyttäjän kannalta ystävällisemmäksi. Toiminnallisesti parannettiin materiaalikelan tunnistustekniikkaa sekä materiaalikelan pyörittämisen ohjaustekniikkaa. Muutosten myötä päivitettiin lähtökelaimen  sähkökeskuksen sähköpiirustukset, joka oli suuri osa työtä. Muutoksissa tärkeää oli myös pyrkiä lähtökelaimen käyttövarmuuteen ja pitkäikäisyyteen. Käyttäjän kannalta ohjaus muuttui käyttäjäystävällisemmäksi. Toiminnalliset muutokset  vaikuttivat lähtökelaimen toimivuuteen sekä käyttövarmuuteen. Näillä muutoksilla saavutettiin toimiva kokonaisuus ja muutokset otettiin käyttöön.
Rappari 1.0 piirustuspöydältä sovellukseksi : Raportointisovelluksen kehitys Java-ohjelmointikielellä
Ohjaustietojen ylläpito-ohjelman käytettävyyden parantaminen
Kätettävyysanalyysi ja toteutuskelpoiset parannusehdotukset poikkeamien hallintasovellutukselle
Web-pohjainen ohjeiden hallintajärjestelmä
Löylyn nettisivujen heurustinen evaluointi
Opiskelijakalenterin käytettävyystestaus
Kulttuuritekijöiden vaikutus lokalisoitujen käyttöohjeiden käytettävyyteen
Ohjeistus mobiilikäytettävyyden käytettävyyssuunnitelman tekoon ja käytettävyyden arviointiin
Tiivistelmä: Henkilökohtaisten navigointilaitteiden käytettävyys (1 s.).
Lähtökelaimen käytettävyyden parantaminen
Teknisen ohjeen suunnittelu ja toteutus
Peikon vuosi : Flash-peli 4 - 6-vuotiaille lapsille
Korkean käytettävyyden tekniikoiden hyödyntäminen tehohoidon ja anestesiologian tietojärjestelmissä
Web-sivuston käytettävyys  : Case: SoleOps ohjeet
Opiskelijan sivu : ohjaushenkilöstön näkökulma II asteen opiskelijanohjauksen verkkotyökalun kehittämiseen
Käyttäjäkokemus ja ensivaikutelma mobiiliteknologia palveluissa
eForm-applikaation käytettävyystestaus
Case: CGI Suomi Oy
Projektihallintajärjestelmän käytettävyystutkimus
Verkkopalvelun ostajan opas
Lääkehoidon luparekisteri
FUNity-opinnäytetyöjärjestelmän käyttöliittymän  kehittäminen : HTML5 ja CSS3 Web-kehityksessä
Vertailu suomalaisten ja ulkomaisten verkkokauppojen käytettävyydestä ja käyttöliittymistä
Työtuntiseurantajärjestelmän käytettävyysanalyysi : case : ManpowerGroup ContactCenter Oy
Filmitön sairaala
Oppimisaihion käyttöliittymän ulkoasu
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on The Volitional Questionnaire- arviointimenetelmän muokkaaminen tutkimusversioksi jo ennestään tehdyn raakasuomennoksen pohjalta. Työ on jatkoa Mirjami Pesosen ja Laura Virtasen opinnäytetyölle (2009) ”Tahdon asia. The Volitional   Questionnaire- arviointimenetelmän käyttöönottokokemuksia Kanta-Hämeen keskussairaalan nuorisopsykiatrian toimintaterapiassa.” Työ tehtiin toimeksiantona ja yhteistyönä   Keskuspuiston ammattiopiston toimintaterapeuttien kanssa. Pyyntö VQ- arviointimenetelmän suomenkielisen version tarpeesta on esitetty ensimmäisen kerran vuonna 2011. Raakasuomennoksen pohjalta teimme ensimmäisen tutkimusversion, jota Keskuspuiston ammattiopiston toimintaterapeutit testasivat syksyllä 2012 opiston opiskelijoilla. Testauksesta  nousseen palautteen ja kehittämisehdotuksien avulla muokkasimme ensimmäisestä tutkimusversiosta toisen tutkimusversion.  Opinnäytetyö noudattaa konstruktiivisen tutkimuksen periaatteita. Aineistoa kerättiin teemahaastattelun ja kyselylomakkeen avulla, joilla haluttiin selvittää testauksesta nousseita   kokemuksia VQ:n käytöstä ja etenkin käyttökelpoisuudesta. Keskuspuiston ammattiopistolta oli prosessissa mukana yhteensä viisi toimintaterapeuttia, jotka testasivat ensimmäistä   tutkimusversiota syksyllä 2012, jonka jälkeen he osallistuivat haastatteluun ja täyttivät erilliset kyselylomakkeet. Aineisto analysoitiin käyttäen sekä aineistolähtöistä että teoriaohjaavaa sisällönanalyysia. Haastattelukysymyksiä varten muodostettiin teema-alueet. Tutkimuskysymyksiä kuvaavat teoreettiset peruskäsitteet, joiden alakäsitteitä teema-alueet   ovat. Teema-haastattelu litteroitiin, ja yksinkertaistettiin teema-alueiden mukaan. Opinnäytetyön tukena on käytetty Inhimillisen toiminnan mallia ja Suomen Toimintaterapeuttiliiton   julkaisemia hyviä arviointikäytäntöjä.   Ensimmäisen tutkimusversion testauksesta nousi esille merkittäviä VQ:n käyttökelpoisuuteen liittyviä kehittämisehdotuksia. Muutoksista ne, jotka pystyttiin tekemään omien resurssien puitteissa, tehtiin suoraan toiseen tutkimusversioon. Osa kehittämiskohteista rajautui   omien resurssiemme ulkopuolelle ja johtopäätöksenä on se, että ne vaativat Metropolia   Ammattikorkeakoulun jatkotyöstämistä.
Käytettävyystestausmenetelmät
Verkkosivun kehittäminen WordPress-julkaisujärjestelmällä : case : Medita Communication Oy
Tuotemallin käytettävyyden parantaminen : toiminnalliset alikokoonpanot
Bringio-videoneuvottelupalvelun käytettävyystestaus
Koneen vakuutuskassojen internetsivut
Intranetin kehittäminen
Digitaalinen televisio : palvelut ja käytettävyys
Käytettävyyslähtökohtainen prototyyppimalli ohjelmistojen pienkehitykseen
Virtuaaliympäristön soveltuvuus käytettävyystestaukseen
Internet-sivustot käytettävyysarvioinnissa: : Mitä? Miten? Miksi?
Brändikonetta rakentamassa : FysiApp -hyvinvointisovelluksen brändin kehitys
Weblab Clinicalin käyttöönotto Kuopion yliopistollisessa keskussairaalassa
Käytettävyys atk-sovelluksissa
Kotiutumista edistävien palveluiden käytettävyys
Musta on musta : O.D.D. Metal Wearin miestenhousumalliston päivittäminen ja käytettävyyden tutkiminen
Asiakkuuden hallintajärjestelmän käytettävyyden kehittäminen Case: Yritys Oy
SUITSAIT : Helposti puettava ulkoiluhaalari lapselle
Hilkka-potilastietojärjestelmän käytettävyys Pirkanmaan Hoitokodissa
Persoonat ja skenaariot käytettävyystutkimuksessa
Verkkosivupäivittäjien työn tehostaminen viestinnän muutosprosessissa
Murupolku-elementti osana Web-navigoinnin käytettävyyttä
Kirjaston verkkopalvelun käyttäjäkokemuksen evaluointi : case : Helsingin kaupunginkirjasto
Urjalan päiväkodin ryhmätilan sisustussuunnittelu 3-5-vuotiaille lapsille
Yhteiskunnan elintärkeiden toimintojen turvaamisen kannalta välttämättömien tieto- ja viestintäjärjestelmien käytettävyyden kehittäminen
Käytettävyystutkimus kotisivujen uudelleen suunnittelussa – Case Närsäkkälän Erä ry
Tuotetietopankin käyttöliittymän suunnittelu ja testaus
Sovittelu - Haaste ja mahdollisuus : sovittelutietokannan käytettävyys
Ihmisen visuaalinen hahmottamiskyky ja fysiologisen datan esittäminen
Hiihtokeskusten www-sivujen käytettävyyden ja sisällönanalyysi
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttäjien ja käyttöoikeuksien hallinta
Tekstiilipannan luotettavuuden ja käytettävyyden arviointi 24 tunnin sykevälimittauksessa
Aktiivitaulun käyttäjäystävällisyydestä
Tiivistelmä ranskaksi.
Talteenottolinjan varaosaluotettavuuden parantaminen
Www-käytettävyys ja sivuston suunnittelu case MilFight
Toiminnanohjausjärjestelmän käytettävyyden kehittäminen
Lions-liiton www-sivuston kehittämistyö
Kevyet koneet metsänhoitotöissä
Personal learning environments (PLE) : konseptista järjestelmäksi
Tiivistelmä:.
Kannettavan päätelaitteen käyttökelpoisuuden arviointi potilastietojen käsittelyssä
Paina vihreää nappia! : Internetin asiointi- ja tiedonhakupalveluiden käytön esteitä valittujen erityisryhmien näkökulmasta
Asiakasverkkojen käytettävyyden raportointi
Käytettävyys ja sen huomioiminen Allaway-keskuspölynimurin tuotekehityksessä
Käyttäjäkokemuksen parantaminen websovelluksissa AJAX:n avulla
Tuoteohjeistuksen yhtenäistäminen ja käytettävyyden kehittäminen : Case: Reima Oy
Tässä tutkielmassa tarkastellaan käytettävyyttä ja käytettävyystutkimusta sekä perehdytään heuristiseen arviointiin käytettävyystutkimusmenetelmänä. Työssä tehtiin heuristinen arviointi terveydenhuollon selainpohjaiselle etäyhteyssovellukselle Nielsenin kymmenkohtaista heuristiikan muistilistaa apuna käyttäen. Työn tuloksena Health Economics Consulting Oy:lle saatiin lista käytettävyysongelmista, rikotusta heuristiikasta, vakavuusluokituksesta ja parannusehdotuksista. Työ tehtiin neljällä asiantuntija-arvioijalla. Ensin asiantuntijat kävivät sovelluksen kaksi kertaa yksin läpi. Ensimmäisellä kerralla muodostettiin kokonaiskuva sovelluksesta ja toisella kerralla aloitettiin kartoittamaan heuristisia ongelmia Nielsenin listan avulla. Kun kaikki olivat käyneet sovelluksen läpi, kerättiin löydökset yhteen ja keskusteltiin löydetyistä ongelmista. Löydetyt ongelmat kerättiin yhdelle listalle ja jokainen arvioija arvioi itsekseen löydöksille vakavuusluokat. Tämän jälkeen vakavuuksille laskettiin keskiarvot ja keskusteltiin annetuista vakavuusluokituksista ja parannusehdotuksista. Sovelluksesta löytyi yhteensä 56 käytettävyysvirhettä. Käytettävyysvirheet lajiteltiin vakavuusluokkien mukaiseen järjestetykseen. Eniten käytettävyysvirheitä (23 kappaletta) löytyi käytettävyysluokalle 2 - pieni käytettävyysongelma, haittaa käyttöä - korjataan. Vakavia käytettävyysongelmia (vakavuusluokka 4) löytyi kymmenen kappaletta, suuria käytettävyysongelmia löytyi 14 kappaletta (vakavuusluokka 3), kosmeettisia käytettävyysongelmia 9 kappaletta (vakavuusluokka 1) ja kosmeettisia (vakavuusluokka 0) ei yhtään. Käytettävyysongelmia löytyi yllättävän paljon ja tämän takia asiantuntijat olivat sitä mieltä, että sovellus ei ole valmis käyttäjätesteihin, ennen kuin ainakin vakavuusluokaltaan 4 olevat ongelmat on korjattu.
Kahden digitaalisen oppimisympäristön käytettävyystutkimus
Raportti e-kirjojen käytöstä ja käytettävyydestä sekä e-kirjamarkkinoista
Intranetverkkopalvelun käytettävyys
Palvelun kehittäminen projektina. Case: T-Base Oy
Tiivistelmä: Käytettävyys inkrementaalisessa ohjelmistosuunnittelussa - menetelmänä käyttötapaus (1 s.).
Käyttäjän palaute käytettävyystestissä : Case: Movial IXS Internet Experience suite
Online-dokumentaation käyttö
Tutkimus moreenin soveltuvuudesta tierungon materiaaliksi Kiikka-Lavia tiehankkeen alueella
Rakennushistoriaselvitysten käytettävyys
Erään vähittäiskaupan tietojärjestelmän ongelmat
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen voimakkaasti kasvava ohjelmistokehitykseen keskit-tyvä yritys. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena ja tavoitteena oli kartoittaa toiminnanohjausjärjestelmän (pääjärjestelmän) käyttäjäoikeuksien hallintaa ja verrata toimintoja pääjärjestelmän sisarjärjestelmän käyttäjäoikeuksien hallintaan; pohtia erilaisten käyttäjäoikeuksien hallintatapoja, sisältäen: salasanat, valikot, käyttäjäoikeudet (myös rajoitukset), sekä päivitysversion myötä tulleiden uusien käyttöoikeuksien käsittely, hallinta ja käyttöönotto; lopuksi, saatujen tulosten pohjalta ehdottaa optimaalista vaihtoehtoa toiminnanohjausjärjestelmän käyttäjäryhmien hallintaan ja toiminto-oikeuksien määrittelyyn. Kartoitus koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen on pääjärjestelmän ja sisarjärjestelmän analyysi ja vertailu. Kartoituksen analyysi ja kuvaus esitellään tämän työn toisessa osassa. Tutkimuksessa oli otettava huomioon myös se, minkälainen tietokoneen käyttökokemus käyttäjillä on. Näin voidaan suunnitella ja toteuttaa mahdollisimman helppokäyttöinen tuote käyttäjien tarpeisiin. Tutkimuksen tulokset auttavat uusien käyttöliittymien suunnittelussa ja rakentamisessa. Tutkimuksen tuloksia soveltamalla on mahdollista suunnitella ja ohjelmoida helppokäyttöisiä sovelluksia. Opinnäytetyön tuloksena syntyi joukko ehdotuksia käyttäjäoikeuksien ja roolien hallinnan kehittämiseksi opinnäytetyön aiheena olleessa toiminnanohjausjärjestelmässä.Yritys voi käyttää kartoituksen tuloksia tulevaisuudessa toiminnanohjausjärjestelmän (pääjärjestelmän), sen sisarjärjestelmän sekä käyttäjien käyttöoikeuksien hallinnan parantamiseen.
Design with a smile : arkipäivästä elämyksiä leikin keinoin
Tiedonsyöttösovellukset ja niiden käytettävyys älypuhelimissa
LM trac 285+ : taajamatraktoritutkielma
Nintendo Wii Fit -tasapainoharjoittelun vaikutukset MS-tautia sairastavan asennonhallintaan ja kävelynopeuteen
Miten yritykset rakentavat käytettävyyden ohjelmistotuotteeseen?
Kaivosbuumi - odotuksia, tavoitteita ja tutkimusta
Verkkopalvelun visuaalisen käyttökokemuksen kehittäminen : Uuden ilmeen konseptointi KimppaKämppä.fi-verkkopalvelulle
Mittaamisella on merkitystä : VisuReal PREMIUM -videomitoitusjärjestelmän käytettävyys- ja luotettavuustutkimus
Intranetin käytettävyystutkimus sisäisen viestinnän kanavana : Turun ammattikorkeakoulun Messi
Korkeavarastoliittymän siirtäminen uusiin tietojärjestelmiin
Kohti esteetöntä tietoyhteiskuntaa : toimenpideohjelma 2011-2015
Graafinen suunnittelija moniosaajana uusmedia-alalla
WWW-palvelun käytettävyyden arviointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa sellutehtaan kuivatuskoneen arkkileikkurin ja paalaamon käytettävyyttä, sekä nostaa tuotantokapasiteettia. Tavoitteena oli vähentää kuivaamon hylkyluukkuaikaa 15 minuuttiin päivässä. Kapasiteettia pyrittiin parantamaan niin, että kumpikin paalauslinja pystyy suoriutumaan 1100 tonnin päivätuotannosta. Työ toteutettiin Metsä Fibre Rauman tehtaalla ja osa työstä on luottamuksellinen    Työ jaettiin kahteen osaan: Ensimmäisen osan tarkoituksena oli parantaa kuivatuskoneen arkkileikkurin ja paalaamon käytettävyyttä. Käytettävyyttä lähdettiin parantamaan seuraamalla hylkyluukun aukeamista. Seuranta-ajan aikana kerättiin tietoa, mitkä laitteet tai toimenpiteet aiheuttavat eniten hylkyluukun aukeamisia. Toisessa osassa pyrittiin parantamaan paalauslinjojen läpäisykykyä. Työ aloitettiin kellottamalla paalauslinjojen laitteiden sykliaikoja, joista pystyttiin laskemaan jokaisen laitteen teoreettinen tuotantokapasiteetti.    Seuranta-ajan aikana onnistuttiin keräämään hyvin tietoa siitä, mitkä laitteet tai toimenpiteet aiheuttivat eniten hylkyluukun aukeamisia. Seuranta-ajan aikana eniten hylkyluukkua avasivat arkkileikkurin ongelmat, kääreajot, lajinvaihdot, sekä paalaamon puolelta RFID-aplikaattorit, yksiköintilaitteet ja kotimaansitoja. Tuotantokapasiteettimittauksissa pystyttiin selvittämään, kuinka kauan laitteella kestää yhden paalin läpäisemiseen. Tyypillisesti paalauslinjoilla paalipuristin on hitain laite, mutta Rauman tehtaan tapauksessa laitteiden sykliajat kasvoivat puristimen jälkeen. Paalauslinjojen hitaimmiksi laitteiksi todettiin paalipinoajat. Mittauksissa todettiin, että paalauslinjat pystyvät yhdessä teoreettisesti läpäisemään 2600 tonnin päivätuotannon.    Seuranta-ajan aikana arkkileikkurille ja paalaamoon tehtiin korjaavia toimenpiteitä. Arkkileikkurilla tehtiin parannuksia limityslaitteistolle ja painopyörästölle, paalipöydälle ja jakolaitteelle, sekä pituus- ja poikkileikkaukseen. Paalaamossa poistettiin kuljettimien viiveitä, parannettiin yksiköintilaitteen läpäisyä, sekä sitojille tehtiin ohjelmamuutos.    Seuranta-ajan aikana tehdyillä toimenpiteillä nykyisestä leikkurista saatiin varmatoimisempi mutta tuotantomäärien noustessa se rajoittaa tuotantoa. Arkkileikkurille voisi rakentaa tuplalimityslaitteiston tai investoida kokonaan uuteen leikkuriin. Nämä investoinnit ovat hinnaltaan kalliita, sekä vaativat pitkän pysähdyksen. Paalaamossa kuljettimien käytöt tulisi muuttaa, sekä pyrkiä korvaamaan alkuperäiset laitteet, jotka ovat korkeiden käyttötuntien takia huonossa kunnossa.     Asiasanat: arkkileikkuri, hylkyluukku, käytettävyys, paalaamo.
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda käytettävyysarviointi ja arvioinnin pohjalta luotiin kehitysehdotuksia AssisDent-potilastietojärjestelmän uuden järjestelmäversion röntgenkuvantamisintegraatiosta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida AssisDentin röntgenkuvantamisosion käytettävyyttä, jotta järjestelmän käytettävyyttä voidaan kehittää. Toimeksiantajana opinnäytetyölle toimi AssisDent-ohjelmiston toimittaja Entteri Oy. AssisDent-potilastietojärjestelmän käytettävyyttä arvioitiin Nielsenin heuristiikan avulla. Lisäksi AssisDentin uuden version pilottikäyttäjille toteutettiin käyttäjäkysely, jossa selvitettiin käyttäjien mielipiteitä kuvantamisosion käytettävyydestä. Käytettävyysarvioinnissa selvisi, että käyttäjille tulisi tarjota enemmän ohjelman käyttöä tehostavia toimintoja ja selkeämpää ohjeistusta virhetilanteissa. Myös käyttöliittymää tulisi parantaa ryhmittelemällä tietosisällöt paremmin, jolloin tietojen hahmottaminen olisi selkeämpää. Opinnäytetyön tulokset välitetään toimeksiantajalle ja niitä tullaan käyttämään AssisDentin kuvantamisosion käytettävyyden parantamisessa. Osaa tutkimuksen tuloksista voidaan hyödyntää yleisesti koko järjestelmän käytettävyyden kehittämisessä. Opinnäytetyön toteutusta ja sen tuloksia voidaan käyttää jatkossa hyväksi myös AssisDentin tulevissa käytettävyysarvioinneissa.
Italia-sivut internetiin suomeksi
KorvaKontrolli Pro -palvelun käytettävyystestaus
Turvakalusteet käytettävyystestissä
Käytettävyysmenetelmät tuotekehityksen tukena  : Case yritys X
Keski-Pohjanmaan moreenin ominaisuuksista ja soveltuvuudesta tierakennusmateriaaliksi
Sisällönhallintajärjestelmien vertailu ja käytettävyys : CASE Pohjanmaan Yrityskummit
Kangasniemen seurakunnan www-sivut : sivuston sisällön, rakenteen, visuaalisen ulkoasun ja logon uudistaminen
SoleHOPS-järjestelmän käytettävyystutkimus
Partikkeli-editorin käytettävyys ja toteutus - Case Rovio Entertainment Oy
Mobiililaitteiden hyödyntäminen rakennusyrityksen tuotannonhallinnassa
Käytettävyys ja käyttäjäkokemus verkkosivustolla : tapaustutkimus www.ray.fi-sivuston ensikertalaisista
Tiivistelmän nimeke.
Työturvallisuuden verkkopohjaisen oppimisympäristön arviointi ja kehittäminen
Windows 7 ja Windows 8 – käyttöjärjestelmien vertailu käytettävyyden ja tietoturvan kannalta
Peliyhteisön verkkopalvelun käyttäjälähtöinen suunnittelu ja toteutus
Suoratoistopalveluiden käytettävyyden ja käyttäjäkokemuksen tekijät ja mittaaminen
Moreenin raekoostumus ja tekninen käyttökelpoisuus Kangasniemen seudulla
Arkkileikkurin ja paalaamon käytettävyyden parantaminen sekä kapasiteetin nosto
Käytettävyyden kvantitatiivinen mittaaminen organisaation sisällönhallinnassa
Järjestelmävalvomon käytettävyys
Astianpesukoneiden käytettävyyden vertailu : neljä suurta astianpesukonetta
Web 2.0 - Haasteet ja mahdollisuudet
WordPress-alustaisen sivuston rakenteen uudistaminen
AssisDent-potilastietojärjestelmän röntgenkuvantamisintegraation käytettävyys
Pelattavuus tietokonepeleissä
Open Source -pohjaisten verkkokauppasovellusten vertailu
Animaatiokone : interaktiivinen animaatioinstallaatio
Elisan domain-tilauslomakkeen käytettävyys
SAP-yritysportaali EP5:n käyttäjätyytyväisyys
Ruokakauppa verkossa : Case K-market Neulamuikku
Olkatukimallin edelleen kehittäminen  : vaiheet ja valmistusprosessi
Käyttöliittymän graafisten elementtien kehittäminen käytettävyystutkimuksen avulla : case Mathesis-opetusmateriaali
Lukusilta.fi-sivuston käytettävyystestaus kognitiivista läpikäyntiä ja ääneen ajattelua hyödyntäen
Verkkokaupan käytettävyyden kehittäminen : case: Nimipyyhe.com
Käyttäjälähtöinen suunnittelu - Burmakissan ystävät ry
Www-pohjaisen tuoteluettelon toteutus ehdotus : Case Wärtsilä Services
Tuotehakua näkövammaisille Sandersin ja Pyen hengessä
Käyttäjäystävällisen SharePoint 2013 -ohjeen laatiminen : Case VisualWeb Group Oy
Käytettävyys ohjelmistokehityksessä
Toimijoiden kokemuksia Iisalmi ja Tienoot -sivustosta
Point Of Care -tuoteskenaario : toimintaympäristö ja käyttöliittymän visualisointi = Point Of Care -product scenario : operational environment and user interface visualisation
F55-kuntoilusykemittarin käytettävyystutkimus
Tosielämän käytettävyystyö mobiilipelien kehittämisessä
Uusi ultraäänitekniikka osteoporoosidiagnostiikan avuksi
Hankinnan tietojärjestelmän kehittäminen Loviisan voimalaitoksella
Vanginkuljetusajoneuvo VW Transporter, käytettävyys ja käyttö
Esteetön, henkistä hyvinvointia edistävä sauna
Web-sovelluksen suunnittelu ja toteutus
Internetissä sijaitsevien suomalaisten yleisterveyspalvelujen käytettävyyden arviointi
Solutyökalu tilauskohtaisen tuoteinformaation hallintaan
Tietojärjestelmän käyttöönoton lähtökohtien selvittäminen Lounet Oy:ssä
Tiivistelmä: Opiskelijakalenterin käytettävyystestaus. Insinöörityön tavoitteena oli tehdä käytettävyystesti ammattikorkeakoulun opiskelijoiden tekemälle kalenterisovellukselle, jota käytetään mobiilialustoilla. Sovellus on vielä kehitysvaiheessa. Tarkoituksena oli testata, miten sujuvasti opiskelijat pystyvät sovellusta käyttämään ja mitä käytettävyysongelmia sovelluksessa on. Käytettävyystestaus on tärkeä osa jokaisen tuotteen kehitystä. Jo alkuvaiheessa tuote tulee testata, jotta saadaan tietää, mitä virheitä siinä on. Mitä aiemmin testit tehdään, sitä helpompi on virheet korjata. Yleisin tapa testata on yksilötestaus. Ensin testin kulku ja tavoitteet kirjattiin ja etsittiin sopivia testihenkilöitä tekemään testi. Testin aikana suoritettavat tehtävät suunniteltiin yksityiskohtaisesti ja kirjattiin muistiin. Pilottitesti suoritettiin ennen varsinaisia testejä. Pilottitestistä saadut tulokset voitiin hyödyntää myös tuloksissa. Varsinaiset testit tehtiin ammattikorkeakoulun tiloissa ja käyttäjien kotona. Testit tehtiin käyttäjätesteinä, ja niitä tehtiin yhteensä viisi. Testien aikana seurattiin, kuinka sujuvasti käyttäjät ymmärtävät ja löytävät tarvittavat asiat ja ovatko käyttöliittymä ja sen termistö ymmärrettävät. Testin kesto vaihteli neljännestunnista kahteen tuntiin. Testeissä ilmenneet käytettävyysongelmat ja käyttäjien antamat korjausehdotukset kirjattiin. Tulosten analyysin jälkeen päätettiin, mitä sovelluksessa tulisi korjata ennen varsinaista julkaisua. Käyttäjät antoivat hyvin palautetta ja ehdotuksia. Testeissä ilmeni, että sovellusta tulee kehittää ja korjata vielä huomattavasti ennen julkaisua. Sovelluksessa oli vakavia ongelmia, jotka eivät saa esiintyä enää, kun se julkaistaan. Muun muuassa seuraavia ongelmia löydettiin: sovellus kaatui käytettäessä reittihakua, sovelluksessa esiintyi kirjoitusvirheitä virheilmoituksissa ja esimerkiksi tapahtuman lisäävä plus-nappi oli epäselvä käyttäjille. Joidenkin nappien, kuten tilinluonnin, sijoittelu ja esimerkiksi päivämäärien asettaminen oli käyttäjistä hankalaa. Ennen julkaisua sovellus tulee saada toimimaan ilman kaatumisia ja korjata kielivirheet.
Esiintymisvaatteiden suunnittelu Rajalan Puhaltajien nuoriso-orkesterille
Yhdyskuntateknisten paikkatieto-ohjelmistojen käyttö ja käytettävyys
Dynaamisen verkkosovelluksen kehitysprosessi
Tietokoneen tavallisen käytön haasteet
Mystinen Matkaaja : Tanssipuvun tarkastelu ergonomian ja käytettävyyden näkökulmasta
Seniori asioi Kela-verkossa : Kelan verkkopalvelujen käytettävyys ikääntyvien käyttäjien näkökulmasta tarkasteltuna
Hambulanssi : tuotemääritys suun terveydenhuollon liikkuvasta yksiköstä
The Volitional Questionnaire (version 4.1) : tahdon arviointimenetelmän raakasuomennoksen kehittäminen tutkimusversioksi
Tiivistelmä: Intranetverkkopalvelun käytettävyys.
Muotoiluluotaimet
Elävän mobiilikuvan ensi tallenteet : käyttäjien kokemuksia videoviestinnästä
Tiedon käytettävyyden arvioiminen liiketoiminnassa
Suomen tasavallan presidentin verkkopalvelun suunnittelu : verkkopalvelun kehittäminen kansalaisnäkökulmasta
Avoimuus ja ongelmanratkaisutaidot sekä niiden vaikutukset käyttäjäkokemukseen ikäihmisillä ja lapsilla
Palvelujen käytettävyys laadun näkökulmasta : tapaustutkimus kylpylähotellissa
Moniaistisuus verkkopalveluissa, esimerkkejä ja käytettävyysarvioita
Internet-sivut kenkäalan yritykselle : Case: Kenkä-Oscar Oy
Google Mapsin käyttö karttapalvelun toteutuksessa
Oiva-opiskelijaintran käytettävyystestaus
Käytettävyyslaboratorion tarvekysely
Lukutelineen tuotekehitys
Käyttöliittymäsuunnittelu
Ohjelmiston käytettävyys ja käyttöliittymäsuunnittelu : Case Mealston
Ebookersin Internet-varausjärjestelmän käytettävyys varttuneempien käyttäjien näkökulmasta
Teolliset tilat muutoksessa : teollisuustilojen käytettävyys nyt ja tulevaisuudessa
Asiakaslähtöisyydellä kohti parempaa käytettävyyttä : kouluhallinto-ohjelmien käytettävyystutkimus ja testaus
Tablet-laitteen avulla tehtävän harjoittelun vaikuttavuus hienomotoristen taitojen kehittämisessä
Kohti esteetöntä viestintää : toimenpideohjelman seurantaraportti
Tiivistelmä.
Portaali luovan kulttuurialan pk-yrityksille
Verkkosivujen käytettävyys Case: LaureaSID:n prototyyppi
Odotusasu : vaatteen rajojen etsintä
