http://www.yso.fi/onto/yso/p3784 varainsiirtovero
varainsiirtovero varainsiirtovero
Varainsiirto- ja leimavero
Kirjallisuutta
Yhtiön perustamisoikeuden luovutus varainsiirtoverotuksessa
Osakeyhtiön hallussa olevien omien osakkeiden luovutuksen veroseuraamuksista
Verosäädökset 2008
Omaisuuden siirtoverot : päivitys 1998
Omaisuuden myynnin verokirja
Toiminimestä osakeyhtiöksi : opas yritysneuvojille yritysmuodon muutoksesta
Kiinteistön kaupan purkaminen
Perheen varallisuusoikeudellisia kysymyksiä 12.-13.12.2002
Varainsiirtoverotus yritysjärjestelyissä
Näyttökysymykset verotuksessa, erityisesti perintö-  ja lahjaverotuksessa, varainsiirtoverotuksessa, valmisteverotuksessa, arvonlisäverotuksessa ja tulleissa
Verosäädökset 2010
Välitön verotus
Muuttunet varainsiirtoverolain säännökset ja niiden tulkinta
Tiivistelmä: Varainsiirtoveron tulkintaongelmat.
Avio-oikeuden ulottuvuus ja vaikutukset kiinteistöjen kirjaamismenettelyssä
Kiinteistöosakeyhtiö X:n purkaminen
Pienyrityksen elinkaaren ongelmatilanteet alkurahoituksessa ja yritystoiminnan lopettamisvaiheessa
Varainsiirtoverolain tarkoittama pörssikauppa KHO:n ratkaisukäytännön valossa
Osituksen yhteydessä tapahtuvien omistajanvaihdosten varainsiirtoverotuksesta
Yksityishenkilöiden välinen kiinteistökauppa: pankkitoimihenkilön lainhuuto-opas
Varainsiirtoverotustyöryhmän muistio
Kiinteistöjen ja huoneisto-osakkeiden verotus
Varainsiirtoveron tulkintaongelmat
Verosäädökset 2011
Varainsiirtoverolain tulkintakysymyksiä : pääomalait ja arvopaperiluovutukset, joissa on osapuolena ulkomaalainen
Viimeaikaisista prejudikaateista verotuskäytännön ohjaajina varainsiirtoverotuksessa
Ennakolliset kannanotot ja varainsiirtoverotus
Varainsiirtoverolain muutokset 1.1.2013 : taustat ja vaikutukset asunto-osakkeiden kaupassa
Varainsiirtoverotus
Varainsiirtoverotuksen uudistamistyöryhmän muistio
Kaupan purkamisen ja kauppahinnan alentamisen vaikutukset tulo- ja varainsiirtoverotuksessa
Rakentamisajan käsitteestä varainsiirtoverotuksessa
Lainhuuto, kiinnitys ja kiinteistön panttaus
Yhdistysten ja säätiöiden verotus
Vero-oikeuden perusteet
Johdatus Suomen verojärjestelmään
Transaktioihin liittyviä varainsiirtoveron tulkintakysymyksiä
Asunto-osakeyhtiön purku ja kiinteistön omistusmuodon muuttaminen : case: Asunto Oy Hollolan Lepistönmäki
Veroseuraamukset avioero-osituksessa
Liikeosakkeiden varainsiirtoverotus - erityisesti vuoden 2013 lakimuutoksen näkökulmasta
Verosäädökset 2013
Opas ensiasunnon ostajille
Varainsiirtoverotuksen huojennukset
Kiinteistöjen arvostaminen : laki varojen arvostamisesta
Varainsiirtoverosta eroon - mitä tilalle?
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehdytyksen kehittäminen laatimalla Tampereen Seudun Osuuspankin käyttöön opas yksityishenkilöiden välistä kiinteistökauppaa koskevien lainhuutohakemusten käsittelyyn. Tarkoituksena oli selvittää se, mitä pankkitoimihenkilön tulee tietää kiinteistökaupasta ja lainhuudatuksesta voidakseen itsenäisesti käsitellä yksinkertaisimpia sekä yleisimpiä lainhuutohakemuksia. Työn runko perustuu lainopilliseen osuuden lisäksi empiriaan aiheeseen liittyvän työkokemuksen ja siihen perustuvien havaintojen myötä. Keskeisimmän tietoperustan muodostaa lainsäädäntö, tärkeimpänä maakaari, joka sääntelee kiinteistön luovutusta ja lainhuudon hakemista. Lisäksi työssä käytettiin lähteinä Maanmittauslaitoksen Kirjaamismenettelyn käsikirjaa ja viranomaisohjeita, jotka tuovat lainsäädännön lähemmäksi käytäntöä.     Lainhuudatusta käsiteltiin opinnäytetyössä aiheeseen vasta tutustuvan pankkitoimihenkilön näkökulmasta. Tämän vuoksi asiat selvitettiin selkeästi ja taustoittaen. Aiheeseen paneuduttiin keskeisimpien käsitteiden ja lainhuudon hakemisen kautta, joiden lisäksi käytiin läpi maakaaren kauppakirjan muodolle asettamia vaatimuksia, kaupanvahvistajan tehtäviä ja varainsiirtoverotusta sekä yleisimmin tarvittavia lainhuutohakemuksen liitteitä, hakemuksen täydentämistä ja lepäämään jättämistä. Työn sisältö toteutettiin siten, että siitä hyötyvät niin perehdytettävä kuin perehdyttäjäkin. Tällaisenaan opas otetaan käyttöön ja perehdytyksen osaksi vielä tämän vuoden puolella. Oppaan tarkoitus ei kuitenkaan ole korvata perehdytystä vaan toimia sen sellaisena osana, josta on hyvä lähteä liikkeelle ja jonka sivuille on hyvä palata.
Verottaja aviovarallisuussuhteen kolmantena osapuolena
Kunnallisen liikelaitoksen yhtiöittäminen - veroseuraamukset ja verosuunnittelun mahdollisuudet
Oikeuskäytäntöä ensiasunnon varainsiirtoverovapaudesta
Verosäädökset 2012
Työsuhdeoptioiden realisointiin sekä käsittelyyn yritysjärjestelyissä liittyviä verotuksellisia kysymyksiä
Osakevaihdon varainsiirtoverotus
Tytär- ja osakkuusyhtiöiden osakkeiden luovutukset konsernissa 2.
Omaisuuden siirtoverot
Liikeosakkeiden luovutuksista perittävään varainsiirtoveroon liittyvät kysymykset tuottavat usein päänvaivaa yrityskauppatilanteissa ja niihin valmistauduttaessa.Artikkelissa keskitytään erityisesti vuoden 2013 alusta voimaan tulleeseen lakimuutokseen, jolla uudistettiin muun muassa veron laskentaperustetta koskeva yleissäännös. Lakiuutos on käytännössä osoittautunut jokseenkin kiistanalaiseksi ja lisännyt oikeudellista epävarmuutta. Koska verovelvollisen tulee suorittaa vero oma-aloitteisesti, epäselvien käsitteiden aiheuttamat ongelmat korostuvat juuri varainsiirtoveron kohdalla. Taloudellisesti haasteellisina aikoina myös suoraan osakekauppojen transaktiokustannuksiin vaikuttaville lainsäädäntötoimille tulisikin olla vakuuttavat perusteet. Artikkelin tarkoituksena on tutkia, miten liikeosakkeiden varainsiirtoveropohja on lakimuutoksen myötä laajentunut ja mitä muita liikeosakkeita koskevia uudistuksia muutos pitää sisällään. Minkälaiset luovutuksensaajan suoritukset voidaan lukea varainsiirtoveron perusteeseen? Millainen on rajanveto liikeosakkeiden ja niin sanottujen kiinteistöosakkeiden välillä? Artikkelissa liikeosakkeella tarkoitetaan muun kuin asunto-osakeyhtiön, keskinäisen kiinteistöosakeyhtiön, muun kiinteistöyhtiön tai kiinteistöholding- yhtiön osaketta..
Tavoitteena on tutkia ja selventää käsitteitä ja eroja, joita mahdollisesti on kiinteistöjen arvostamisessa varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- ja lahjaverotuksen välillä. Olemme saaneet luvan käyttää työssämme esimerkkeinä kahta todellista tapausta, joista toinen on maatila ja toinen kaava-alueella oleva omakotitalo. Esimerkit käymme läpi varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- sekä lahjaveron osalta. Selvitämme milloin luovutus voi olla vastikkeeton, alihintainen tai lahja ja mitä maatilan sukupolvenvaihdoskaupan huojennuksella tarkoitetaan ja missä tilanteissa huojennuksen voi menettää. Selvitämme myös missä tapauksissa pitää maksaa varainsiirtoveroa ja milloin luovutus on varainsiirtoverosta vapaa. Tutkimusmenetelminä käytetty alan kirjallisuus on rajattu asiantuntijoiden kirjoituksiin, joita käytetään verohallinnossa sekä verolakikirjoihin eri vuosilta.Kiinteistöllä tarkoitetaan tässä tutkimuksessa itsenäistä, valtakunnalliseen kiinteistörekisteriin merkittyä maanomistusyksikköä. Kiinteistörekisteriin merkitään kiinteistöinä tilat ja tontit, yleiset alueet, valtion metsämaat, luonnonsuojelulainsäädännön nojalla perustetut suojelualueet, useimmat lunastuksen perusteella erotetut alueet, erilliset vesijätöt ja yleiset vesialueet. Kunnat määräävät kiinteistöveroprosentit annettujen tavoitearvojen perusteella ja kiinteistövero maksetaan kunnille. Kiinteistön verotusarvo määrätään erikseen maapohjan ja rakennusten osalta. Rakennusmaan verotusarvonlaskennassa käytetään kuntakohtaisia tonttihintakarttoja ja arviointiohjeita. Kunnat on jaettu kartoissa hinta-alueisiin, johon vaikuttavat sijainti, liikenneyhteydet, käyttötarkoitus ja rakennusoikeus. Kiinteistökauppojen perusteella todettu hintataso huomioidaan. Varallisuusveron poistuttua, kiinteistöjä arvostetaan nyt Varojen arvostamislain nojalla.Päätelmänä voimme todeta, että varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- ja lahjaverotus perustuvat kiinteistöjen osalta Verohallituksen antamaan käypään arvoon, joka on keskiarvo kiinteistöjen kauppahinnoista alueella, jossa kiinteistö sijaitsee ja joka on todennäköinen luovutushinta kaupan yhteydessä.
Johdatus vero-oikeuteen
Kiinteistön omistus ja vaihdanta verotuksen kohteena : kiinteistö- ja transaktioverot
Omaisuuden siirtoverot : päivitysosa 1999
Maankäyttömaksusta ja kehittämiskorvauksesta tulo- ja varainsiirtoverotuksessa
Uudistuva verosuunnittelu 1997
Ehdollinen kiinteistönkauppa ja sen purkautuminen
Yritysverotuksen uutta oikeuskäytätöä vuonna 2013.
Kosteusvaurioituneen kiinteistön kaupan purku tai kauppahinnan alentaminen ja varainsiirtoverotus
Varainsiirtoverotus yrityskaupoissa 14.5.2003
Vastikkeellisesti hankittuihin vakituisena asuntona käytettäviin omistusasuntoihin liittyvät verokysymykset : Varainsiirtovero-, luovutusvoittovero- ja verovähennyskysymykset
Vero-opintopäivät 1996 : [verolainsäädännön ajankohtaiset muutokset]
Johtaako maatalouden osakeyhtiöittäminen verosäästöihin?
Varainsiirtoveron suorittaminen lainhuudatuksen edellytyksenä
Ulkopuoliset varat jäämistöosituksessa ja perinnönjaossa : tutkimus jäämistötoimitusten yhteydessä toteuttettavista omistusjärjestelyistä erityisesti luovutusvoiton verotusta ja varainsiirtoverotusta silmällä pitäen
Sijoittajan verokirja
Ensiasunnon varainsiirtoverovapaus
Osakekaupan veroseuraamukset myyjän, ostajan ja kohdeyhtiön kannalta
Asunnon verot
Kiinteistön hankinta yksityishenkilön näkökulmasta
Varainsiirtoveron palauttaminen asuntokaupan purkautuessa
Arvopaperikauppa : haaste tilitoimiston henkilöstölle
Julkisen ja yksityisen osakeyhtiön omistajan yhdenvertaisuus verotuksessa
EU-uutiset
Selvitys Kokkolan kaupungin loma-asuntorakennuspaikkojen vuokraoikeuksien kaupoista
Rakennus ja rakennelma sekä koneet ja laitteet varainsiirtoverotuksessa
Verojen historia : synty, kehitys, kuolema, ylösnousemus, reinkarnaatio
Vapaa-ajan asumisen verotus
Kiinteistöjen yhteisomistuksen purkaminen : varainsiirtoverotus
Suomen oikeus periä varainsiirtoveroa osakkeiden apporttisaannosta
Kiinteistöverotuksen käsikirja
Maakaaren järjestelmä. I, Kiinteistönkauppa ja muut luovutukset
Tiivistelmä.
Kolme KHO:n vuosikirjaratkaisua
Asumisen verotus ja varainsiirtoverotus
