http://www.yso.fi/onto/yso/p3783 leimamerkit
leimamerkit leimamerkit
Viron leimamerkit 1917-1919, osa II : väliaikaiset leimamerkit 1818-1919
Suomen autoveromerkit 1949-1976
Ahvenanmaalla omia leimamerkkejä
Lentopostia : posti lentää ajan siivellä
Viinakorttikin taipuu näyttelykokoelmaksi
Leimattujen papereiden lyhyt historia
Osakeantileimamerkit mallia 1920/22
Leimamerkit : Leimamerkkejä Ecuatorista
Suomi, Aunus, Inkeri, Karjala : erikoisluettelo
Tsekkoslovakian lunastusmerkit 1918 - 1939.
Leimamerkit : Mitä ihmeen leimapapereita?
Suomen telaleimat
Isohampaiset leimamerkit
Mieskuoron merkki
Veromerkkien käyttö asiakirjoilla
Finlandia 95 : postihistorian ja ehiöfilatelian maailmannäyttely = världsutställning för posthistoria och helsaksfilateli = World Exhibition for Postal History and Postal Stationery = Weltausstellung für Postgeschichte und Ganzsachen ; exposition mondiale d'histoire postale et entiers postaux = exposicion mundial de historia postal y enteros postales. [Bulletin 5]
BES : Leimamerkkeihin ja reuna-aluiesiin erikoistunut yleiskeräilijä
Suomen filatelian mielenkiintoisia osa-alueita : Yksityisrautateiden merkit. Osa I.
Postimerkkeilijän abckiria
Säästökassojen talletusmerkit : Osuustukkukauppa
Suomen autoveromerkit 1994-1996
Leimamerkit etenevät
Kirjastojen ja kuntien mainontaa postilähetyksillä 1993-1997
Valkoisen paperin markasta lähinnä varuskuntapaikkakuntien leimauksia
Leimamerkit : Viimeiset leimapaperit
Ahvenanmaalla omat leimamerkit : Taustalla itsehallinnon perimät maksut
Sakkolappuja Unkarilaisittain
Isohampaisten leimamerkkien painojärjestelyistä
Suomen vaakunamerkit M/1889 : erikoiskokoelman rakenne ja painoerien analyysi = Finnish definitive stamps 1889 series : structure of a specialist collection and analysis of all editions
Huviveroliput
Finland and Åland revenue stamp and revenue stamped paper catalog = Suomen ja Ahvenanmaan leimamerkit ja leimapaperit erikoisluettelo. 1998
FINLAND-leimatutkimus
Postia sortokaudelta : sortovuosien passiivinen vastarinta postin käytössä
Leimamerkkien väärennys 1976-1982
Leimamerkit salonkikelpoisia
Leimamerkkiluokka täytti 20 vuotta
Suomen filatelian mielenkiintoisia osa-alueita : Yksityisrautateiden merkit. Osa II
Ennestään tuntematon leimamerkki 1943.
Mullistuksia
Suomen vakuutusmerkeistä
Lisää vuoden 1991 väärenteitä tuli markkinoille; Suomen laajin leimamerkkien väärennystapaus
Leimamerkeistä
Kaikkea voi kerätä
Filatelian sanasto
Läheneekö loppu?
Leimamerkit : Yksityiset päällepainamat Englannin postimerkeillä
Tarinoita
Keräilijän ABC : Vesileimat
Keräile ja opi
Asetuksia työntekijäin suojelemisesta teollisuusammateissa; tawaraleimoista; terweydenhoidosta
Postimerkit leimamerkkeinä elokuvalipuilla
Merkillistä jalkapalloa
Säästökassojen talletusmerkit : Suomen Osuuskauppojen keskusosuuskunta
Viron leimamerkit 1917-1919 : osa I Saksan miehitysaika 1917-1918
Suomen filatelian mielenkiintoisia osa-alueita : Valtionrautateiden merkit
Filateelinen vuosikirja 199293.
Rakennussarjan merkkien mitätöinnit
DIE FIGURENSTEMPEL FINNLANDS = Suomen kuvioleimat
Hopeakirja : Suomen hopea- ja kultaseppätaidon vaiheita keskiajalta 1870-luvulle
Lape 2012 : erikoispostimerkkiluettelo : Suomi 1856-2011, Ahvenanmaa 1984-2011 = special stamp catalogue : Finland 1856-2011, Aland 1984-2011 = specialfrimärkskatalog : Finland 1856-2011, Åland 1984-2011. Osa 1.
Suomen soikiomerkit
Kreikan olympiamerkkijulkaisut
Tehtaanmerkit
Suomen Kotkamerkit 1901-1911 + 10 mk:n merkit
Suomen postimerkkien käsikirja 1.
Sähkösanomia - stop
Kunnallista mainontaa Suomessa : matkailua, elinkeinoelämää, historiaa kuorilla ja leimoilla
Suomen ensipäivänkuoret
Postilähetykset ja leimat kertovat : Finland-leimojen tekeleitä ja jälkileimauksia
Finlandia 95 : postihistorian ja ehiöfilatelian maailmannäyttely = världsutställning för posthistoria och helsaksfilateli = World Exhibition for Postal History and Postal Stationery. Bulletin 2.
Leimamerkit & leimapaperit. Uusia alatyyppejä malleista 1881 ja 1891.
Leimamerkit : Kiehtovat autoveromerkkimme
Leimaverokoneet
Vuosi vaihtui, verot säilyivät
Finlandia 88 : filatelian maailmannäyttely = filatelisk världsutställning = world philatelic exhibition : Helsinki 1.-12.6.1988
Aihefilatelistin käsikirja
150 tarinaa : suomalainen postimerkki 150 vuotta
Suomi - filatelian aarreaitta
Finlandia 95 : postihistorian ja ehiöfilatelian maailmannäyttely = världsutställning för posthistoria och helsaksfilateli = World Exhibition for Postal History and Postal Stationery = Weltausstellung für Postgeschichte und Ganzsachen ; exposition mondiale d'histoire postale et entiers postaux = exposicion mundial de historia postal y enteros postales. Bulletin 3
Filatelian aarteet : Postimuseo 19.1.-19.2.2006
