http://www.yso.fi/onto/yso/p3780 konepajat
konepajat konepajat verstaat
Pakopaikka todellisuudesta : nivalalainen Tauno Hirvi on käyttänyt vapaa-aikansa 1920-luvun konepajan rakentamiseen
Systeemiajattelu konepajayrityksen tuotekehityksessä
Konepajojen mittausvälineet ja niiden käyttö
Toimintopohjainen kustannusjohtaminen raskaassa konepajassa
Vaarat ja riskinotto konepajassa
Konepaja tuotantolaitoksena : opintojakso Kon-15.118. Osa 1, Luentorunko: syksy 2002.
Työsäännöt : Tammerfors linne- & jern-manufaktur aktiebolag'in konepajaa varten Tampereen kaupungissa : Suomen metalliteollisuuden työnantajaliitto
Esa Pudaksen Rautakone on sopivan kokoinen maaseudun konepaja
TYÖN FYYSINEN KUORMITTAVUUS JA PALAUTUMINEN VR OSAKEYHTIÖN PIEKSÄMÄEN KONEPAJALLA : Mittarina Firstbeat Hyvinvointianalyysi
3D-kuvasta 3D-plasmaleikkaukseen
Konepajan osto- ja materiaalitoiminnan kehittäminen
Konepajan varastoinnin tehostaminen
Hydraulilaitteistojen testausyksikön suunnittelu
Tampereen pellava- ja rautateos osakeyhtiön konepajan työntekijäin sairas- ja hautauspaurahaston jäsenkirja : säännöt Tampereen pellava- ja rautateos osakeyhtiön konepajan työntekijäin sairas- ja hautausapurahastolle
H K R konepaja : huippuammattitaitoa jo vuodesta 1931.
Suomen Valtionrautatiet 1862-1912 : historiallis-teknillis-taloudellinen kertomus. 2
Metalpower ui vastavirtaan : tyrnäväläisyritys lisää väkeä konepajalleen ja tilauskanta näyttää hyvältä
Konepajakonsernin mittavälinehallinnan uudistaminen
Koulutuspaketti CNC-työstökeskukselle
NC-koneiden käyttösuhteen parantamiskeinojen käyttöönotto
Siroja Harjavallasta : harjavaltalaiset yritykset puimakonetuottajina 1900-1953
Lemonsoft-tuotannonohjausjärjestelmän käyttöönotto Nopan Metalli Oy:ssä
Konepaja kuin suoraan 1910-luvulta : Tauno Hirvi on rakentanut museokonepajan kunnioituksena vanhoja seppiä kohtaan
Lindelöfin konetehdas 1886-1946 : helsinkiläisen työpajan vaihtelevat kohtalot kuuden vuosikymmenen aikana = Lindelöfs maskinfabrik 1886-1946 : en helsingforsverkstads skiftande öden under sex artionden
Kymenlaakson konepajateollisuuden ja koulutuksen järjestäjien kehityshanke
Koeponnistus : Prosessin parantaminen
Telatekille saapui koesarja Helsingin raitiovaunuja korjattavaksi
Javasko Oy on viime vuosina voimakkaasti kasvanut keskiraskaan teknologia-teollisuuden laitetoimittaja. Kasvu on tuonut mukanaan tarpeen yhdenmukaistaa eri tuotantoyksiköiden toimintatapoja, yhtenä näistä on työkalujen tilaus- ja hallintajärjestelmä. Keskitetyn työkalujen tilaus- ja hallintajärjestelmän avulla voitaisiin pienentää varastoissa oleviin työkaluihin sitoutunutta pääomaa sekä työkalujen tilaamiseen ja ylläpitoon käytettyjä resursseja. Tämän lisäksi voitaisiin turvata työkalujen saatavuus. Työn tavoitteena oli arvioida keskitetyllä työkalujen hallinnalla saavutettavia hyötyjä sekä löytää Javaskolle parhaiten soveltuva ja hinnaltaan kilpailukykyinen työkalujen tilaus- ja hallintajärjestelmä. Työkaluihin liittyvä aineisto kerättiin yrityksen tuotannonohjausjärjestelmästä sekä koneistajien, ohjelmoijien ja menetelmäsuunnittelun kanssa käydyistä keskusteluista. Tilaushistoriasta tehdyn Abc-analyysin avulla selvitettiin ne aktiivisessa käytössä olevat työkalut, jotka tulisi sijoittaa varastoautomaattiin. Järjestelmävertailujen yhteydessä tutustuttiin kolmen laitetoimittajan vaihtoehtoihin. Selvityksen yhteydessä tehdyillä vierailuilla toimittajien asiakasyrityksiin keskusteltiin laitteita jo käyttäneiden työntekijöiden kanssa heidän käyttökokemuksistaan. Työkalujen tilaus- ja hallintajärjestelmästä ja sen kustannusvaikutuksista tehty tiivistelmä toimitettiin Javasko Oy:n johtoryhmälle hankintapäätöksen tueksi.
Tampellan konepajan sairauskassa : vuosikertomus 1978.
Neljä miestä omana pomonaan : Kuuskomet nousi konkurssin tuhkasta Kuusmetin nimellä entisten työntekijöiden voimin
Konepaja-arkkitehtuuri : tehokas ja hyvä työympäristö : tarpeet ja mahdollisuudet : raportti
ISO 9001:2008 -laadunhallintajärjestelmä pk-yritykseen
Konepajan layout-suunnittelu ja muutosten kustannusarvio
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten tilastolliset menetelmät ja Six Sigma -laatumenetelmä soveltuvat keskisuuren konepajayrityksen laadunhallintaan. Case-yrityksenä on Paraisilla toimiva Paramet Konepaja Oy. Työn lähtökohtana on se, että toimeksiantajayrityksen asiakas toivoo yrityksen kehittävän laatutasoaan vaihtelua vähentämällä. Asiakas on itse ottanut käyttöön Six Sigma -menetelmän ja onnistunut sen avulla kehittämään omaa toimintaansa. Työn teoriaosuudessa kuvataan Six Sigma -laatumenetelmää ja laatutyökaluja sekä tilastomatemaattisen laadunhallinnan perusteita. Teorian pohjalta on aiheeseen aikaisemmin perehtymättömänkin henkilön mahdollista ymmärtää erilaisten prosessi- ja tilastoanalyysien soveltamista teollisuusympäristössä. Case-osuudessa sovelletaan teoriaa ja laatutyökaluja Parametin tuotantoprosessiin. Tavoitteena on löytää prosessin laatua heikentäviä ongelmakohtia ja todentaa ongelman laajuus mittaamalla ja analysoimalla tuloksia tilastollisilla menetelmillä. Prosessista keskityttiin löytämään oikeat mittauskohteet, jotta asiakkaan asettamiin laatuvaatimuksiin voidaan päästä. Case toteutettiin Six Sigma -projektin DMAIC-strategiaa mukaillen. Projektin aikana ilmi tulleet haasteet ja onnistumiset on myös kuvattu tässä raportissa, jotta toimeksiantaja voisi tulevaisuudessa käyttää vastaavia menetelmiä laadunparannushankkeissaan. Työn tavoite saavutettiin ja tuotantoprosessista onnistuttiin tunnistamaan potentiaalisia kehityskohteita ja soveltuvia tapoja mitata niitä. Saatujen tulosten valossa voidaan todeta, että Parametin prosessi ei ole täysin stabiili. Tilanteen korjaamiseksi tulee keskittyä kolmen merkittävimmäksi todetun prosessivaiheen kehittämiseen. Erityisesti näihin prosessivaiheisiin vaikuttavien erityissyiden tunnistaminen on tärkeää laadun parantamiseksi. Kehityksen mahdollistamiseksi tuleeprosessivaiheisiin asettaa seuranta- ja mittausmenettelyt, joiden avulla ulostulojen laatua voidaan seurata ja ongelmiin puuttua heti niiden ilmetessä. Lisäksi havaittiin, että seurantaan käytettävistä ohjauskorteista saatavaa tietoa voidaan käyttää polttoleikkausparametrien säätämiseen, ja näin saavuttaa parempi leikkauslaatu.
Työelämän laadun ja tuottavuuden yhtäaikainen kehittäminen työpaikkatasolla; tapaus konepaja
Konepajan layoutin muutossuunnittelu
Langattoman mittaamisen opetusmateriaali
Työn tarkoituksena on dokumentoida uuden tuoteryhmän valmistuksen aloitusprosessi ja tähän liittyvät tukitoimenpiteet. Valmistuksen alkaessa analysoidaan tuotannonsuunnittelun toteutumista käytännössä ja tuotannon kehitystä tuotannon aikana. Työssä perehdytään ensin konepajateollisuudessa sovellettavaan tuotannonsuunnittelun teoriaan. Käytännön osiossa käydään läpi Mesekon Oy:n suorittama tuotannonsuunnitteluprosessi kohdetuotteen osalta, tämän käytännön toteutus ja tuotannon edelleen kehitys. Lopussa pohditaan kotimaisen tilauskonepajan haasteita offshore- teollisuudessa ja verrataan projektissa käytettyä prosessimaista suunnittelua karkeampaan suunnitteluun. Lopullisena työnä valmistui dokumentaatio, joka käsittää Mesekon Oy:n tuotannonsuunnitteluprosessin pääpiirteet, sekä arvion tämän projektin onnistumisesta ja projektin aikana havaitut kehityskohteet.
Ympäristöjärjestelmän kehittäminen metallialan yritykselle
Konepaja työympäristönä, suunnitteluopas
Konedirektiivi 2006/42/EY : koneen saattaminen markkinoille konedirektiivin mukaisesti
Opinnäytetyössä kerrotaan kiinteistöautomaatiosaneerauksesta, joka tehtiin Aimo Kortteen konepajalle Ylivieskassa. Toimeksiantajana toimi Caverion Oy. Tehtävänä oli purkaa pois vanha yksikkösäätimillä toteutettu kiinteistöautomaatioratkaisu ja rakentaa tilalle uusi. Järjestelmä ohjaa neljää ilmastointikonetta, joista isoin on hallissa ja kolme pienempää hoitavat toimistojen, ruokasalin ja pukuhuoneiden ilmastoinnin sekä lämmönjakohuoneen laitteita. Lisäksi järjestelmään luotiin etävalvomo. Opinnäytetyössä käsitellään koko uuden järjestelmän toteutus: suunnittelu, asennus ja käyttöönotto. Lisäksi esitellään käytetyt menetelmät ja ohjelmat ja valmiin järjestelmän toiminta.
Konepajan tiedonhallinta Factoryvision-ohjelmistolla
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Sisäisen viestinnän kehittäminen konepajayrityksessä
Sastamalan koulutuskuntayhtymän konepajamittauksen laboraatiotilojen ja harjoitustehtävien suunnittelu
Opinnäytetyön aiheena oli konepajan osakokoonpanohallin layout-muutos. Tutkimuksen toimeksiantajana oli keskisuuri raumalainen konepaja Aslemetals Oy. Työn tavoitteena oli suunnitella konepajan osakokoonpanohalliin layout-vaihtoehtoja, joista valittaisiin toteutettava malli tuotannon käyttöön. Lisääntyneet tuotantomäärät aiheuttivat muutostarpeen. Projektilla tavoiteltiin myös parannusta tuottavuuteen. Työn alkuvaiheessa ideoitiin useita layout-vaihtoehtoja. Vaihtoehtoja arvioitiin yrityksen henkilöstöstä koostuvan työryhmän kanssa. Pohjapiirroksista valittiin yksi, jota kehitettiin työryhmän palaverien perusteella. Projektin aikana suunniteltu layout-ratkaisu toteutettiin huhtikuussa 2016. Muutos paransi tiedonkulkua sekä materiaalivirtoja. Vaikutukset tuottavuuteen saadaan arvioitua vasta, kun yrityksellä on riittävästi tietoa muutoksen jälkeisistä toteutuneista tuotantomääristä.
CDIO koulutusohjelman soveltaminen koulutuskonepajan tuotantoon
Alihankintatyöt toiminnan perustana vuoden yrittäjällä : Aksila oy panostaa tuotekehittelyyn
Uuden tuoteperheen valmistuksen aloitus tilauskonepajassa
3D-suunnittelun esteet ja mahdollisuudet konepajayrityksessä  : case: Idea Machine Oy
Telatek laajentaa Taivalkoskella : investoinneilla turvataan konepajan kilpailukykyä tuelvaisuudessa
Sisustus-esivalmistepajan layoutsuunnitelma
Tulevaisuuden konepaja
Hydraulisen puristimen suunnittelu konepajateollisuuden tarpeeseen
Konepajojen kappalekuljetusten automatisointimenetelmät
Konepajan osakokoonpanohallin layoutin uudelleen suunnittelu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda standardin SFS-EN ISO 3834-2 vaatimusten mukainen hitsauksen laatukäsikirja ja muut siihen sisältyvät dokumentit Euramet Oy:lle. Tarve hitsauksen laatujärjestelmälle on tullut osana tehdasmaisesti valmistettujen teräskokoonpanojen CE-merkintää standardien SFS-EN 1090 1 ja 2 mukaan. CE-merkintä on 1.7.2014 jälkeen ainoa virallisesti hyväksytty tapa osoittaa teräsrakenteiden vaatimustenmukaisuus ja tuotteiden täyttävän viranomaisvaatimukset. Tässä opinnäytetyössä käsitellään hitsauksen laatujärjestelmää standardin 3834-2 pohjalta ja sen rakentamiseen ja vaatimuksiin liittyviä asioita. Teoriaosuudessa kuvataan hitsauksen laatujärjestelmän vaatimuksia ja niiden huomioimista. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Yrityksessä tehtiin standardin vaatimusten mukaan muutoksia hitsien dokumentointiin ja hitsausarvojen seurantaan. Suurimpana muutoksena oli hitsaajien pätevyysvaatimukset. Hitsaajat pätevöitettiin ulkopuolisen tarkastuslaitoksen valvonnassa MIG/MAG- sekä puikkohitsausmenetelmillä. Hitsaustöihin vaadittiin myös hitsausohje eli WPS, jonka mukaan hitsaukset tulee suorittaa.
Tuotannossa käytettävien työvälineiden kunnossapito- ja huoltosuunnitelma
Robotisoidun hitsaussolun toiminnan kehittäminen
Toimitusvarmuuteen vaikuttavat tekijät tilauskonepajassa
Konepajan layout-muutokset : kartoitus ja toteutus
Kymmenvuotiskertomus S. V. R. konepajojen T. -Y. toiminnasta 1906 - 1916.
Tiivistelmä: Ostotoiminnan kehittäminen tuotantolaitoksessa.
Keskisuurten ja pienten konepajojen tuotannon ohjaus : 2. jakso
Konepajan laadunhallinta tilastollisin menetelmin : Paramet Konepaja Oy
Sosiaalinen yrittäjyys selkiytyy : toiminta on Suomessa vasta aluillaan, kasvun mahdollisuus näkyy kierrätystoiminnassa
5S-Menetelmän käyttöönotto
Yrityskohtaisen pöytästandardin suunnittelu ja käyttöönotto
Nollapistekiinnitysteknologioiden soveltaminen ja robotisoitu panostus
Tiivistelmä: Konepajan kannattavuuden ja toiminnan kehittämisuunnitelma.
Laatujärjestelmän dokumentointi
Sisäisen logistiikan kehittäminen
WLAN-verkon paikannuksen suorituskyky
Konepajat vaihtavat paikkaa : Sah-Ko Oy löysi riittävästi tilaa Oumet Oy:n hallista
Sah-Ko Oy tilasi opinnäytetyön Raiko-tuoteperheelle. Kohteena olivat polannemurtajan tuotteen tekemisen logistiset haasteet. Tuotteen osat sijaitsevat tuotannossa eri paikoissa etäällä toisistaan ilman loogista järjestystä. Tästä syystä osien etsimiseen kuluu aikaa. Tavoitteena oli järkeistää tuotteen osien hallintaa ja varastointia. Nykyisten toimintojen ja käytäntöjen toimivuutta arvioitiin lähtötilanteen SWOT-analyysin, haastatteluiden, kirjallisuudesta löytyneiden tutkimustietojen ja henkilökohtaisen kokemuksen perusteella. Opinnäytetyössä Raiko-polannemurtajan osille tehtiin oma varasto. Varaston hyllyjen soveltuvuus tuotteen osien varastointiin tarkastettiin. Varastointiin soveltumattomat hyllyt poistettiin ja korvattiin soveltuvilla. Kullekin osalle määritettiin oma hyllypaikka. Hyllypaikkaan ja hyllyllä olevaan lavaan merkittiin osan nimike. Tämä nimike ja hyllypaikka ohjeistettiin merkittäväksi toiminnanohjausjärjestelmään. Merkittävin varastopaikka sijoitettiin koontapaikan viereen. Osa tuotteen koontaan tarvittavista isoimmista osista päätettiin sijoittaa edelleen ulkovarastoon. Varastointijärjestelmä todettiin toimivaksi. Tehdyt toimenpiteet sopivat esimerkiksi myös muille tuotteille. Varaston hallintaan V10-toiminnanohjausjärjestelmään tehtiin edellä mainittuja toimintaehdotuksia. Myös yleisemmin V10- toiminnanohjausjärjestelmän käytössä tuotteiden hallinnassa havaittiin kehittämisen varaa. Kehitysehdotuksina ovat muun muassa tuoterakenteiden tarkastaminen ja niiden puutteiden korjaaminen. Myös dokumenttien lisääminen toiminnanohjausjärjestelmään ja dokumenttien hyväksymismenettelyn käyttöönottaminen kuuluvat kehitysehdotuksiin.
Isän maalle rakennettu : muistelma Könönpellon Metallin Oy:n/MetalMix Oy:n synnystä
Työstökoneet : opintojakso Kon-15.142, luentorunko, syksy 2002.
Ohutlevyjen kelaus-, oikaisu- ja syöttölaitteet
Työstökoneet : opintojakso Kon-15.142, luentorunko, syksy 2001.
Työstökoneet : opintojakso Kon-15.142, luentorunko, syksy 1998.
Konepajan laite- ja työvalinehallinnan kehittäminen
Robotiikan koulutuksen kehittäminen työelämälähtöisenä opetuksena
Suoritusmittaus konepajan projektiorganisaatiossa
Konepajan hitsaustyön tuottavuuden parantaminen
Konepajan laitejärjestelyt
Kappaleiden merkkaus robotisoidussa tuotantosolussa
Siroja Suomen pelloille : harjavaltalaiset yritykset puimakonetuottajina 1900-1953
Tärykoneen materiaalivirran ja tuottavuuden tutkimus
Telatekille 20 uutta työpaikkaa
Profiiliosaston layout
Layoutin kehittäminen OY Kart AB:ssä
Konepajan kannattavuuden ja toiminnan kehittämisuunnitelma
Koneistamon toistuvien töiden dokumentointi
Savon savotoilta maailman markkinoille : Ponsse 1970-2000
Tehtaan layoutsuunnittelu konepajan pitkän aikavälin kehittämisen välineenä
Säännöt Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiön konepajan työntekijäin sairaus- ja hautausapurahstolle
Määräaikaishuoltoihin perustuvan kunnossapitojärjestelmän kehittäminen konepajaan
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tarkastella Outotec Turula Oy:n Vibrating compactorin historiaa. Opinnäytetyön keskeisin tavoite oli selvittää, mistä johtui 12  % kustannustason nousu vuosien 2006 ja 2008 välillä. Materiaalivirran, tuottavuuden ja tuotannon tila oli selvitettävä, jotta saataisiin mahdollisia vertailukohtia. Tuottavuutta voidaan parantaa monilla erilaisilla menetelmillä. Tässä opinnäytetyössä keinot tuottavuuden parantamiseen pyrittiin löytämään tutkimalla materiaalin vaikutusta, oston tehokkuutta, oman konepajan työn tuottavuutta ja alihankinnan kannattavuutta. Vertailukohdat tuotannon määristä saimme Outotec Turula Oy:n omasta tuotannonohjausjärjestelmästä sekä ostohistoriasta. Kustannuslaskelmat on tehty käsin vertailemalla jo tehtyjä projekteja toisiinsa. Opinnäytetyön tuloksena saatiin tietoa siitä, kuinka materiaalien hinnannousu ja alihankinnan kallistuminen ovat nostaneet tärykoneen kustannustasoa ja kuinka Outotec Turula Oy:n konepajan tuottavuus on parantunut vuosien saatossa. Ostotoiminnan kehittämisellä saataisiin todennäköisesti materiaalin hankintaan liittyviä kuluja leikattua. Toimenpiteitä kustannusten karsimiseksi ei ainakaan toistaiseksi ole vielä tehty.
Konepaja tuotantolaitoksena : opintojakso Kon-15.118. Osa 1, Luentorunko: syksy 2001.
Konepaja kasvaa keskellä Oulua : Seppo Estaman ei enää tarvitse pukeutua sukelluskypärään
Maailman monimutkaistuminen on nähtävissä jokapäiväisessä elämässä. Maailma verkottuu, teknologinen kehitysvauhti kiihtyy ja teknologiat sulautuvat yhä enemmän toisiinsa. Tuossa kehityksessä näkyy monta asiaa, joiden kanssa ihmisen intuitiivinen ajattelutapa on melko vajavainen. Ihminen on yleensä huono käsittelemään verkottuneita, dynaamisia, satunnaisia ja takaisinkytkettyjä ilmiöitä. Ilmiöiden käsittelyn vaikeuteen liittyy usein saatavissa olevan informaation vajavaisuus tai informaation vanheneminen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutustua systeemiajattelun ja systeemisuunnittelun menetelmiin ja työkaluihin konepajayrityksen tuotekehityksen monimutkaisuuden hallitsemiseksi. Erityishuomion työssä sai tutkimusosaston arvon ja roolin kuvaaminen osana tuotekehitystä. Työn taustalla on paljon historiaa ja keskusteluita, koska teknologiakehittäminen on ollut kirjoittajan työnkuvaa useita vuosia. Työtä tukemaan on tutustuttu kirjallisuuteen ja joihinkin menetelmiin. Lopputuloksena syntyi karkean tason malli tuotekehityksen vaiheista ja sen liitoksista teknologian kehitysvaiheisiin. Opinnäytetyön tulosten pohjalta systeemiajattelulla ja systeemisuunnittelulla on paljon annettavaa yrityksen tuotekehitysorganisaation toimintaa kehitettäessä. Teknisten ratkaisuiden toteutukseen menetelmiä löytyy melko suoraviivaisesti, mutta ilmiöiden ja tekemisen kehittäminen systeemiajattelun ja mallintamisen keinoin voisi tuoda suurta lisäarvoa organisaation tehokkuuteen teknisten ratkaisujen lisäksi. Systeemiajattelun keinoin korostuvat suuret kokonaisuudet, todelliset ilmiöt ja vaikutussuhteet sekä juurisyiden ja häiriötekijöiden löytäminen. Opinnäytetyö on ollut ensimmäinen askel käytettyihin menetelmiin ja teorioihin tutustumiseen. Todellinen kehitystyö tapahtuu opin-näytetyön jälkeen.
Konepajan sisäisen logistiikan kehittäminen ja integrointi V10- toiminnanohjausjärjestelmään
Hydraulisen puutavaranosturin jalustan kokoonpanosilloitus ja hitsaus
Selvä kuin juna : juttuja ja muisteluksia Pasilan konepajalta
Oululainen polkupyörä käsityönä : Ari Eskola sunnittelee Kupe-merkilleen jo kahta seuraavaa pyörämallia
Laatu- ja ympäristökäsikirja : Vetelin Konemetalli Oy
Materiaalin käyttö- ja valmistusmenetelmäkartoitus Kokkolan seudun metalliyrityksissä
Yrityksen perustamisen viitekehys
Suomen Valtionrautatiet 1862-1912 : historiallis-teknillis-taloudellinen kertomus. 1
Tuotekehitys - halkomakoneen runko
Konepajan tuotantokoneiden siirto uusiin toimitiloihin
Kalajoella syntyy laadukkaita laivanlohkoja
Lämmöntalteenotto
Terävaraston hallintajärjestelmä ja varaston muutostyö
Automatisoitu mittaus robotisoidussa tuotantosolussa
Materiaalien jäljitettävyys konepajassa
Tavoitehinta teräsrakenteiden alihankinnoissa
Langaton tiedonsiirto konepajassa
Lastuamisnesteet : turvallisempi työympäristö oikealla käsittelyllä : voitelu- ja jäähdytysnesteet metallien työstöön
Herraskartanon vanhan tehtaan historia : Teijon tehdas 1686-1936 : muistojulkaisu
Konepajan tuotantokoneiden kunnossapito ja kunnossapidon tietojärjestelmä
Laajeneva Pikoteknik kasvaa vauhdilla
Paletinvaihtaja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja simuloida automaattinen tuotantosolu Koneteknologiakeskus Turku Oy:n asiakasyritystä varten. Tuotantosolun suunnittelussa oli tarkoitus löytää ongelma kohtia, jotka pitää ottaa huomioon kyseisen solun esteettömän ja häiriöttömän toiminnan takaamiseksi. Työssä kartoitettiin asiakkaan tuotteen työnkierron perusteella, mitä koneita tuotantosolussa tulee olla. Opinnäytetyössä vertailtiin eri valmistajien robottien soveltuvuutta kyseistä tuotantosolua varten. Tuotantosolun suunnittelussa kerättiin tietoa siitä, mitä standardeja pitää ottaa huomioon ennen suunnittelun aloittamista. Kun tuotantosolun tuotantolaitteet ja -koneet saatiin määriteltyä, tehtiin tuotantosolusta erilaisia layout-malleja, joiden mukaan tuotantosolun rakenne voitaisiin toteuttaa. Tuotantosolusta mallinnettiin layout-piirustusten mukaisia simulointimalleja, joiden avulla pystyttiin simuloimaan, esittämään ja kartoittamaan tuotantosolun toimintaa. Simuloinnin tuloksista saatiin selville, miten tuotantosolun laitteiden käyttöastetta voidaan parantaa. Valmista simulointia voidaan jatkossa käyttää yrityksen tuotantosolun tuotannon kehittämisessä.
Konepaja-automaation haasteet koulutukselle
Koneistamoyrityksen toiminnan laatu asiakasyritysten arvioimana
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Metso Minerals Oy:n Tampereen konepajalle uusi kokoonpanojen ohjeistusmuoto vanhojen rinnalle. Työ tehtiin Tuotteistusosastolle yhteistyössä moottorimoduulikokoonpano-osaston kanssa. Työssä tarkasteltiin moottorimoduulien kokoonpanoa etsien sieltä tarvittavat tiedot uuden ohjeistusmuodon kehittämiseen. Ohjeistusmuodon kehitystyö on toteutettu käytännönläheisellä lähestymistavalla tuotannon työntekoa tarkastelemalla. Tällä tavoin on mahdollista etsiä tuotannon prosesseista ongelmia ja niiden parantamismahdollisuuksia sekä tutkia nykyisin käytössä olevia kokoonpanon ohjeistustapoja. Uuden ohjeistusmuodon kehittäminen ja itse ohjeiden tekeminen toimivat osana laajempaa työohjeprojektia, ja ne sisällytetään tämän opinnäytetyön myötä projektin ensimmäiseen vaiheeseen. Tuotantoa tarkastelemalla löydettiin ne tekijät, jotka vaikuttavat ohjeistuksiin ja ne, joihin ohjeistustavan muuttamisella voidaan vaikuttaa. Ensimmäiset tekijät määräsivät kehityksen suunnan jälkimmäisten antaessa tuloksia uuden ohjeistustavan vaikutuksista tuotannossa. Tässä työssä käsitellään nämä tekijät ja annetaan karkeita taloudellisia arvioita ohjeistusmuodon käyttöönotosta. Lopputuloksena opinnäytetyössä saavutettujen tulosten avulla kehitettiin kaksi paperipohjaista uudentyyppisen ohjeistusmuodon prototyyppiä, joita testattiin moottorimoduulien kokoonpanojen apuna. Lisäksi projektin jatkoa ajatellen visioitiin uuden ohjeistustavan käyttömahdollisuuksia tietokonepohjaisena perinteisen ohjeistustavan sijaan. Tämä opinnäytetyö sisältää tietoja ja tutkimustuloksia, jotka on poistettu luottamuksellisina.
Valmistustekniikka
Alihankintakonepajan liiketoimintasuunnitelma
5S:n käyttöönotto Nomet Oy:ssä
Konepajan kiinteistöautomaation saneeraus
Tuotannonohjauksen kehittäminen
Työvälinejärjestelmän sunnittelu ja vertailu
Konepajan ja takomon perustaminen
Automatisoidun hiomapaperinvaihdon suunnittelu
Ammusten sorvaajasta mallipuusepäksi
Joustavan konepaja-automaation palettien käsittely
Moniakselisen oppimisympäristön hyödyntäminen insinöörikoulutuksessa
Konepajan mittausstrategia
Runsain eväin maailmalle : pk-yrityksen kansainvälistymisstrategian kehittäminen
Betametin bisnes piristyi : talouden taantuma 2008 polkaisi investoinnit jäihin ja hinnat alas
Raiko-polannemurtajan tuotevaraston kehittäminen
Kunnossapidon palvelujen asiakaslähtöinen kehittäminen
lastuavassa NC-konepajateollisuudessa : case: Toimittaja X:n ja Asiakas X:n palveluyhteistyö
Muotoiluajattelu seurailijan kilpailuroolissa
Säännöt Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiön konepajan työntekijäin eläkerahastolle : vahvistettu toukokuun 27 p. 1921.
Konepaja tuotantolaitoksena : opintojakso Kon-15.118. Osa 1, Luentorunko : syksy 1999.
Konepajojen korroosionestomaalaus
Autocad Structural Detailing Steel-ohjelman käyttö Suomessa
Konepajan toiminnan kehittäminen
Bioenergia osataan jo pk-yrityksissä : Renewa teke bioenergialaitoksia vuosikymmenten kokemuksella Oulussa
Alihankintakonepajan hitsauksen laadunhallinta
Nivelvarsimittalaitteen (FARO) ominaisuuksien hyödyntäminen konepajateknisissä mittauksissa
Tuoteryhmäkohtaisen tuotantolinjan muodostaminen kartiohammaspyörävalmistuksessa
Ostotoiminnan kehittäminen tuotantolaitoksessa
Uuden ohjaustavan kehittäminen kokoonpanon avuksi
Teknologiakumppanuus yrityksen voimavaraksi
Millpartner oy konkurssiin
Opinnäytetyössä tehtiin kunnossapito- ja huoltosuunnitelma NordicTank Oy:n konepajan tuotannossa käytettäville työvälineille. Työn tuloksilla pyrittiin saamaan aikaan nykyistä parempi tapa seurata eri tuotantovälineiden huoltovälejä. Tällä pyrittiin lyhentämään tuotteiden valmistusaikoja ja parantamaan työturvallisuutta sekä poistamaan turhaa työtä ja odotusaikoja, joita voi tulla, jos kone tai laite rikkoontuu sen takia, ettei huoltovälejä ole noudatettu. Aihe tuli ajankohtaiseksi, koska NordicTank Oy on sitoutunut noudattamaan ISO 9001 -standardia, johon kuuluu myös voimassa oleva kunnossapito- ja huoltosuunnitelma. Työ aloitettiin koneiden huoltovälien määrittämisellä etsimällä huolto-ohjeita koneiden ja laitteiden käyttöohjeista. Kaikki huolto-ohjeet sijoitettiin samaan dokumenttiin, josta niitä oli helppo jaotella huoltovälien mukaan erikseen tehtyyn Excel-taulukkoon. Työn tuloksena saatiin helppokäyttöinen Excel-ohjelma huoltovälien seuraamiseen. Ohjelman huoltovälejä noudattamalla koneiden ja laitteiden ennalta arvaamaton rikkoutuminen vähenee ja näin ollen tuottavuus paranee. Ohjelman muokattavuudella saatiin NordicTankin kone- ja laitekannan seuraamiseen nykyistä parempi järjestelmä, jolla helpotetaan myös mahdollisten investointitarpeiden ennakoimista ja tekemistä.
Kunnossapitosuunnitelma : Opinnäytetyö
Konepajan laitteiden tekniset tiedot ja huolto-ohjeet
Uusi tilaus toi töitä nykyiselle porukalle vähintään vuodeksi : Taivalkoskella ollaan tyytyväisiä Rautaruukin uusista tilauksista
Konepajan TTT-järjestelmä
Solutuotannon aloittaminen Refimex Machinery Oy:ssä
Lemonsoft-tuotannonohjausjärjestelmän käyttöönotto konepajateollisuudessa
Kavassi. 4
CAM-ohjelmiston valinta ja käyttöönotto Raahen Konepajatyö Oy:lle
Tuotannonohjauksen kehittäminen eri ohjattavuustilanteissa
PK-yrityksen tuotannonohjaus ja kuormituksen hallinta
Valmistuksen ja tuotesuunnittelun yhteistyön organisointi = Organisation av samarbetet mellan tillverkning och konstruktion
Wärtsilä Oy:n sekä Kone ja Silta Oy:n fuusio suomalaisen metalliteollisuuden rakennejärjestelyn osana 1930-luvulla
Kunnossapidon kehittäminen konepajassa
Yrityksillä suunta eteenpäin : Oulun kaupungin yrittäjäpalkinnot tänä vuonna Haltialle, iLoqille ja Sah-Kolle
Työkalujen tilaus- ja hallintajärjestelmän kehittäminen
Hitsauksen laatujärjestelmä SFS-EN ISO 3834
Ydinprosessin uudelleensuunnittelu
Koeajokoneikon suunnittelu
Konepajan layout-muutokset : Kartoitus ja toteutus
Oppimisen hallinta konepajoissa
Konepajan automaattisen tuotantosolun suunnittelu ja simulointi
Sisäisen laadunvalvontajärjestelmän toteuttaminen konepajalle
Lastunkäsittely konepajoissa
Palveluliiketoiminnan CCC-varaosahankinta : toimitusaika ja toimitusvarmuus
Opinnäytetyö tehtiin Raahessa sijaitsevalle Raahen Konepajatyö Oy:lle. Opin-näytetyössä tutustuttiin CAM-ohjelmiston tuomiin hyötyihin ja ohjelmiston valitsemiseen vaikuttaviin tekijöihin. Lisäksi valittiin soveltuvin CAM-ohjelmisto kolmesta suositusta vaihtoehdosta, jotka olivat MasterCAM, GibbsCAM ja Edge-CAM. Työssä käytiin läpi käyttöönottoon liittyvät tekijät sekä laskettiin kustannuksiin ja investointeihin liittyvät laskelmat. CAM-ohjelmiston tuomia hyötyjä olivat ohjelmoinnin tehokkuuden kasvu, monimuotoisten kappaleiden tehokas valmistus sekä koneistuksen tehokkuuden kasvu. Ohjelmiston valitsemiseen vaikuttavia tekijöitä olivat ohjelmiston soveltuvuus yrityksen tarpeisiin, helppokäyttöisyys, lisäoptioiden mahdollisuus, kappaleen mallinnus, hinta sekä tukipalvelut. Opinnäytetyössä perehdyttiin 3:een eri CAM-ohjelmistoon Mastercam, Gibbs-CAM ja EdgeCAM. Työssä päädyttiin Camcutin tarjoamaan Mastercam-ohjelmistoon. Ohjelmisto todettiin soveltuvimmaksi Raahen Konepajatyö Oy:n tarpeisiin. Investoinnin kannattavuuslaskelmissa käytettiin takaisinmaksumenetelmää sekä nettotuottoa. Takaisinmaksuajaksi saatiin 0,968 vuotta eli 1 vuosi. Nettotuotoksi 5 vuoden ajalle laskettuna saatiin 91 636,2 €.
Tilauskonepajan asiakasohjautuva tuotantokonsepti
Tavaravirtojen uudelleen ohjaaminen konepajassa
EDI:llä tehokkuutta? : Case: Konepaja Ceiko Oy : EDI:n käyttöönotto tilaustenkäsittelyssä ja laskutuksessa
Robotisoitu jäysteenpoisto
Työkalupakki-ohjelman VR-kohtaiset muutokset sekä nimikeperustietojen ylläpito
Metsäkoneiden koeajotoiminnan kehittäminen
Saattomuistit työkalujen hallintajärjestelmän osana
Konepajojen työvälinepalvelu : Komiteatutkimus
Konepajan tuotannon layout-muutokset
Suomalaisten kaupunkikonepajojen syntyminen, kehittyminen ja rakennemuutos
Pl. Vammaskosken tehdas 1943-1973
Opinnäytetyössä laadittiin suunnitelma Sah-ko Oy:n konepajan sisäisenlogistiikan säännöille, materiaalinkulun ohjeistukselle, välivarastointipaikoille ja konepajan siisteydelle ja järjestykselle. Työn tuloksilla pyrittiin lyhentämään tuotteiden läpimenoaikoja ja työturvallisuutta sekä poistamaan turhaa työtä ja odotusaikoja ja siten kohentamaan työssä viihtymistä ja konepajan visuaalista ilmettä. Alun perin impulssi kyseiseen aiheeseen tuli vuonna 2011 Sah-ko Oy:ssä toteutetusta Tuotto+-hankkeesta, jonka loppuraportissa mainittiin yhdeksi tärkeimmäksi tuottavuuden rajoitteeksi edellä mainittujen asioiden puutteellisuus. Tavoitteena oli materiaalivirtojen kehittämisen lisäksi parantaa tiedonkulkua ja viestintää henkilöstön ja yhtiön johdon välillä. Toteutussuunnittelu aloitettiin tuotannonjärjestelijän tehtävien määrittämisellä ja 5 S -menetelmän käyttöönottosuunnitelman laatimisella. Niihin kuuluivat muun muassa projektiryhmien perustaminen, vastuualueiden määrittäminen ja 5 S -koulutus. Sisäisen logistiikan kehittämissuunnitelmassa luotiin välivarastointipaikkoja ja nimettiin ne. Sisäisten materiaalitoimintojen seuraamiseksi toiminnanohjausjärjestelmästä luotiin myös suunnitelma ja ehdotettiin malleja siitä, kuinka materiaalin seurantaa voidaan toteuttaa V10-toiminnanohjausjärjestelmässä. Suunnittelun tuloksena saatiin valmis toimintamalli sisäisen logistiikan, läpimenoaikojen, visuaalisen ilmeen ja työturvallisuuden parantamiseksi. Toimintamallissa ehdotetaan muun muassa, että noudattamalla materiaalien ohjeiden mukaista välivarastointia ja 5 S -menetelmän mukaista toimintaa sekä valvomalla sen toteutumista saavutetaan sisäisessä logistiikassa uusi, aiempaa parempi lähtötaso.
Tiivistelmä.
Hydrauliikkalaitteistojen testausyksikön suunnittelu
Högforsin ruukin konepaja
Konepajan varastonhallintasovelluksen määrittely ja käyttöönotto
Kuumanauha-aihioiden kuumapanostuksen kehittäminen
Päänavaus pohjoisen konepajoille : yhteistyöyritys Steel-Done toimittaa erikoislujia teräsrakenteita venäläiselle öljynporauslautalle
