http://www.yso.fi/onto/yso/p3793 makea vesi
makea vesi makea vesi
Liika sulfaatti vaaraksi makeille vesille
Veden varassa : globaali kamppailu oikeudesta veteen
Vesi : maailmanlaajuisen kriisin syyt, seuraukset ja kustannukset
Jyväskylän makean veden akvaario : esisuunnitelma/luonnos 1981-11-01
Ympäristön tila Suomessa 2013
Luonnonvarat
Rahanarvoinen ruukku
Suomen makeanveden piilevät ja niiden käyttö vesien likaantumistutkimuksissa
Kuivuuko elämänlähde?
Suomen makeanveden piilevät ja niiden käyttö vesien monitoroinnissa
Vesipolitiikkaa Lähi-idässä
Globus. Riskien maailma
Kirjallisuuskatsaus kuparin ja nikkelin vaikutuksista makean veden ekosysteemiin
Kansainvälinen makean veden vuosi 2003
Perämeren kansallispuiston pohjaeläimet
Makean pintaveden laatu : yhteinen tietojenvaihtomenettely 1993-1995 : yhteenvetokertomus
Tiivistelmä (s. 1-3).
Vesisodat uhkaavat : makean veden jano kasvaa
Maailman tila 1996 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Suomukalojen kauppa ja markkinat : seminaari 27.8.2004, Turku
Multi Supply Plant : sähkö ja vesi
Saimaan järvilohen (Salmo salar m. Sebago Girard) laitoskasvatettujen poikasten smolttiutuminen : iän, koon ja keinotekoisesti pidennetyn valojakson vaikutus
Matalapaineiden valtaväylät muuttumassa : globaalit vesivarat menossa uusjakoon
Makeanveden punalevien tunnistusopas
Jokamiehen kalakirja : makean veden kalat
Maa josta elämme : maailman luonnonsuojelun strategia
Veden aika
Vesien elämää
Legionellat ja niiden laboratoriodiagnostiikka
Texasin pohjavesi loppuu vuonna 2020 : amerikkalaiset haluavat kääntää Kanadan virrat
Makea vesi - 2000-luvun katkerin riidankylväjä?
Maankäytön muutoksen vaikutus sudenkorentojen (Odonata) häviämiseen pienvesistä
Järvet ja ympäristö : limnologian perusteet
Näkökulmia vesitalouteen
Suuri akvaariokirja : perusteellinen opas makean veden kalojen ja merikalojen tuntemiseen sekä akvaarion hoitoon
Maailman tila 1996 : Worldwatch Institute: Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Maailman tila 1997 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Kaiken takana onkin vesi : tietokirja vedestä
Kansainväliset ympäristösopimukset ja Suomen kehityspolitiikka 2012.
Vesikirppu ja sudenkorento : makean veden eläimiä
Oiva vesiötökkäopas
