http://www.yso.fi/onto/yso/p3791 murtovesi
murtovesi murtovesi
Eräiden hiukkasanalyysien soveltuvuus murtovesialueen tilan seurantaan
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
Kanttori Martti Murtoperä: : "Virsi on musiikin ruisleipää"
Happamien sulfaattimaiden metallikuormituksen ekotoksikologinen riskinarviointi Suomen länsirannikon jokisuistoissa
Kasviplanktonpigmenttien in vivo fluoresenssi
Itämeri
Kiertovesilaitoksen käynnistäminen : RKTL:n Rymättylän kalantutkimusaseman Paraisten yksikkö
Sibelius-kuva ja sen metamorfoosi meillä ja muualla : vastaus Rabbe Forsmanille, Bo Marschnerille ja Veijo Murtomäelle
Suomen luonto. 4, Vedet
Talo vanhan kauppareitin varrelta
Pohjanpitäjänlahden syvänteessä vuosina 1995 ja 1996 toteutettu hapetuskokeilu - veden vaihdunta sekä happi- ja suolataseet
Linnut ja lintupaikat : kaksi äärimmäistä näkökulmaa
Itämeren fysiikka, tila ja tulevaisuus
Paraisilla on vuoden 2010 alusta toiminut Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen uusi murtovettä käyttävä kiertovesilaitos. Kiertovesilaitoksessa kala-altaiden vesi puhdistetaan biologisesti ja käytetään uudelleen. Puhdistus perustuu nitrifikaatioon, jossa biosuodattimeen kasvatetut bakteerit hapettavat ammoniumin nitraatiksi. Kiertovesilaitoksia on Suomessa jonkin verran, mutta muita murtovedellä toimivia laitoksia ei Suomessa vielä ole. Tutkimuksen avulla haluttiin saada tietoa, miten ja kuinka nopeasti murtovettä käyttäviin laitoksiin saadaan biosuodattimiin toimiva bakteerikanta ja kasvatusvedenlaatu vaatimusten mukaiseksi. Tutkimuksessa laitoksen veden puhdistus käynnistettiin kasvattamalla biosuodattimien bakteerikanta kemiallisesti ammoniumkloridin avulla sekä toisena vaihtoehtona pienen kalamäärän avulla ilman kemiallisia apuaineita. Kiertovesijärjestelmä käynnistyi kemiallisesti seitsemässä viikossa eli samassa ajassa kuin vastaavat makean veden laitokset. Pienellä määrällä kalaa laitos saatiin käyntiin kolmessa kuukaudessa. Tutkimuksen perusteella murtovettä käyttävä kiertovesilaitos voidaan käynnistää kemiallisesti ammoniumkloridin avulla tai ottamalla laitokseen pieni määrä kalaa tuottamaan ammoniumia ja kasvattamaan vettä puhdistavaa bakteerikalvoa biosuodattimiin. Molemmilla tavoilla saadaan laitos käynnistymään kahdessa, kolmessa kuukaudessa, eikä murtoveden suolaisuus näytä hidastavan bakteerikasvuston kehittymistä. Laitteisiin kiteytyvä suola lisää hieman laitoksen rutiinitöitä.
Asukkaan turvallisuusopas
Stadin talosuojelu 2000-luvulla
Korkeampien vesikasvien levinneisyydestä Hankoniemen etelärannikolla
Murtoveden ja eläinplanktonin (Daphnia sp.) lisäyksen vaikutus täpläravun (Pacifastacus leniusculus Dana) poikasten kasvuun ja eloonjääntiin intensiiviviljelyssä
Fladat ja kluuvijärvet Saaristomerellä
Veden laadun, ilmaston ja sijainnin vaikutukset piileväyhteisöihin pohjoisella Itämerellä
SeaMail : Arctia konsernin henkilöstölehti
Stadin talosuojelu  2000-luvulla
Paloturvallisuus rakennuksen korjaustyön aikana : rikosten ja vuotovahinkojen torjunta
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. P444, Rytky
Veden ja pakkasen lukko
Petäjäveden Räihän talon vaiheet
Joulu vielä kerran
Perämeren kansallispuiston pohjaeläimet
Itämeren suojelutarve kasvaa
Olen yrittänyt antaa sen, mitä on ollut annettavana
Martti Murtoperälle Seudun Antti-patsas
Simpukoiden soveltuvuudesta kloorifenolien tutkimiseen murtovedessä
