http://www.yso.fi/onto/yso/p3794 merivesi
merivesi merivesi
Betonin säilyvyys arktisissa merirakenteissa : esitutkimus
Offshore-rakenneterästen permeabiliteetin vaikutus vedenalaiseen magneettijauhetarkastukseen
Leijasurffarin paratiisi : Oulu on leijasurffarin unelma
Rakennemateriaalien kestävyys syvänmeren olosuhteissa : kirjallisuustutkimus
Itämeren rehevöityminen : onko mitään tehtävissä?
Tiivistelmä: Olkiluoto 1 ja Olkiluoto 2 jäähdytysveden välppäjätteen käsittelylaitteiston valintaperusteet.
Väyläsyvennys valmistelussa : liikennevirasto suunnittelee Oulun meriväylän syentämistä kymmenestä metristä kahteentoista metriin
Joki- ja meriveden sekoittuminen Kymijoen länsihaaran edustalla kesällä 2000
Pinnoitteiden kestävyys merivedessä. Osa 1, Kirjallisuustutkimus
Hailuodon-lautta on jo keski-ikäinen
Betonin vanhentuminen ja sen vaikutukset säilyvyyteen arktisissa meriolosuhteissa
Päijänne. 3, Ruoniemi - Kalkkisten kanava
Sameuden leviäminen merihiekan koenostoalueen ympäristössä
Meriveden kemiallinen vaikutus betoniin
Aurajoen vesistön kalataloudellinen kunnostustarveselvitys
Merivedestä juotavaa Utössä
Merivesi uhkaa vielä nousta : vedenpinta ei saavuta kuitenkaan tiistain korkeuksia
Tiivistelmä: Voimalaitoksen meri- ja jäähdytysvesijärjestelmän kehittäminen.
Miten käy Itämeren?
Meriväylän syvyyden suunnittelu- ja esittämisperiaateet riskien valossa
Turun edustan merialueen tila : veden laadun ja kuormituksen kehitys 1960-luvulta 2000-luvulle sekä tarkkailujen kehittämisehdotukset
Jokilaaksojen SeutuMajakka
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2015
Perämeren kansallispuiston pohjaeläimet
Täpläravun intensiivisen viljelyn kehittäminen Olkiluodossa : projektin raportit. 4-5
Tärinä toi tyrskyt kauneusaltaaseen : Merikosken hupno-onnisin generaattori on jouduttu pysäyttämään korjauksen ajaksi
Uudenkaupungin edustan merialueen tutkimus
Itämeren hauet kärsivät sameudesta
Mynä- ja Hirvijoen kunnostustarveselvitys
Nilakka
Hamina-Kotka-Pyhtää merialueen lahtien veden tila 1993-2003
Arktisten merirakennebetonien materiaaliominaisuudet
Uudenkaupungin merialueen tarkkailututkimus vuosina 1971-1974
Vedenalaiset manipulaattorit
Pintavedet. Leväkukinnat avomerellä vuonna 1998.
Merivettä käyttävien lämmönvaihtimien puhdistuksen parantaminen
Vertailututkimus 3/1990
Merivesitulvan aikana ympäristön pilaantumisen vaaraa aiheuttavat riskikohteet Helsingissä
Aurinkotislaamon kehittäminen lisäämällä prosessiin aktiivinen lauhdutin ja ilmavirta
Sinilevä aisoihin
Selkämeren rannikkovesien tila, vesikasvillisuus ja kuormitus : rehevöitymistarkastelu
Alusöljyvahingoissa aiheutuneiden torjuntakustannusten laskuttaminen SYKEltä : alusöljyvahingon korvaus- ja kustannusselvitysohje
Seloste Kalataloussäätiön v. 1968 Uudenkaupungin edustan merialueella suorittamista tarkkailututkimuksista
Pohjois-Itämeren vedenalainen luonto : huomioon otettavaa merenläheisten alueiden suunnittelussa
Box coolerin asentaminen ja kustannusvertailu merivesijärjestelmän kanssa
Koskenniskassa joki huomioon : alueen suunnittelussa Merikosken patoaltaan olemassaolo jäi taka-alalle
Landsat-satelliitin kuvien käyttö veden ominaisuuksien ja erilaisten vesimassojen levinneisyyden kartoituksessa
Radioaktiivinen jää uhkaa Atlanttia
Kokkolan edustan merialueen sedimenttien toksisuus ja ekologinen riskinarviointi
Vertailunäytetutkimus 1/1986-merivedet
Rikkihappo oy:n Uudenkaupungin tehtaiden jätevesikatselmus
Merivesijäähdytysjärjestelmän putkistovertailu : risteilyalus TUI NB-1384
Uudenkaupungin merialueen kuormitus ja tila vuonna 1986
Monialaista ympäristöosaamista Turun ammattikorkeakoulussa : katsaus ympäristöosaamisohjelman toimintaan 2007-2009
Kotimaan syöttökuljetusten mahdollisuudet rannikko- ja sisävesiliikenteessä : esiselvitys
Riutta-akvaario : perustamisopas
Laivaväylältä puuttuu vain lupa : Ympäristökeskus pitää Raahe-Oulu-Kemi -väylää toteuttamiskelpoisena
Ohijuoksutus kuohuu Merikoskessa : voimalaitoksen isoista luukuista juoksutetaan vettä 100-150 kuutiometriä tunnissa
Tulvariskikartoitus ja tulvienhallinta : Tutkimuskohde. Prikiranta
Tosiasioita ja uskomuksia meriveden korkeusvaihteluista
Luonnon suvisinfonia = Naturens sommarsymfoni. 3, Meren rannalla = Vid havet
Korroosionesto merivesilämmönsiirtimien päätykupeissa
Multi Supply Plant : sähkö ja vesi
Mikä on lämminvesipäästöjen osuus Hästholmenin merialueen rehevöitymisessä?
Saaristomeri 2006 : tiedosta tietoisuutta
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2014
RR kehittää uutta tekniikkaa : merivesi korvaa öljyn vedenalaishydrauliikassa
Vesiväyläinvestointien hankearviointiohje
Pohjanpitäjänlahden syvänteessä vuosina 1995 ja 1996 toteutettu hapetuskokeilu - veden vaihdunta sekä happi- ja suolataseet
Veneväylien suunnitteluohje
Tie rantapelastajaksi : rantavalvojien työnkuva, ammattitaito, työmotivaatio ja työtyytyväisyys
Piruja ja pikkuväkeä : Tarinoita yliluonnollisista olioista ja ilmiöistä Pyhäjokivarrelta
Saaristomeren tila vuosituhannen vaihteessa
Teräksen korroosio ja katodinen suojaus merivedessä
Merivesiputkistojen materiaalit ja niiden korroosionkesto
Perämeren pohjan tila tutkitaan : Metsähallituksen sukelluksissa Marjaniemen venesataman pohjasta löytyi rautakaloja ja vessapaperia
Oulunjärvi : itä-osa
Hamina-Kotka-Pyhtää merialueen veden tila 1993-2003
Trinitynlahden paleo-oseanografinen kehitys lounaisella Labradorinmerellä keski- ja myöhäisholoseenin aikana
Kas kummaa miten suolaista merivesi on
Niini- Iis- ja Virmavesi
Hamina-Kotka-Pyhtää merialueen yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2004
Kolmen miljoonan koneremontti : uusi juoksupyörä lisää Merikosken voimalaitoksen tehoa
Alusonnettomuusanalyysi 2001-2005
Uudenkaupungin merialueen tila vuosina 1975-1977
Saaristomeren virtausolot ja vedenvaihto = Skärgårdshavets strömningsförhållanden
Hamina-Kotka-Pyhtää merialueen yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2003
Korkeiden rakennusten toimiva julkisivu merenrantaolosuhteissa
Avomerimajakoiden kuluminen
Työmaa odottaa pinnan alla : Merikosken voimalaitoksella sukeltajat rakentavat väliaikaista huoltopatoa
Meriteollisuus ja telakkateollisuus ovat tärkeä teollisuuden ala Suomessa. Kilpailukyky ja kustannustehokkuus ovat nousseet avainasemaan, jotta jatkossakin voidaan olla mukana kilpailemassa tilauksista. Kilpailukyvyn ja kustannustehokkuuden säilyttäminen vaativat jatkuvaa toiminnankehittämistä, uusia malleja ja rakennustapoja. Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Meyer Turku Oy:n telakan konevarusteluosastolta. Tarkoituksena on selvittää, minkälaisia säästöjä ja etuja on mahdollista saavuttaa, jos laivan merivesijäähdytysjärjestelmän kumioidut teräsputket korvataan lasikuituvahvisteisilla komposiittiputkilla. Työssä käytetty tieto on peräisin telakan omista tietokannoista, sekä telakan alihankkijoilta. Tutkimuksessa referenssiputkiston kumioidut teräsputket pyrittiin vaihtamaan lasikuituputkeen aina, kun se oli mahdollista. Referenssiputkiston kokonaispituus on noin 863,2 m, josta pystyttiin korvaamaan yhteensä 834,4 m lasikuituputkella. Luokituslaitosten asettamien vaatimusten vuoksi laitaläpivientien paksuseinämäisiä teräsputkia ei voitu korvata lasikuituputkella. Vaihtoehtoiseen putkistoon jäi yhteensä noin 28,8 m teräsputkea. Painonsäästöä kertyi yhteensä yli 40 000 kg. Lisäksi lukuisat asennustyötä helpottavat tekijät, esivalmisteputkien määrän väheneminen ja merkittävästi lyhyemmät toimitusajat ovat lasikuituputken etuja. Näin ollen putkistomateriaali kannattaa vaihtaa kumioidusta teräsputkesta lasikuituputkeen.
Kiinteiden arktisten meri- ja rantarakenteiden seminaari 1990
Meriveden yleisimmät kemialliset analyysimenetelmät
Perämerelle haetaan vetovoimaa : Suomen ja Ruotsin vierasvenesatamista halutaan tuote Itämeren venematkailumarkkinoille
Lakkaako Golf-virta lämmittämästä?
Meri- ja sisävesiväylien kehittämisohjelma 2007-2016
Olkiluoto 1 ja Olkiluoto 2 jäähdytysveden välppäjätteen käsittelylaitteiston valintaperusteet
Täpläravun intensiivisen viljelyn kehittäminen Olkiluodossa : projektin raportit. 1-3
Meriveden kirkastuminen ihmetyttänyt veneilijöitä
Bottenviken mår bra? = Perämeri voi hyvin?
Venäläiset veden- ja mudanhakureissulla Loviisan edustalla
Hamina-Kotka-Pyhtää-merialueen yhteistarkkailun yhteenveto vuosilta 1999 ja 2000
MeriSet Oy Asiakastyytyväisyyskysely
Kalatalouden toimialakatsaus 2016
Ulkomaan meriliikenteen tulot ja menot
Pooki tutkii Oulun veneväylät : muun muassa Oulujoen suiston ja merialueiden väylät luodaan osana kaupungin venesatamien kehittämissuunnitelmaa
Oulunjärvi : länsi osa
Hamina-Kotka-Pyhtää merialueen yhteistarkkailun yhteenveto vuosilta 2001 ja 2002
Lämpötilan harppauskerroksen (termokliini) esiintymissyvyyden vaihtelevuus saaristomerellä
Merivesisuodattimen vaurioanalyysi
Juomavettä saadaan nyt merestä : ehtymätön juomaveden lähde
Keitele : pohjois-osa
Päijänne. 1, Jyväskylä-Puolakka
Hamina-Kotka-Pyhtää merialueen veden tila 1985-2002
Veden laatu ja luokitus Oulun edustan merialueella 1997-2002
Vibrio cholerae non-01 Helsingin uimarantavesissä
Uudenkaupungin merialueen tutkimus vuonna 1970
Kustavin merialueen taustakuormitus ja ainevirta-analyysin kehittäminen
Päijänne-Vesijärvi. 4, Kalkkisten kanava - Lahti
Betonin säilyvyys arktisissa merirakenteissa
Kirjolohta viljellään kovalla kädellä
R/V muikun tutkimukset Turun edustan merialueella : yhteenvetoraportti vuosilta 2012-2013
Meriympäristön kemian perusteet
Merivesi kasteluvetenä
Merenkulun turvallisuuden hallinta
Wasa Queen tutkii ympäristöä
Katodisen suojauksen vaikutus offshoreteräksen N454 korroosioväsymiseen merivedessä
Pyhäjärvi
Sellafieldin teknetiumia Norjan rannikolla
Saimaan järvilohen (Salmo salar m. Sebago Girard) laitoskasvatettujen poikasten smolttiutuminen : iän, koon ja keinotekoisesti pidennetyn valojakson vaikutus
Ruotsalainen, Kalkisten kanavalta Heinolaan
Alusliikennepalvelusimulaattorin kehittäminen Kotka Maritime Centreen
Jäähdytysvesijärjestelmien biologinen likaantuminen
Merikosken voimalasuunnitelmia - 1919
Suomenlahti oireilee oudosti
Suomenlahdella toteutetun suuren rakennusprojektin ympäristövaikutukset
Ilmastonmuutos, ihmiskunnan keskeinen haaste tällä vuosisadalla
Lämpötilan ja suolapitoisuuden mukainen kerrostuneisuus talvella Saaristomerellä
Selkämeren helmet : Selkämeren kehittämisen käsikirja 2015–2025
Pulputus pitää satama-altaan jään kurissa : Oritkarin sataman uusi laitteisto nopeuttaa talvimerenkulkua alusta kohti tunneilla
Abstract: Olkiluoto 1 ja Olkiluoto 2 selection criteria of the condenser cooling water debris recovery system.
Merikosken voimalaitos valmistui sodan kumussa
Voimalaitoksen meri- ja jäähdytysvesijärjestelmän kehittäminen
Dioksiinit rannikon kaloissa
Teräskennorakenteiden korroosio merivedessä
Kalatalouden toimialakatsaus 2015
Keitele : etelä-osa
Tiivistelmä.
Pinnoitteiden kestävyys merivedessä. Osa 2, Kokeellinen tutkimus
Päijänne. 2, Puolakka-Jämsä-Luhanka-Ruoniemi
Katodisen suojauksen vaikutus offshore-terästen korroosioväsymiseen : kirjallisuusselvitys
Maailman meret - elämän kohtu
Merikutuisilla siioilla on ongelmia
