http://www.yso.fi/onto/yso/p3796 taolaisuus
taolaisuus taolaisuus daolaisuus
Törmäys todellisuuteen : esseitä vuosilta 1988-1999
Maailman suuret uskonnot
Taolainen eroottinen hieronta ja parantavat energiat
Nousevan auringon maat
Johdatus taolaisuuteen
Salaisuuksien tie = [Tao-te-king]
Uhri auringonjumalalle eli miten edistää hyvinvointia ja terveyttä
Suuret maailmanuskonnot
Benjamin Hoff teki Nalle Puhista kehityskriitikon
Nalle Puh ja Tao ; Nasu ja Te
Nalle puh ja tao
Sisäisen alkemian perusta : taolainen neidan-harjoitus
Tao-te-king : 7:nnellä vuosisadalla e. Kr
Johdatus sisäisiin harjoituksiin
Makrobiotiikka : terveyden, onnen ja rauhan tie
Gloria : kokoelma kansojen pyhiä kertomuksia
Elääkö konfutselaisuus? : vanhoja aatteita Kiinassa
Ilon tuhat nimeä : sopusointuisen elämän tie
Salaisuuksien tie : (Tao-Te-King)
Uskonnot Suomessa 2008 : käsikirja uskontoihin ja uskonnollistaustaisiin liikkeisiin
I Ching : muutosten kirja
Tao te ching : kirja taon toteutumisesta
Elämän tarkoitus?
Nasu ja Te
Maailman uskonnot. 8, Konfutselaisuus ja taolaisuus
Maailman uskonnot : perustietoa uskonnoista selkosuomeksi
Muuta stressi elinvoimaksi : sisäinen hymy, kuusi parantavaa äännettä
Joutilaan vaelluksesta : lukuja Chuangtsen kirjasta
Tantra : länsäolon ja hyväksynnän kautta muutokseen
Daolaisesta härän paloittelusta esteettisenä elämyksenä ja taiteellisena toimintana
Liikkeen hiljaisuutta etsimässä
Taolainen filosofia ja skeptisismi
Salaisuuksien tien kulkija
Ankkuri. 1, Lukion uskontotieto
Keskitie : valikoima kiinalaista viisautta
Dao ja logos
Aina mahdollisen tiellä
Taolaisuuden läntiset kasvot : viiden taolaisen elämäntapaoppaan sisällön erittely diskurssianalyyttisesti
Makrobiotiikka, terveyden tie
Lohikäärmeen lääketiede : kiinalaisen lääketieteen perusteet
Taolaisuus
Kansojen uskonnot ennen ja nyt
Kungfutselaisuus ja taolaisuus
Laotsen laatua
Jumalainen seksi : tantra ja tao, tietoisen rakastelun taidot
Mitä maahanmuuttajapotilas voi syödä? : Opaskirjanen Hatanpään puistosairaalan henkilökunnalle muslimien, buddhalaisten, kungfutselaisten ja taolaisten kullttuureista sekä niihin sisältyvistä ravitsemus- ja ruokailutavoista
Solakkuuden salaisuus : taolainen tie hoikkuuteen ja terveyteen
Fysiikka ja tao : Tutkimus nykyajan fysiikan ja itämaisen mystiikan yhteneväisyyksistä
Taolaiset ja zeniläiset piirteet Hanshan-runoissa
Uskontojen eettinen vuoropuhelu
Tässä ja nyt - kokemus taiteessa. Inari Krohn
Liezi : salaisuuksien tien kulkija
Idän uskonnot : Hindulaisuus, buddhalaisuus,           kungfutselaisuus, taolaisuus, shintolaisuus
Sisäiset kamppailulajit sosiaalista olemista helpottavana tekijänä jälkiteollisessa yhteiskunnassa
Kääntäjän tunnustuksia
Taide Zhuangzissa, Zhuangzi taiteissa : Lu Zhin (1496-1576) "uneksimassa perhosesta" -maalaus Zhuangzin käsitysten ilmentäjänä
Laotse : Tao : taivaallinen tie
Geo : Maantiedon suuri tietosanakirja. 4, Jemenin arabitasavalta - kiina
Johtamisen tao
Taolainen maisema : Tao, tie, jolla vaelletaan ilman ponnistusta
Uskonnon matkakirja. Uskonnot tänään
Kirjakatsaus
Taojooga : sisäinen hymymeditaatio
Kaksitoista kirjaa
Kiinan kulttuuri
2. ja 7. luku Chuangtsen kirjasta
Lohikäärmeitä ja kuolemattomia
Maailman taruaarteet : Kiina : Lohikäärmeitä ja kuolemattomia
Pohdin : filosofinen aikakauskirja ajankohtaisin artikkelein. 5
Idän uskonnot : hindulaisuus, buddhalaisuus, kungfutselaisuus, taolaisuus, shintolaisuus
Kiinalaisia kuolemattomia
Kaikenpuolisen itsehoidon opas : : johdatus sisäisiin harjoituksiin
Salaisuuksien tie : Tao-te-king
Taolaisesta maalaustaiteesta
Daode Jingin daolaisuus : pragmaattinen tulkinta
Salaisuuksien tie
Dao de Jing : salaisuuksien tie : Laotsen elämänviisautta
Salaisuuksien tie = Tao-te-King
Luovuuden Tao
Ankkuri. 1, Maailmanuskonnot
Ortodoksi kansalaisena
Mystiikan maailma. Arvoituksellinen itä
Vieraiden uskontojen oheislukemisto
Ei mikään tie : filosofisen taolaisuuden väärinymmärtämistä
Henkiseen eheyteen : Tao-te-chingin opetuksia nykyajan ihmisille
Elävät maailmanuskonnot
Nalle Puh ja Tao
Tao te ching : C. G. Jungin teorioiden mukainen analyysi
Falun gong buddhalais-taolaisena synkretisminä
