http://www.yso.fi/onto/yso/p3792 vesi
vesi vesi
Värin automatisointi Brite·X-värimittarilla
Pikkulimaska vesistöjen ravinteiden hyödyntäjänä
Kerrostalotyömaan kosteudenhallinnan parantaminen
Loviisanseudun Vesi Oy:n historiaa
Kallavesj : maailma vesien syleilyssä : sinun meri, minun järvi, meidän puro
VEDENPUMPPAUKSEN ENERGIATEHOKKUUS : Esimerkkinä Stora Enson Oulun tehdas
Uimavesien hygieeninen laatu Suomessa erinomainen
Veden äärellä sijaitseva saunarakennus : Tapausesimerkki korjausrakentamisesta
Suomen kartasto : vihko 132 : vedet
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 1/2014 : uima-allasvertailu
Verkot heitetään nyt veden varaan : Cewic pohjustaa Oulun seudun teknologiaihmeelle uutta tukijalkaa
Vesi  : yhteistyön alue vai sodan siemen?
Elämän virta : Kajaanin veden historia
Aurinkoenergian hyödyntäminen ok-talon käyttöveden lämmityksessä kesäaikana
Suomessa käytetyt biologiset vesitutkimusmenetelmät
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 5/2013 : kenttämittaukset -vesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
Perämeren kansallispuiston pohjaeläimet
Vesi-sementtisuhteen ja sementtimäärän vaikutus betonin lujuuteen kahdella eri sementillä
Vesi kuntoutumisympäristönä polven tekonivelleikkauksen jälkeen
Kuohuu, jäätyy, pärskyää ja höyryää
Vammala : vesihuolto : leikekuori
Miten maailma loppuu?
Kaukolämmön käyttöveden lämmönsiirtimien mitoitus : Teoria ja toteutuminen
Märkä ja kuiva
Vesiprosessin kehitystyö ja testaus
Tiivistevesijärjestelmän kartoitus
Veden kovuuden määritysmenetelmien vertailu ja validointi
Veden äärellä
"Me tulemme taas kun on valtoimet veet ..."
Kovat vettä läpäisevät pinnoitteet : Tuotteita maailmalta ja niiden soveltuminen Suomeen
Passiivi- ja matalaenergiatalojen energiamittaukset
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 11/2013 : trihalometaanivertailu
Esiselvitys veden UV-desinfioinnista Itkonniemen vedentuotantolaitoksella
Ei ole terveydeksi. Terveyden sääntöjä jokaiselle
Veden desinfiointi UV-LED-valolla
Vedenalaisen manipulaattorin optinen lähestymisanturi. Osa 1, Fysikaaliset perusteet ja optiikan suunnittelu
Kamppailu teollisuuskaupungin vedestä
Vesijohtoverkko uusiutuu hitaasti : uusien alueiden rakentaminen vie leijonanosan rakennusbudjetista
Tämä opinnäytetyö käsittelee veden kokonaiskovuuden määritysmenetelmien vertailua ja validointia kolmella menetelmällä. Työ suoritettiin Oulun Vedelle, jossa veden kovuutta määritetään kompleksometrisella titrauksella käyttäen Metrohmin digitaalibyrettiä. Työn tavoitteena oli selvittää, voidaanko Metrohmin MATi-systeemin automatisoidulla monitoimititraattorilla tai Dionex ICS-5000 -ionikromatografilla saada luotettavia ja toistettavia veden kokonaiskovuusmäärityksiä ja täten korvata käsin suoritettavan titrausmenetelmän. Monitoimititraattorilla veden kokonaiskovuuden kompleksometrinen titrausmenetelmä otettiin ensimmäisen kerran käyttöön ja laitteelle kehitettiin sekä käyttöopas että kovuuden menetelmäohje. Laitteen toimintaa opetettiin laboratorion henkilökunnalle, mutta perusteellisempi käyttöoppaan läpikäynti on paikallaan, jos menetelmä päätetään ottaa käyttöön. Menetelmävertailu suoritettiin mittaamalla samat näytteet jokaisella kolmella menetelmällä. Mittausaluetta ja lineaarisuutta tutkittiin kahdeksanosaisella standardisarjalla, jonka pitoisuusalue oli 0,05–3,50 mmol/l. Kompleksometrisen titrauksen pienin määritettävä pitoisuus standardin SFS 3003 mukaan on noin 0,05 mmol/l, joten tämän vahvuisella liuoksella tutkittiin titrausmenetelmien toteamis- ja määritysrajoja. Ionikromatografilla toteamis- ja määritysrajaa tutkittiin deionisoidulla vesinäytteellä, jota käytettiin myös standardiliuosten laimentamiseen. Menetelmien tarkkuutta, systemaattista ja satunnaisvirhettä tarkasteltiin päivittäin mitatuilla standardi- ja referenssinäytteillä. Titrausmenetelmiin kuuluu näytteen käsittelyä puskuriliuoksella, joten menetelmien haavoittuvuutta tutkittiin annostellun puskuriliuoksen tilavuuden ja reagointiajan suhteen. Saadut mittaustulokset olivat pääasiassa hyviä kaikilla menetelmillä. Kompleksometrisen titrauksen tulokset sekä digitaalibyretillä että monitoimititraattorilla olivat lähellä toisiaan. Ionikromatografilla menetelmää tulisi kehittää, sillä tulokset vaihtelivat muita menetelmiä enemmän. Kokonaiskovuuden määritys olisi silti tulosten mukaan mahdollista kaikilla menetelmillä.
Kittilän kaivoksen käsiteltyjen kuivatus- ja prosessivesien vaikutukset kaivoksen alapuolisessa vesistössä : Kaivosvesien sekoittuminen ja laimeneminen Seurujoessa
N-metyylikaprolaktaamin ja isotooppisesti erilaisten vesien tai metanolien muodostamien binääristen seosten eksessiominaisuuksista
Pyhät vedet : ortodoksisen kirkon näkökulma
Ympäristökemian opetus lukiossa erilaisilla opetusmenetelmillä aiheena vesi
Vesialasta tehdään seuraavaa Nokiaa : Kemira uskoo Oulun edellytyksiin Vesitutkimuksen keskuksena
Lauhdeverkoston uudelleen arviointi ja kunnostusohjelmaehdotuksen laadinta
Viinivaarasta pohjavettä : Oulun Vesi sai kauan odotetun luvan, hanoista laatuvesi virtaa aikaisintaan 2016
Vastamaailma pinnan alla : käsityksiä veteen liittyvistä uskomuksista
Ennen kaikkea vesi
TNT:n ja RDX:n määrittäminen HPLC:lla ja menetelmän validointi
Lappidoc -juoman nauttimisen vaikutus nestetasapainoon ja suorituskykyyn pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa
Veden laadun monitorointijärjestelmän kehittäminen
Voimatyyppisen vesiharjoittelun fyysinen kuormittavuus polven tekonivelleikatuilla 55-75- vuotiailla miehillä ja naisilla
Kiinteistöjen vesijärjestelmien riskienhallinta : loppuraportti
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Lammin biologiselle kenttäasemalle. Lammin biologinen asema on osa Helsingin yliopiston bio- ja ympäristötieteellistä tiedekuntaa.    Työn tavoitteena oli perehtyä fosfaatin määritykseen FIA-laitteistolla ja spektrofotometrillä, määrityksessä esiintyviin häiriöihin sekä tutkia erilaisten esikäsittelymenetelmien vaikutusta määritykseen. Projektille oli tarvetta, sillä tutkimusaseman laboratorio oli aiemmin saanut kahtena vuonna hylättyjä tuloksia FIA-laitteistolla fosfaatin määrityksessä kansallisissa vertailukokeissa. Fosfaatin määrityksellä vesinäytteistä on tutkimusasemalla tapahtuvassa tutkimuksessa erittäin tärkeä merkitys.    Opinnäytetyössä mittaukset suoritettiin FIA-laitteistolla, jossa oli fosforilinjan detektorina spektrofotometri. Lisäksi tehtiin vertailumittauksia varsinaisella spektrofotometrillä. Työssä tutkittiin näytteiden säilyvyyttä pakastimessa ja jääkaapissa, sekä suodatuksen vaikutusta säilytykseen. Erilaisille näytteille tehtiin kinetiikkakokeita, joissa verrattiin kahden eri menetelmän reagenssien reaktioiden kulkua toisiinsa. Lisäksi perehdyttiin laajaan tausta-aineistoon, jonka avulla pyrittiin saamaan tietoa menetelmän muutoksista.    Havaittiin, että jääkaappisäilytys sopi vesinäytteille paremmin kuin pakastus. Lisäksi huomattiin, että eri reagenssien kineettiset kuvaajat poikkesivat toisistaan huomattavasti. Onkin perusteltua olettaa, että FIA-menetelmä ei täysin sovellu fosfaatin määritykseen sellaisenaan, vaan menetelmää tulisi muokata jonkin verran. On myös mahdollista, että spektrofotometrisen määrityksen aikana tapahtuu happohydrolyysiä, joka vääristää saatuja tuloksia.
Tien rakentaminen
Vesi, alkoholi ja dipolaarinen aproottinen liuotin sekä näiden seokset erittäin emäksisinä liuotinsysteemeinä
Vesijohtoveden fluoridoinnista saadut asiantuntijalausunnot
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Vauhtia vedestä : vesitreenin ohjaajamateriaali
Jäähdytyksen ja pakastuksen vaikutus tuoreen lihan vedensidontakykyyn ; Makkaramassan vesilisäyksen optimointi ultraäänimittauksen avulla
Hydrologinen kuukausitiedote
Vesi vakauttaa
Ohijuoksutus kuohuu Merikoskessa : voimalaitoksen isoista luukuista juoksutetaan vettä 100-150 kuutiometriä tunnissa
Vedenalaisen kohtauksen jälkikäsittely
Kotilääkäri 2010 : 4.
Pienteurastamojen veden laatu Suomessa
Maanalaisen kaivoksen vedenpoiston automaation kehittäminen
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 7/2013 : talousvesimääritykset
Tiivistelmä: Äitien kokemuksia synnytyskipujen lievittämisestä veden avulla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää veden käytön hyödyllisyyttä synnytyskipu-jen lievittämisessä äitien kokemuksellisesta näkökulmasta. Tavoitteena oli tuottaa lisää tietoa veden käytöstä synnytyskipujen lievittämiseen Jorvin sairaalan synnytysyksikölle.  Veden käyttö tässä tutkimuksessa rajoittui ammeessa olemiseen tai suihkun käyttämiseen avautumisvaiheen aikana. Tutkimuskysymyksemme olivat 1. Ovatko raskaana olevat naiset saaneet tietoa veden käytöstä synnytyskipujen lievittämiseen etukäteen? 2. Miten vettä on käytetty synnytyskipujen lievittämiseen synnytyksen aikana? 3. Millainen vaikutus veden käytöllä on ollut synnytyskipuihin synnyttäneiden naisten itsensä arvioimana?  Opinnäytetyö toteutettiin määrällisenä tutkimuksena. Aineistonkeruu suoritettiin laatimal-lamme kyselylomakkeella, joka jaettiin Jorvin sairaalan lapsivuoteella oleville äideille Vau-vamatkalla-vihkon välissä. Kysely kesti 9 viikkoa syksyllä 2011. Vastauksia saatiin 109.  Suurin osa synnyttäjistä oli saanut etukäteen tietoa vedenkäytöstä synnytyskivun lievityk-sessä. Suurimmaksi tietolähteeksi osoittautui synnytysvalmennus. Vettä synnytyskipujen lievittämiseen käytti 76,1 % vastaajista. Eniten vettä oli käytetty avautumisvaiheen alussa. Äitien kokemusten mukaan vesi lievitti jonkin verran supistuskipuja ja edesauttoi rentou-tumista ja mielen rauhoittumista.  Tiedonsaanti on tulostemme perusteella tällä hetkellä hyvää, mutta suotavaa olisi, että nykyistä useammat synnyttäjät saisivat tietoa veden käytöstä synnytyskivun lievityksessä koska tietoa etukäteen saaneet äidit käyttivät todennäköisemmin vettä synnytyskipujen lievittämiseen. Tulosten perusteella äitejä voisi ohjata upottautumaan ammeeseen hieman myöhäisemmässä avautumisen vaiheessa parhaan hyödyn saavuttamiseksi.  Äidit olivat pääosin tyytyväisiä veden käyttöön synnytyskivun lievittämisessä, ja se vastasi heidän odotuksiaan.
Elintarviketeollisuus vesihuoltolaitoksen asiakkaana : opas yhteistyön järjestämiseen
Vesi tieteen kuvastin
Harvinaisten maametallien määritys vesinäytteestä ICP-MS:lla : menetelmän kehitys ja validointi
Peikkolasten kesäloma
Biokaupunki Oulu
Työkuva
Kenttämittausvertailu 11/2014 : luonnonvesien happi, lämpötila, pH, sähkönjohtavuus ja sameus
Turvallinen kasvistuote : opas riskiarviointiin ja tuoteturvallisuuden hallintaan kasvisten alkutuotannossa
Veden ilmastuslaitteen fysikaalinen tarkastelu
Vietnamin vesiteatteri ennen ja nyt
Energiansäästöpotentiaali Rautavaaran kunnan kiinteistökannassa
Tiivistelmä (s. 3).
Pienempi hiilijalanjälki vihreällä lattiabetonilla
Julian Caldecott: Vesi. Maailmanlaajuisen kriisin syyt, seuraukset ja kustannukset. Suomennos Markku Myllyoja. HS-kirjat 2009.
Naantalin jalostamon palovesijärjestelmä : palovesipumppujen testaus ja huolto
Opinnäytetyöni tarkoituksena on perehdyttää lukija perinteiseen vietnamilaiseen vesiteatteriin. Tarkastelen työni alussa vesiteatterin syntyjuuria sekä historiaa. Perehdyn nukenrakentamiseen ja erilaisiin tekniikoihin. Käsittelen myös lavastusta, musiikkia sekä pohjatekstejä joihin esitykset pohjautuvat.  Pohdin myös vettä itseään lavastuselementtinä sekä roolihahmona. Opinnäytetyöni lopussa kerron vesiteatterin nykytilasta Vietnamissa sekä Euroopassa käyttämällä hyväkseni ranskalais-suomalaista vesiteatteriryhmä Theatre d'Illusiaa. Vertailen myös heidän ja perinteisen vesiteatterin yhteneväisyyksiä ja eroja.
Vesi- ja ympäristöhallinnon toiminta vuonna 1993
Maalla ja vedessä toteutetun fysioterapian vaikutuksia polven voimantuotantoon, koettuihin oireisiin ja toimintaan eturistisideleikatuilla potilailla
Vesi elintarvikkeissa
Tämä opinnäytetyö tehtiin SSAB Europe Oy:n Raahen tehtaan kuumanauhavalssaamolle kunnossapitoon. Työn kohteena oli vesihydrauliikkajärjestelmä, jonka ongelmana ovat erilaiset epäpuhtaudet. Työn tavoitteena oli tehdä selvitys sivukiertosuodatuksen toteuttamisesta ja sen kustannuksista. Lisäksi työssä selvitettiin mahdollisuuksia bakteerikasvuston poistamiseen ja bakteerien kasvun ehkäisemiseen. Työssä esitellään taustatietoa hydrauliikkajärjestelmästä, suodatuksesta sekä bakteereista ja niiden torjuntamenetelmistä, joita olivat UV-valo, pastörointi, biosidit, deionisoitu vesi ja järjestelmän eristäminen ympäristöstä. Kolmelta laitetoimittajalta pyydettiin arvio siitä, millainen sivukiertosuodatus hydrauliikkajärjestelmään kannattaisi toteuttaa. Kaikki kolme laitetoimittajaa vastasivat pyyntöön, mutta yhdellä heistä ei ollut tarjota sopivaa järjestelmää. Saadut tarjoukset olivat vajavaisia. Molemmista puuttuivat pumppu ja sähkömoottori sekä putkitukset ja asennuskustannukset. Tarjottujen järjestelmien virtaukset ja suodattimet olivat erilaisia, mikä vaikeutti niiden vertailua. Tarjouksissa korostettiin hydrauliikkajärjestelmään tulevien epäpuhtauksien eliminoimisen tärkeyttä. Tämän vuoksi säiliöiden tulisi olla tiiviit ja kunnollisella huohotussuodattimella varustellut. Työn aikana kohteena olevasta hydrauliikkajärjestelmästä otettiin näyte, jossa ei löytynyt bakteeriviljelyn yhteydessä merkkejä bakteereista. Emulsionesteen torjunta-aineen todettiin siis riittävän ehkäisemään bakteerien kasvua. Työn tavoitteisiin ei kaikin osin päästy. Sivukiertosuodatuksen kokonaishintaa ei saatu selville, eikä aikataulussa pysytty.
Vesien elämää
Pyhät vedet : evankelis-luterilaisen kirkon näkökulma
Kasviplanktonin kevättalvinen kehitys Lammin Pääjärvessä
Vesihydrauliikan puhtaustason parantaminen
LIIKUNTA-, TERVEYS- JA KUNTOUTUSALAN AMMATTILAISTEN JA OPISKELIJOIDEN VESILIIKUNTA- JA VESITERAPIAOSAAMINEN : Osaamisen itsearviointi VESKU - hankkeen alkaessa syksyllä 2011
Vesistön säännöstelyyn liittyvästä oikeudellisesta taustasta : vesioikeus, varallisuusoikeus, vahingonkorvaus
Kartonkipakkauksen mahdollisuudet veden pakkaamisessa
Pajukerpputorni kaatopaikkavesien käsittelyssä
Sukeltajien kokemuksia vedenalaisista äänimaisemista
Vesisynnytys : Verkkokurssi Moodle-oppimisympäristöön Savonia-ammattikorkeakoulun kätilöopiskelijoille
Lähteistä
Kattilan lisäveden sisältämien orgaanisten molekyylien hajoaminen keitettäessä
Energeettisten protonien jarruuntuminen nestemäisessä vedessä
Tuusulanjärven vesistöalue
Mitä opimmekaan luonnossa?
Vedenpumppauksen energiatehokkuus : esimerkkinä Stora Enson Oulun tehdas
Vesiviesti : Helsingin vesi- ja viemärilaitoksen henkilöstölehti
Uusi kone lennättää lietettä Taskilassa : aumakoneen uskotaan vähentävän jätevedenpuhdistamon hajuhaittoja
Veden käyttö korkean lämpötilan kylmähöyryprosessin kiertoaineena
Vesitekniikan tutkimusmahdollisuudet Oulussa paranevat
Hevosten riittävä vedensaanti talvella
Jokiaiheisen vesiteoksen suunnittelu ja totetutus : keraaminen puro Life Luonto -näyttelyyn = Designing and making artistic water- work : ceramic stream for Life Nature -exhibition
Kilpailua maailman vedestä
Vesi on maailman muisti
Käyttöveden lämmitysjärjestelmän uusiminen
Käyttöveden riittävyys ja laatu maatalouden suurissa tuotantoyksiköissä
Parantava vesi
Kuusankosken alueen jätevedenpumppaamojen ylivuotorakenteiden toimivuuden kartoitus : kohdeyrityksenä Liikelaitos Kouvolan Vesi
Hieman hutera kirja vedestä
Kuivatuskoneen vesitaseen optimointi
Kellon juomavesi tulee kohta Oulusta : vedenottamon saneeraus muuttaa vedenjakelua Kellon alueella
Laboratorioiden välinen vertailukoe 2/1994
Kunnossapidon kehittäminen vedentuotannon vastuualueella
Vesi : myyttien ja rituaalien alkuvoima
Vesialan virtauksia
Veden estetiikka Hollywoodin ja Mosfilmin elokuvakerronnassa
Fosfaatin määritys luonnonvesistä : näytteen esikäsittelyn ja käytetyn analyysilaitteen merkitys
ICP-MS-laitteiston uudelleenvalidointi talous- ja luonnonvesien alkuainemäärityksille
Kasvit tarjoavat ekosysteemipalveluja rakennettuun viherympäristöön
Muhosjoen uoman ja rantojen muutoksista ja niiden syistä
Vesi ja vihreä talous : esiselvitys
Vesien käytön kokonaissuunnittelu teoreettisten suunnittelustrategioiden valossa tarkasteltuna
Äitien kokemuksia synnytyskipujen lievittämisestä veden avulla
Vedenpuute voi aiheuttaa jopa tulehduksen
Vesi, tieteen kuvastin
Huoneistokohtaisen käyttöveden mittauksen ongelmat
Sadepäiviä
Putkiselkeyttimen suunnittelu, rakentaminen ja testaus
Joutsenien ruokintaa Aulangon Heikkilällä 1960.
Veteen ja ylös
Uimakoulun kehittäminen vedenpelkoisille aikuisille
Veden ja vesiluonnon estetiikka
Vesi : Suomen kameraseurojen liiton teemanäyttely 2005 Hämeenkyrössä
Joen vesitaseen ja virtauksen vaikutus aineiden sekoittumisessa ja laimenemisessa Kittilän kaivoksen alapuolisessa vesistössä : Sähkönjohtavuus- ja virtausprofiilien mittaaminen Seurujoen uomapoikkileikkauksissa
Veden terveydellinen valvonta
Poltinkaappien modernisointi ja kuumavesilaitoksen automaation tarkastus
Kemira lupaili "uutta Nokiaa" : Oulun tutkimuskeskukselle valettiin pitkään uskoa vesialan menestystarinasta
FLUSH-malli vie pellot virtuaaliavaruuteen
Liha-Saarioinen Oy:n leipomopuolen teknisen tilan vesiputkien dokumentointi
Pohjaveden hallinta alikulkupaikoilla : geotekniikan käsikirja
Puhdastilojen puhdasvesi : PMEU -salkun mahdollisuudet veden puhtauden mikrobiologisessa  tutkimisessa
Urien mittaus : Uramittalaitteen suunnittelu ja valmistus
Laboratorioiden välinen vertailukoe. 1/1994
Sininen biotalous hyödyntää vettä ja vesien biomassoja
Työn toimeksiantaja on Oulun ammattikorkeakoulu. Työn tarkoituksena on selvittää huoneistojen lämpimän käyttöveden kulutusta sekä pohtia mahdollisia syitä lämpimän käyttöveden poikkeuksellisen suureen prosentuaaliseen osuuteen. Työssä perehdyttiin veden mittausta koskeviin määritelmiin, lainsäädäntöihin sekä vedenkulutukseen ja vesimittareihin. Kohteina oli Oulussa sijaitsevia kerrostaloja, joissa oli yhteensä 456 huoneistoa. Näiden huoneistokohtaiset käyttöveden kulutukset syötettiin työtä varten työstettyyn Excel-taulukkoon, josta havaittiin kylmän ja lämpimän käyttöveden suhteelliset jakaumat. Näistä yli 55 %:n lämpimän käyttöveden osuudet otettiin työssä tarkempaan jatkotutkintaan, jos kokonaiskulutus oli yli 10 m3 tarkastelun ajanjaksolla. Koko otoksesta 4,8 % täytti jatkotutkimuksen kriteerit. Jatkotutkimuksen pidemmän aikavälin tarkastelussa kohteet vähentyivät puoleen. Kohteissa vierailun aikana ei havaittu vesimittarin asennustavalla olevan vaikutusta lämpimän käyttöveden kulutukseen. Vesimittarin luettavuudessa oli puutteita ja joissakin kohteissa vesimittarin toiselta puolelta puuttuva sulkuventtiili vaikeuttaa huolto- ja vaihtotoimenpiteitä. Työssä havaittiin myös etäluennassa oleva mittausvirhe. Tämän tutkimuksen perusteella ei pystytty tekemään selkeitä johtopäätöksiä, jotka selittäisivät näitä poikkeuksellisia kulutuksia. Muita tekijöitä tarkasteltiin kriittisesti ja niistä erityisesti kulutustottumuksia olisi tarpeellista tutkia laajemmin.
Vedenlapset : vesisynnytys ja vauvauinti
Terveyspalvelutarvekartoitus Somalian Widh-Widh-kylään
Kaukolämpöverkon paluuveden hyödyntäminen lämmityksessä
Vesi : korvaamaton elintarvike
Vesi, yhteistyön alue vai sodan siemen?
Kesätulva 1961
Elävä vesi toreille ja kiinteistöihin
Luonnonvesissä paljon eri mykobakteerilajeja
Säästöpurosta kasvaa säästövirta : energian- ja vedensäästöneuvontaa kotitalouksille
Viransuon kuivatusvesien kemikaloinnin jälkineutralointi
Vedenjuonnin merkitys
Vesi kylmäaineena jäähdytyksessä ja lämmityksessä
Vesihallintotoimikunnan mietintö 2.
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Suomen makeanveden piilevät ja niiden käyttö vesien likaantumistutkimuksissa
Veden lämpötilan vaikutus verenpaineeseen ja sykevariaatioon verenpainepotilailla sekä terveillä ihmisillä
Polyuretaanin lämmönjohtavuuden määrittäminen ja lämminvesivaraajien lämpöhäviöt
Vesiparannuskeinoni
Laboratorioiden välinen vertailukoe. 2/1993
Vesientutkimuslaitoksen tutkimusohjelma vuodelle 1971.
Talousveden valvonta ja laatu vuonna 2008 : yhteenveto viranomaisvalvonnan tuloksista
B-sairaalan suihkulähde
Julkisivupinnoitteen ominaisuuksien vaikutus veden kulkeutumiseen
Keittomakkaran täyteaineet ; Lihalajitelmien vedensidontakyky
Vesihuoltotekniikan yksikköoperaatiot ja yksikköprosessit. Osa 1, Vedenhankinta
Tiivistelmä: Kerrostalotyömaan kosteudenhallinnan parantaminen. Insinöörityön tavoitteena oli etsiä keinoja kerrostalotyömaiden kosteudenhallinnan tehostamiseksi. Työ rajattiin koskemaan betonirunkoisia asuinkerrostaloja. Tietoja kerättiin aihepiiriin liittyvästä kirjallisuudesta sekä haastattelemalla Skanskan takuutyöhenkilöä ja asuinkerrostalotyömaan vastaavaa työnjohtajaa.   Tutkimusmateriaalin pohjalta työssä käsiteltiin kosteuden esiintymiseen ja siirtymiseen   vaikuttavat ilmiöt sekä niiden vaikutuksien aiheuttamat haitat rakennukselle. Lisäksi työssä   perehdyttiin tyypillisiin rakennusosien kosteusteknisiin riskipaikkoihin, joissa ongelmia oli   ilmennyt. Työssä kuvattiin myös kosteudenhallinnan työmaaprosessi sekä siihen liittyvät   toimenpiteet suojauksen, mittauksien ja kuivatuksen periaatteista.   Työn tarkoituksena oli saada tarkastuslistat jokaisesta rakennusosasta, jotta kosteus- ja   vesivuotojen kannalta kriittisimmät paikat osattaisiin tarkastaa työmaatoteutuksen yhteydessä. Tarkastuslistojen on tarkoitus toimia työpäällikön palaverien seurantatyökaluina   kriittisten kosteus- ja vesivuotopaikkojen oikein tekemisen varmentamisessa. Työn ohella   oli tarkoitus perehtyä myös kosteudenhallintasuunnitelmaan sekä sen mahdolliseen kehittämiseen.   Työssä käsiteltyjen aiheiden pohjalta laadittiin kriittisten paikkojen tarkastuslista kuudesta   rakennusosasta. Listat integroitiin osaksi kosteudenhallintasuunnitelmaa, joka päivitettiin   vastaamaan paremmin työmaatoimihenkilöiden tarpeita. Lisäksi laadittiin ehdotus pakollisesta verkkokurssista, jossa kuvattaisiin kosteudenhallinta Skanskan toimintajärjestelmän   mukaan.
Allasterapian hyödyntäminen alaselkäkipuisen fysioterapiassa : keskivartalon hallintaan keskittyvä liikepankki fysioterapeuttien  käyttöön
Kenttämittausvertailu 5/2014 : luonnonvesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
Cewic kerää vesialaa yhteen : oululaiset haluavat koota pirstaleisen kentän vahvaan yhteistyöhön
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : Esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Maatilojen jaloittelutarhojen vesien hallinta
Kunnossapitosuunnitelma : Kuopion Vesi Liikelaitos / Nilsiän yksikkö
Ihminen - luonto - vesi
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Veden kemia
Pisarasta valtamereen : vesi stop motion -animaatiossa
Voi hyvin
Vesi : opiskeluvihko
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää Kittilän kultakaivoksen vedenpoiston automaatiota. Opinnäytetyö tehtiin kaivoksen vedenpoistojärjestelmän luotettavuuden parantamisen takia. Toimeksiantajana toimi Agnico Eagle Finland Oy ja työ toteutettiin kesän ja syksyn 2015 aikana. Tarkemmin aiheena oli uuden pumppaamon P400:n automaatio tietojen syöttäminen ABB 800xA- järjestelmään, laitteiden määrittely sekä asennukset, ohjelmointi, valvomokuvien luominen ja pumppaamoiden väliset lukitukset. Työtä aloittaessa Rouravaaran pumppaamossa P210 oli oma logiikka, joka on OPC-yhteydellä kiinni automaatiojärjestelmään erillisen serverin kautta. Työn tarkoituksena oli liittää P210-pumppaamo P400-pumppaamon laitteistoon. P400-pumppaamolla on prosessiasema, johon on mahdollista liittyä tällä logiikalla. Pääaiheena olikin pumppaamoiden muuttujien kommunikoinnin yhdistäminen. Työn alkuvaiheessa pohdittiin, tehdäänkö liittäminen Modbus TCP:llä vai Profibus ala-asemana. Työn toteutusvaiheessa tutustuttiin ABB:n 800xA- ja CoDeSys -järjestelmiin ja erityisesti Plant Explorer Workplaceen ja Kaivos Tab Workplaceen. Ohjelmien opettelujen jälkeen siirryttiin tekemään tarvittavat työvaiheet CoDeSysiin, Control Builderiin ja Tab Workplaceen. Suurin haaste oli tehdä järjestelmien AC500:n ja AC800:n välinen kommunikointimäärittely. Kaivoksella pumppaamo P640 vastaa pumppaamoa P400 ja pumppaamot P225 ja P440 vastaavat pumppaamoa P210. Tarkoitus on tulevaisuudessa tehdä vastaavat muutokset myös toisiin pumppaamoihin siten, että pumppaamot P225 ja P440 liitetään P640-pumppaamon laitteistoon. Pumppaamoiden samankaltaisuuksien takia opinnäytetyön kaltainen muutos pystytään tekemään koko maanalaisen kaivosalueen pumppaamoihin, jolloin vedenpoiston luotettavuus paranee. Pumppaamon P400 käyttöönoton jälkeen saadaan lopullinen arvio työlle. Esisuunnitelmien ja muiden ennakkotietojen järjestelmän muutos on erittäin luotettava ja hyödyllinen kai-vokselle tulevaisuudessa. Työssä saatiin lisäksi selkeä kuva ABB:n 800xA-järjestelmän käytöstä.
Veden jäljillä : kuvaamataidon opas vesitien kulkijoille
Viemärivesien takaisinvirtaus vaakaviemärissä
Syvän kallioperän vedenjohtavuustutkimukset Palmotussa, Outokummussa, Porissa ja Ylivieskassa
Laululeikit
Vesihuoltolaitoksen laatujärjestelmän rakentaminen
Aulangon Heikkilällä 1960.
Vellamon valtakunta : vesi saduissa ja myyteissä
Ilma-akrobaatti sukeltaa : sirkustaiteilija Salla Hakanpää löysi käsivamman ja kuntouinnin kautta uuden elementin, veden
Tiivistelmä.
Puhdistamolle haettava uusi lupa : päästörajojen jatkuvat ylitykset suivaannuttivat lupaehtojen valvojan
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Maisema ja merkki, kuvajainen ja kuva : vesi ja vesiluonto kirjallisuudessa
25 vuotta putkiasennustoimintaa : Vesi- ja lämpö oy 1920-1945
Lämmin juomavesi ei paranna vasikoiden kasvua
