http://www.yso.fi/onto/yso/p3790 ruokavaliot
ruokavaliot ruokavaliot dieetit
Diabetesruokavalio : kuvasarja ruokavalioneuvontaan
Nuoren jalkapalloilijan ravintokäyttäytyminen : JJK-Junioreiden ruokavalinnat ja asenteet ravitsemukseen
Tulevaisuuden vaihtoehtoiset ruokavaliot Suomessa
Lapsi, perhe ja ruoka : imeväis- ja leikki-ikäisten lasten, odottavien ja imettävien äitien ravitsemussuositus
Ravinto- ja parannusopas : valittua terveystietoa terveydestään kiinnostuneille
Kotona asuvan vanhuksen ruokavalio
Kirjoitettu osio opinnäytetyöstä käsittelee tanssijan ruokavaliota ja ravintotietoutta sekä ravinnon merkitystä tanssijalle. Työssä pohditaan ravintokäsityksen kehittymistä sekä lapsuudessa omaksuttujen tapojen vaikutusta tanssijan ravintotottumuksiin. Esimerkkien avulla valotetaan ravinnon ja tanssin suhdetta sekä ravinnon merkitystä keholle ja mielelle. Kirjoittaja on laatinut tanssin harrastajille tietopaketin ravinnosta. Tietopaketti sisältää tietoa ravintoaineista, ravinnon merkityksestä treenaamiseen, ruokarytmistä ja  - rutiineista. Siinä käsitellään myös nesteen saannin merkitystä tanssiharjoittelussa. Lopuksi pohditaan keinoja ravintotietouden lisäämiseksi tanssin harrastajien keskuudessa sekä käsitellään ravintoon liittyviä uskomuksia.
Erityisruokavalio-opas LUMA-keskus Majakan keittiölle
Lihavuus
Gluteenittomuus elintarvikkeissa : Gluteenittomuuden selvitys elintarvikkeista Jyväskylän alueen elintarvikelaitoksista ja -yrityksistä
Hera- ja proteiinijuomadieettien ja liikunnan vaikutukset aineenvaihduntaan ja kehonkoostumukseen rotilla
Kevyitä herkkuja
Suolaa voisi edelleen vähentää
Zone elämäntapana
Sokeritautisen ruokavalio
Rakennemuunnetun ruokavalion käyttäjälähtöinen tutkimus
Munuaispotilaan ruokakirja
Syömisen taito
Syö oikein - elä kauemmin
Allergiat ja ruokavaliot : perustietoa, käytännön kokemuksia, ruokaohjeita
Yläkoululaisten ruokavaliossa parannettavaa
Terveellinen ravitsemus nuoruudessa: ohjausmateriaalia koulu- ja opiskeluterveydenhuollon käyttöön
Kala ruokavaliossa : tuloksia Kalastaja- ja Terveys 2000 -tutkimuksista = Fish in diet : results from the Fishermen study and the Health 2000 survey
Maukasta vähällä vaivalla : kaikki annokset alle 500 kcl
Päivittäistavarakauppa kuluttajien ruoan valintaympäristönä painonhallinnan näkökulmasta
Hyvää ruokahalua - sydämellisesti
Lautasmallityöväline esikoululaisten ravitsemuskasvatukseen
Marian keittokirja : Rauhanmajan ruoanlaitto-opas
Mikroruokia à la Painonvartijat
Ryhmäliikunnanohjaajien energiatasapaino : Naisohjaajien ravinnon määrä ja laatu
Ruokavalio-ohjeet ja niiden käyttö
Nuorten miesten ruokailutottumukset ja suhtautuminen terveelliseen ruokavalioon
Syömisen taito on laihtumisen avain : ohjaajan opas
Keliaakikko kahvilassa - Gluteenittomien tuotteiden tarjonta ja turvallisuus Helsingin ydinkeskustan kahviloissa
Proteiinirajoitteinen ruokavalio : vähän valkuaista sisältävä ruokavalio
Terveeksi ja solakaksi Schnitzer-tehoruoalla : terveenä ja solakkana Schnitzer-normaaliruoalla
Mitä kilpailuun dieettaaminen oikeastaan on?
Kihti ja ruokavalio
Leivonta : suolaista ja makeaa
5:2-dieetti : syö, paastoa ja elä pidempään : alkuperäinen tri Michael Mosleyn 5:2 -paastodieetti
Tri Atkinsin dieettivallankumous : Syökää hyvin ja pysykää solakkana
Ajankohtaista diabetesruokavaliosta
Kuitupitoisia leipäreseptejä keliaakikoille  : Tuotekehittely Pirkanmaan Allergia- ja Astmayhdistys ry:lle
Ohjeita ruoasta ja ruokailusta syövänhoidon aikana
Vegaaniäidit ja -lapset Suomessa : suosituksista käytäntöön
Karppaaja ravintolan asiakkaana : case: Ravintola Santa Fé
Leikki-ikäisen lapsen erityisruokavaliot päiväkodissa  : - henkilökunnan kokemuksia ravitsemuksesta
Nuoren jalkapalloilijan ravintokäyttäytyminen: JJK-Junioreiden ruokavalinnat ja asenteet ravitsemukseen
Gluteenittoman ruokavalion huomioiminen Oulun keskustan kahviloissa
Toimiiko lautasmalli?  Kilpailun avulla vaikuttaminen  kouluruokailutottumuksiin
Kestävän ruokavalion edistäminen lounasruokailussa : Ilmastovalintamerkintä testissä
Ruokavalio-opas diabeetikolle, jolla on keliakia
Vegetaarinen aikakauslehti : Suomen Vegetaarisen Yhdistyksen äänenkannattaja
Ruokavalioiden opetus työssä oppimisen aikana
Keliakia osana jokapäiväistä elämää
Kaurakuidun vaikutus seerumin rasva-arvoihin, verenpaineeseen, veren glukoosi- ja insuliinipitoisuuksiin lievästi hyperkolesterolemisilla henkilöillä
Dieettikeittokirja. 2, Maha- ja pohjukaissuolihaavoissa sekä liikahappoisessa mahakatarrissa noudatettava ruokavalio
Opetusmateriaali nuorten ravitsemuskasvatukseen
Katse vartaloon : SHS-menetelmän ohjekirja
Kymmenen kysymystä ravitsemuksesta : ravitsemusopas yrittäjille ja ravitsemusoppaan tuotteistamisprosessin kuvaus
Munuaispotilaan ruokavalio. 1, Vähän valkuaista sisältävä ruokavalio
Ravinnonkäytön seuranta
Raxun remppa : rapakunnosta hyvään oloon
Johtajan dieetti : 18 viikonlopun ruokaohjeet
Kouluruokailun kehittäminen Haagan peruskoulussa
Olet mitä syöt  : Terveydenhoitaja nuorten painonhallinnan ohjaajana
Laihduttajan superdieetti : yhdistele ruoka-aineet oikein
Äidit ja pienet lapset ravitsemusinterventioiden kohteena kehitysmaissa
Keliaakikoille soveltuvia tuotteita : luettelo 2014.
Terveyttä edistävä ruokavalio, lihavuus ja seerumin kolesteroli karttoina
Peili ei tunne nälkää : ravinto-opas tanssinopettajalle
Suomalaisen ruokavaliomallin evaluaatiotutkimus
Erityisruokavalio-oppaan kehittäminen Kajaanin Mamsellille
Ruskean rasvan hapenkulutuksen mittaaminen
Somalialaistaustaisten maahanmuuttajien käsityksiä terveydestä ja terveellisestä ruokavaliosta
Oikeaoppisen ravitsemustiedon saatavuus : Forssan seudun terveydenhuollon kuntayhtymä
"Ota porkkana! Se on terveellistä!" : Toiminnallinen teemapäivä ravitsemuksesta 11–12-vuotiaille lapsille
Euroopan komission vuonna 2011 julkaisemassa raportissa Time for Action koetaan ravitsemuksen olevan ”kaikkien ongelma mutta ei kenenkään vastuulla”. Vaikka maailmassa tuotetaan riittävästi ruokaa seitsemälle miljardille ihmiselle, miljardi meistä elää jatkuvassa nälässä. Raskaana olevien naisten aliravitsemuksen vuoksi yli 20 miljoonaa lasta syntyy vuosittain pienipainoisena (<2 500 g). Maailman alle 5-vuotiaista lapsista 180 miljoonaa on aliravittuja ja joka vuosi aliravitsemus johtaa 3,2 miljoonan lapsen kuolemaan.
Laihduttajan pikaopas
Paja Kongressin buffet- ja erityisruokavaliopalveluiden kehittäminen : Solo Sokos Hotel Torni Tampere
Korkeakouluopiskelijoiden ruokavalintoja ja -tottumuksia
Terveellistä ruokaa opiskelijabudjetilla
Verkkokurssi.
Ikuinen laihduttaja
Keliaakikoiden ravintokuidun saanti  : Case: Keliakialiitto ry
Kevennä kilojasi
Ruokavalio-opin perusteet
Elävän ravinnon käyttäjien näkymyksiä ruokavalion vaikutuksesta terveyteen
Maukasta ja terveellistä herkkävatsaisille
Korkea kolesteroli, apu-va! : sepelvaltimotaudin ehkäisyprojektin ruokavalio-ohjeet
Syömällä solakaksi
Liikunnan ja ruokavalion vaikutus hiiren maksa- ja lihaskudoksen hienorakenteeseen : morfometrinen tutkimus
Ikääntyneiden suomalaisten ateriointi : ruokapalveluiden seurantaraportti 3
Ruoanjätteitä, kariesta ja kemiaa : mitä arkeologiset ja luonnontieteelliset menetelmät kertovat ruokapöydän antimista 1400-1700-luvulla?
Raskausajan ravitsemuksen tietolähteet
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Maukasta ja terveellistä munuaissairaille
Hoikistu hyvään oloon
Raskauden aikainen ruokavalio - ansoja täynnä?
Raskaudenaikainen ravitsemus ja ravitsemusneuvonta äitiysneuvoloissa
Rasvaisen ruokavalion ja kestävyysharjoittelun vaikutukset angiogeneesin säätelyproteiineihin hiiren raajalihaksessa
Diabetes ja keliakia : ruokaopas
Peili ei tunne nälkää  : ravinto-opas tanssinopettajalle
3 tehokasta tapaa laihtua
Ravitsemusneuvonta toiminnallisin keinoin leikki-ikäisten sydänystävällisen ravitsemuksen edistämiseksi
Diabetes-aterioiden tarjonta lentokoneissa
Päiväkoti-ikäisen lapsen ravitsemus ja ravitsemussuositusten toteutuminen Hyrynsalmen ryhmäperhepäiväkodeissa
Columbus ravinto-ohjelma
Työikäisten sydäninfarktipotilaiden kokemat ruokavaliomuutosten esteet
Terveyttä vai sairautta ruoasta? : ruokaohjeita
Tuli, maa, vesi : hyvinvointia kiinalaisesta lääketieteestä
Lyhyt ravinto-oppi
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Vita : Terveen elämän tietoteos : VIiherkokki
Seitsemäs- ja yhdeksäsluokkalaisten ajatuksia terveellisestä ruokavaliosta
Astma ja heinänuha
Raskausajan liikunta ja ravitsemus
Vähäkolesterolista ruokaa : lääkärin neuvoja, helppoja ja herkullisia ruokaohjeita ja paljon vihjeitä
Aikuistyypin diabetesta sairastavan henkilön ruokavaliohoidon ohjaus ja ravinnonkäyttö
Vitamiinit kohdallaan suomalaisessa ruokavaliossa
Kolesteroli alenee ruokavaliolla
Rakennemuunnetun ruokavalion reseptiikan kehittäminen Case: Virtain terveyskeskus
Jumppaa aivojasi
Ruokailutottumusten, kehonkoostumuksen ja fyysisen aktiivisuuden yhteys kolesterolin metabolisiin profiileihin
Oikea ruokavalio, osa oikeaa hoitoa : apteekkien itseopiskelu- ja toimipaikkakoulutusmoniste
Munuaispotilaan ruokavalio
Puhdas ruoka, hallittu mieli : toisin valitsemisen ruokajärjestys karppaajilla
Kasvissyöjän arkipäivä - sujuvaa arkea vai ongelmien ratkomista ?
Erityisruokavaliot tilaustarjoilussa
Ruokavaliolehtiset
Aikapreferenssin merkitys painonhallintaongelmassa
Ruoasta terveyttä - tai sairautta
Tenavien terveydeksi - opas leikki-ikäisten lasten ravitsemuksesta perhepäivähoitajille
Leikki-ikäisten lasten kasvisruokavalio sekä kasvisruokavalio-opas päiväkodeille
Tiivistelmä.
Kokemuksia mahalaukun ohitusleikkauksista KYS:ssä
Elintarvikkeet moniallergisen lapsen ruokavaliossa ja anafylaksian ennaltaehkäisyssä
Ripaus suolaa
Suojele suolistoa : gluteeniton ruokavalio
Kasviksiin pohjautuvan ruokavalion vaikutus elimistön proteiiniaineenvaihduntaan kuntoilijoilla
Opas terveellisestä ruokavaliosta mielenterveyskuntoutujalle
Tietoa, taitoa ja voimaa raskausdiabeetikon omahoidon arkeen : Ryhmäohjaus ruokavalio- ja liikuntaohjauksessa
Ikääntyvän ihmisen kasvisruokavalio Nurmikodissa
Life style : elämäsi kuntoon
Alakarppia a la cartelle : Vähähiilihydraattinen ruokavalio ja sen käyttäminen ravintolassa
Suomalaisten lautasella yhä liikaa lihaa
Pätkäpaasto : 5:2, rasvapaasto ja 15 muuta tehokasta tapaa laihtua
Gluteenitonta, kiitos! : Tutkimus gluteenitonta ruokavaliota noudattaville
Erityisruokavaliolista ja -kansio Kuortaneen ala-asteen kouluille
Ohjausmateriaali Fysioterapia Rautakunto Oy:lle : vinkkejä painonhallintaan itsenäistyville nuorille ja nuorille aikuisille
8.-luokkalaisten ravitsemus ja siihen vaikuttavat tekijät
Ravinto - ihmisen terveydeksi : käsikirja erityisruokavalioista
Supermass : treenaa kuin legenda
Vaasan ammattiopistolaisten näkemyksiä ylipainon ehkäisyyn
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Diabetesruokavalion hinta
Ravintolan asiakkaiden kiinnostus ruokatrendejä kohtaan
Eri energiatasojen annosteluohjeiden kehittämisprosessi pitkäaikaispotilaiden ruokailussa
Ruokavalio-opas : ohjeita Parkinsonin tautia sairastavalle
Suomalaiset ravitsemussuositukset : ravinto ja liikunta tasapainoon
Erityisruokavaliota noudattavien henkilöiden kokemuksia Vaasan ravintoloista ja ruokaloista
Kasvisruokia Kahvila-ravintola Caterinalle
Terve ja solakka. Kesä
Syö ja laihdu
Irti ylipainosta
Merkittävä ravintotutkimus
Kannattaako karppaus? : ruokavaliomuutosten ympäristö- ja terveystaloudellinen kustannus-hyötyanalyysi
Syö terveellisesti – muista paremmin : kuvaileva kirjallisuuskatsaus ravinnosta muistiterveyden edistäjänä
Tehostetun ruokavalion ruokalista Seinäjoen keskussairaalan ravintokeskukselle
Karppaus ilmiönä ja kuluttajien kokemana
Voiton aika
IBD-potilaiden näkemys ravitsemuksen vaikutuksesta sairauden kulkuun
Ruokalistasuunnittelu Lahden Aterialle : munuaispotilaan ruokavalio
Laihdutusohje
Aidon kauneuden metsästäjät
Suomalaiset aikuiset aterioivat kuudesti päivässä
Kevyet herkut : dieettikirja :hyvän olon ..
Naisten valtimoterveyttä edistävä ravitsemus- ja liikuntaneuvonta : Ruokavalion rasvan laadun ja liikuntatottumusten merkitys veren kokonaiskolesteroliarvoihin
Lepää - liiku - syö - terveydeksi!
Nuorten ravitsemus : Syön kotona ja koulussa
Kilpailija-analyysista Aitokaura-reseptiikkaan
Karppaus kannattaa! : vähähiilihydraattisten ruokavalioiden vaikutus aikuisten ylipainoon ja terveyteen pitkällä aikavälillä
Syömisen taito on laihtumisen avain
Raskausdiabetekseen sairastuneen odottavan äidin ohjaaminen äitiysneuvolassa
Kohti hiilineutraalia yhteiskuntaa
Vähemmän lihaa : kohti kestävää ruokakulttuuria
"Teoreetikot ja käytännön miehet" : diskurssianalyysi asiantuntijuuden merkityksestä karppaajien puheissa
Perinneruoasta nykysuosituksiin
Nuorten ravitsemusohjaus verkossa - Viiveellisen verkko-ohjauksen kokeilu Ivalon yläkoululaisille ArctiChildren -sivustolla
Vegaanien ruokailutottumukset ja ravitsemus
Parantavat rasvat
Diabeetikon ruokavalio : terveellinen ruokavalio
Erikoisruokavalio
Peltobiomassat tulevaisuuden energiaresurssina
Dieettivallankumous
Uskontoihin liittyvät ruokavaliot kouluruokailussa : Tapaus Ammattiopisto Tavastia
Suuri juhlaruokakirja a la painonvartijat
Kasvisruokavalio raskauden ja imetyksen sekä imeväisiän aikana
Gestaatiodiabetesta sairastavan äidin ruokavalio ja ravitsemustottumukset
Fitness-kilpailijoiden antropometria ja fyysinen aktiivisuus kilpailudieetillä ja sen jälkeisellä palautumisjaksolla
Hormoniharmoniaa ruokavalion ja joogan keinoin
Diabeetikoille maukasta ja terveellistä ruokaa
Terveellistä ruuanvalmistusta : kevyttä ruokaa
Sosemaiset salaatit : Tuotekehitysprosessi Hatanpään ravintokeskukselle
Henkilöstöruokailun ravitsemukselliset ja laadulliset ominaisuudet: hotellin vastaanottovirkailijoiden näkemyksiä
Nuoren ravitsemuksen merkitys terveyteen ja diabeteksen ennaltaehkäisyyn : Oppitunti kahdeksasluokkalaisille
Hoikistu pysyvästi! : helppo 12 askeleen ohjelma
Ruoka osana elämänhallinnan ohjausta : Kyselytutkimus lastensuojelun laitoshuollon työntekijöille
Tampereen Aterian päiväkotien erityisruokavalioiden toteuttamisen haasteet
150 keinoa karistaa kilot - pysyvästi
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
