http://www.yso.fi/onto/yso/p379 kokemustieto
kokemustieto kokemustieto aposteriorinen tieto kokemuksellinen tieto
Tietoa, kokemusta, jakamista : työntekijänäkökulma suljettuun ja arvoimeen asiantuntijuuteen päihdehoitoklinikoiden työssä
Työelämän muuttuvat tarpeet asettavat haasteita koulutukselle. Työstä on tullut jatkuvaa oppimista, sopeutumista uusiin tilanteisiin ja vaihtuviin tehtäviin. Ammatillisessa korkea-asteen koulutuksessa on hyvä tiedostaa se, että pelkkä substanssin hallinta ei riitä. Yhä merkittävämpään rooliin ovat nousseet erilaiset metataidot, oppimaan oppiminen, tiedonhankinta, reflektiivinen osaaminen ja vuorovaikutustaidot, asiantuntijuuden jakaminen ja itsensä johtaminen. Koska asiantuntijuutta opitaan erityisesti työtä tehdessä, on koulutuksen annettava välineet itsensä ja työyhteisön kehittämiseen.     Oulun ammattikorkeakoulun journalismin koulutuksessa toteutettiin vertaisryhmämentoroinnin kokeilu lukuvuonna 2014–15. Tavoitteena oli selvittää, miten työssä oppimisen menetelmistä mentorointi soveltuu osaksi koulusta ja samalla luoda malli opiskelijoiden vertaisryhmämentoroinnille.      Mentorointia pidettiin onnistuneena ja heidän toimintaan oltiin tyytyväisiä. Mentoreiden kokemustietoa arvostettiin. Opiskelijoiden välinen vertaisryhmämentorointi lisäsi mentoroitavien kokemusperäisiä tietoja opiskelusta ja työelämästä sekä antoi uskoa tulevaan. Mentoreiden kokema hyöty liittyi ryhmän ohjaamiseen, vuorovaikutukseen ja sosiaalisiin suhteisiin. Myös tietoisuus omasta osaamisesta parani. Oulun ammattikorkeakoulun journalismin koulutuksessa toteutettu vertaisryhmämentorointi osoitti, että vanhempien opiskelijoiden kokemustiedosta on hyötyä opintojensa alussa oleville. Luottamuksellinen keskustelufoorumi tukee ammatillisen identiteetin kehittymistä.
Kokemustiedon hyödyntäminen esimiestyössä : pankkityö ennen ja nykyisin
Tässä uudessa raportissa iäkkäät ihmiset kertovat omia kokemuksiaan siitä, miltä heistä puolisoina tai aikuisina lapsina on tuntunut, kun he ovat päätyneet vastaamaan läheisensä avustamisesta, hoidosta tai hoivasta. Jokaisen kohdalla tuen tarve, sen hakeminen, avun vastaanottaminen tai pahimmillaan sitä vaille jääminen on ollut monivaiheinen prosessi. Raportissa kerrotaan lisäksi siitä, millaista on omaisen hoitaminen ilman omaishoidon rahallista tukea ja vapaapäiviä. Vain pieni osa läheisensä auttajista on omaishoidon tuen sopimuksen piirissä. Sen ulkopuolella on paljon iäkkäitä ihmisiä, jotka tekevät inhimillisesti ja yhteiskunnallisesti erittäin arvokasta työtä. Heidän kokemuksistaan ja tarpeistaan on kuitenkin varsin vähän laadullista tietoa.
”Mitenkähän tässä käy – Tuleeko hyvästä asiantuntijasta huono asiantuntija ja huono esimies?” : IT-alan asiantuntijasta lähiesimieheksi”
Kokemisen politiikka ja Paratiisin lintu
Mielenterveyden kokemusasiantuntijat : fenomenologinen tutkimus toisen asteen kokemuksista
Elämyksellinen soitonopetus
Kokemustiedon hyödyntäminen : case: Aplicom Oy
Palkkaprosessin alkuvaihe työntekijän näkökulmasta : Case: ISS Palvelut Oy
Hyvinvointiohjelman käyttäjäkokemus : case: My Wellness
Viestintäteknologia työryhmän vuorovaikutuksen tukena
Tiedonhalusta tiedon tulvaan
Uskalla tietää : tiedonto vai tietämisen vapaus
Miesten kokemus isyydestään lastensuojelun tilannearviossa
John Deweyn kokemusfilosofia
Suomen poronhoitoalueen lumiolosuhteet ja niiden vaikutukset poronhoitoon.
Mentorointiin kohdistuvat käsitykset konepajateollisuuden organisaatiossa
Näyttöön perustuva kuntouttava toiminta päiväkeskuksessa
Kirja joka muutti elämäni
Lapin yliopiston opiskelijoiden kokemuksia kannettavista tietokoneista ja tietoverkoista oppimisympäristön näkökulmista tarkasteltuna
Tieto ja hiljainen tieto : hiljaisen tiedon hyödyntäminen Keskimaan organisaatiossa
Mentorointi seurakuntatyöntekijän tukena : Produktina: Mentori, aktori vai molempia? Opas seurakuntatyöntekijöille
Polku asiakaslähtöisempään palveluun? : pitkäaikaissairaan kokemustiedon hyödyntäminen sosiaali- ja terveysalan opetuksessa opiskelijoiden näkökulmasta
Tiedon välittyminen ja rakentuminen kuntoutuksessa : moniammatillinen asiantuntijayhteistyö ikäihmisten laitosmuotoisessa kuntoutuksessa
Tutkimuksen tavoitteena oli löytää työvälineitä päihde-mielenterveystyöhön päiväkeskusyhteisössä. Kaksoisdiagnoosikuntoutuja on päiväkeskuksen arkipäivää, mutta työvälineet tarttua päihde-mielenterveyshaasteeseen puuttuvat. Tutkimusmenetelmänä oli teemahaastattelu. Haastateltavat, joita oli kahdeksan, olivat päiväkeskusyhteisön asiakkaita, päiväkeskuksen taustalla olevan kolmen yhdistyksen hallitusten jäseniä ja yksi työntekijä. Aineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimustulokset ilmensivät päiväkeskusyhteisön asenteiden muuttumista osallisuuden tukemisen, kokemuksellisuuden, kokemusasiantuntijuuden, muutoksen mahdollistamisen ja palautteen kautta. Osallisuuden tukemista edesauttoivat yhteisön sisäinen ja ulkoinen vuorovaikutus, yhteistyö ja keskinäinen luottamus. Keskusteluapu, käytöstavat yhteisössä ja johdon hyväksyntä lisäsivät kokemuksellisuutta. Vertaisuus ja sosiaaliset taidot olivat kokemusasiantuntijuuden työvälineitä.Ryhmätoiminnan monipuolistaminen oli muutoksen mahdollistamista. Palautteen työvälineinä olivat toiminnallisuus ja asioitten kyseenalaistaminen. Opinnäytetyön pohjalta on suunnitteilla laaja viisivuotinen Hyvin voiva yhteisö -hanke, joka alkaa vuonna 2011 Itä-Suomessa, mikäli rahoittaja hyväksyy hankkeen.
Tiivistelmä: Tämän kehittämistyön tarkoituksena on kuvata näyttöön perustuvan kuntouttavan toiminnan periaatteita ja niiden toteuttamista päiväkeskuksessa. Tavoitteena on kehittää ja yhtenäistää näyttöön perustuvia toimintakäytänteitä kuntouttavassa päiväkeskustoiminnassa. Näyttöön perustuvassa kuntouttavassa toiminnassa ja päätöksenteossa hyödynnetään työntekijän kokemustietoa, tietoa toimintaympäristöstä ja resursseista sekä asiakkaalta itseltään tai hänen läheiseltään saatua tietoa hänen elämäntilanteestaan ja resursseistaan. Tutkimuksen lähestymistapa on kvalitatiivinen ja tutkimuksen kohderyhmän muodostivat päiväkeskuksen hoitajat ja osastonjohtajat. Tutkimusaineisto on kerätty haastattelemalla päiväkeskuksien työntekijöitä ja kolmea osastonjohtajaa kevään 2011 aikana. Tiedonkeruumenetelmänä on käytetty teemahaastattelua. Tutkimuksesta saadun tiedon avulla pyritään kehittämään hoitohenkilökunnan näyttöön perustuvaa kuntouttavaa toimintaa päiväkeskuksissa. Tulosten mukaan tieteellisen tiedon hyödyntäminen oli myönteistä. Tutkitun tiedon merkitys tiedostettiin ja tieteellisen tiedon nähtiin ohjaavan toiminnan kehittämistä. Päiväkeskustoiminta tällä hetkellä perustuu valtaosin kokemuksen pohjalta perustuvaan tietoon. Tieteellistä tietoa hankittiin hyvin vähän ja siihen kaivattiin motivointia ja opastusta. Työntekijän kokemuksellinen tieto nähtiin yksilölliseksi käytännön kokemuksesta saaduksi tiedoksi, joka ilmenee kykynä yhdistää eri lähteistä saatua tietoa ja räätälöidä ratkaisut asiakaskohtaisesti.    Kehittämishaasteena näkisin hoitohenkilökunnan tietoisuuden lisäämisen näyttöön perustuvasta hoitotyöstä. Ammatillisen koulutuksen lisäksi keinona näyttöön perustuvan hoitotyön tietoisuuden lisäämiseksi näkisin työyhteisössä tapahtuvan koulutuksen. Tällöin voitaisiin varmistua siitä, että kaikki työyhteisössä työskentelevät työntekijät saavat perusvalmiudet näyttöön perustuvan hoitotyön toteuttamiseksi omassa työssään. Tärkeää olisi näyttöön perustuvaan hoitotyöhön motivoiva ja sitä tukeva työyhteisö ja hoitotyön johtajuus.
"...HILJAINEN RAPORTOINTI ON TULLUT JÄÄDÄKSEEN..." : Sairaanhoitajien kokemuksia hiljaisesta raportoinnista Kainuun keskussairaalan teho-osastolla
Näetkö ihmisen diagnoosin takaa? : Korkkaa kokemus-kokemusasiantuntijatoiminnan iltapäiväseminaari
Totuus koetuksella : kokemuksellinen raportti oopperaproduktiosta
Vertaistoiminta kannattaa
"YKE on meidän juttu!" : Invalidiliiton yhdistystoiminnan kehittämishankkeen arviointi
Kokemustietoa mielenterveydestä : Äänenkantaja -verkkolehden analyysi
Kokemuskouluttajat hoitotyön koulutuksessa : Käsikirja kokemuskouluttajien peruskoulutukselle
Kokemus viestinnästä itseohjautuvassa, opetuksellisessa ohjelmisto-tuotantoprojektissa
Tässä opinnäytetyössä perehdytään uuden tiedon luomista edistäviin tekijöihin. Työn teoreettisessa osassa käsitellään tiedon olemusta, tiedon luomisen prosessia, oppivaa organisaatiota sekä mentorointia. Tutkimuskysymys on "Miten tunnistaa tulokkaan tieto ja kehittää organisaation toimintamalleja otollisiksi uuden tiedon vastaanotolle." Empiriassa tutkimusjoukoksi on rajattu opinnäytetyön toimeksiantajan Varsinais-Suomen Kokoomus ry:n lähiorganisaation Kokoomuksen Salon Kunnallisjärjestö ry:n viimeisimpään mentorointiohjelmaan osallistuneet. Mentorointi on toimiva työkalu organisaatiokulttuurin muutokseen ja tiedon sosialisaatioon. Siinä on kyse vapaaehtoisesta, tavoitteellisesta vuorovaikutussuhteesta, tasa-arvoisesta dialogista ja järjestelmällisestä hiljaisen eli kokemustiedon siirtämisestä. Mentorin hiljainen tieto muuttuu näkyväksi tiedon sosialisaatiossa puhumalla ja tekemällä. Tiedon konversiossa se lopulta parhaimmillaan muuntuu mentoroitavan eli aktorin hiljaiseksi tiedoksi. Mentorointiin osallistuneille tehdyssä palautekyselyssä sekä lumipallo-otannalla tehdyissä teemahaastatteluissa selvitettiin tiedon sosialisaatiota ja sille otollisia olosuhteita. Palautteista ja vastauksista pyrittiin löytämään tapoja uuden tiedon intervention käsittelemiseen ja parhaita, organisaatioon monistettavissa olevia toimintatapoja. Opinnäytetyön johtopäätöksissä esitetään tilaajalle tapoja parantaa tulokkaan integraatiota organisaatioon sekä miten otolliset olosuhteet ja osallisten vapaa poreilu parantavat mahdollisuuksia uuden tiedon luomiseen. Lisäksi ehdotetaan, että tutkittu organisaatio ottaisi käyttöön Nonakan hypertekstiorganisaatiosta sovelletun duaalimallin, jossa henkilöt organisaation eri tasoilta valmistelevat asioita yhdessä.
Prosessiteoreettinen näkökulma, joka selittää henkilökohtaisen tietokoneen käyttöön liittyvää tietoturvakäyttäytymisen muutosta
Kokonaisena maailmassa
Normaali narkomaani? : Kokemustutkimus huumeriippuvuudesta, hoidosta ja toipumisesta
Kokemustieto, hyvinvointi ja paikallisuus
TOTUUS KOETUKSELLA.  : Kokemuksellinen raportti oopperaproduktiosta
Kokemuksia kokemusasiantuntijatoiminnasta  kokemusasiantuntijoiden ja hoitoalan ammattihenkilön näkökulmista kuvattuna
Kokemuksen tutkimuksen ulottuvuudet
Menneisyyden tulkinta kertomalla : muistelupuhe oman historian ja kokemuskertomusten tuottamisprosessina
Kokemuksia toimivasta lastensuojelusta : vanhemman toimijuuden rakentuminen lastensuojeluasiakkuudessa
Lääkärien kokemukset alueellisesta potilastiedon vaihdosta
Taloudellinen eriarvoisuus lasten arjessa
Ilmaisulähtöisyys taideopetuksessa : filosofinen tutkielma taideopetuksen sisällöstä ja opetuksen suunnittelun lähtökohdista
Rakkaus ei pysäytä vanhenemista : jatkuvuutta ja muutosta ikääntyvien omaishoitajien elämässä
Kokemusasiantuntijoiden työssä jaksaminen Omat avaimet -hankkeessa
Sosiaalialan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden oppimiskokemusten kehittyminen henkilökohtaisessa ohjausprosessissa
Koulun ja kodin yhteistyö - kehdensuuntainen silta : opettajien kokemustieto koulun ja kodin välisestä yhteistyöstä
Kokemuksia, taitoja ja asenteita : luokanopettajaopiskelijat tieto- ja viestintätekniikan käyttäjinä
Länsimaalaisten kirjoittajien kokemuskertomukset kuvan muodostajina Neuvosto-Venäjän ensimmäisinä vuosina 1917-1921
Käytettävyyden liittäminen tietojärjestelmäprojektiin
Kupit : mielikuvia esineiden hiljaisuudesta
Kokemustiedon jakaminen
Kokemuksen filosofiaa
Haasteena kokemusperäisen tiedon välittyminen
Kokemustiedon kartuttaminen ja jakaminen insinööritoimistoissa
Sanan ja kuvan virta : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia taidetoiminnasta
Normaali narkomaani? : kokemustutkimus huumeriippuvuudesta, hoidosta ja toipumisesta
Painamalla taidetta : taidegrafiikan tekemisen tarkastelua
Hiljaisen tiedon siirtämisen nykytila : case: Jyväskylän maalaiskunta
”Poronhoito on aika lailla ahdistetussa tilassa” : poronhoidon merkitys poronhoitajien hyvinvoinnille
Artikkelissa tarkastellaan kokemuksellisuutta ja sen ulottuvuuksia, kokemuksen tutkimista ja siihen liittyviä erilaisia lähestymistapoja.     Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston välillä on tehty monivuotista yhteistyötä kokemuksen tutkimuksen saralla, jossa kokemuksellisuuden haastavat kysymykset on otettu sekä tieteellisen, taiteellisen että yhteiskunnallisen tarkastelun kohteeksi.     Yhteistyöstä on kehkeytynyt useita toteutettuja seminaareja ja tieteellisiä konferensseja. Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston yhteistyö on tiivistynyt viime vuosina Kokemuksen tutkimuksen Instituutiksi, joka järjestää Oulun ammattikorkeakoulussa 16–17.4.2015 Kuudennen Kokemuksen tutkimuksen seminaarin.
Sairaanhoitajien kokemuksia eri raportointimenetelmistä
Kokemuksellista kuuntelua ja toivon ylläpitoa
Hyvinvointitieto : kokemuksellista, hallinnollista ja päätöksentekoa tukevaa?
Useat tahot keräävät tietoa kansalaisten hyvinvoinnista Suomessa. Hyvinvointitiedon avulla voidaan määrittää yhteiskunnan tilaa ja sen vaurautta sekä toisaalta myös arvioida hyvinvointipolitiikan onnistumisastetta. Perinteisesti hyvinvointia mitataan elämän ulkoisia puitteita arvioiden ja erityisesti hyvinvoinnin vajeiden näkökulmasta. Kansalaisten oma näkemys hyvinvoinnistaan on jäänyt vähemmälle huomiolle hyvinvointivaltiotutkimuksessa sekä palveluiden kehittämisessä. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin maakuntien organisaatioiden toimijoiden kokemuksia hyvinvointitiedon tuottamisesta. Lisäksi tarkoituksena oli kuvata toimijoiden käsityksiä roolistaan ja yhteistyötarpeistaan hyvinvointitiedon tuottajina. Tavoitteena oli kehittää Pohjois-Suomen hyvinvointitiedon tuottajien yhteistyöverkoston toimintaa tutkimuksessa tuotetun tiedon avulla. Tutkimuksessa vastattiin seuraaviin tutkimuskysymyksiin: 1.) Millaisia kokemuksia Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin maakuntien organisaatioiden toimijoilla on hyvinvointitiedon tuottamisesta? 2.) Millaisia käsityksiä toimijoilla on roolistaan ja yhteistyötarpeistaan hyvinvointitiedon tuottajina? Tutkimuksen aineisto muodostui sekä valmiista aineistosta että tekemistäni haastatteluista. Valmis aineisto koostui Sosiaali- ja terveysalan kehittämisen ja johtamisen koulutusohjelman (SKJ1SY) -opiskelijaryhmän projektiopintojen yhteydessä syksyllä 2012 keräämistä haastatteluista Pohjois-Pohjanmaan alueelta. Keräsin samalla Q-metodi haastatteluilla vastaavaa aineistoa Lapin maakuntien organisaatioiden toimijoilta keväällä 2013. Analysoin aineistot sisällön analyysillä. Tutkimustulosten mukaan hyvinvointitiedon tuottamista pidetään tärkeänä asiana, johon halutaan panostaa myös tulevaisuudessa. Aineiston analyysi toi esille tutkimustiedon keräämiseen liittyviä haasteita. Tutkimukseen osallistujat arvostivat monipuolisilla menetelmillä kerättyä tietoa. Yhteistyön merkitys kehittämisessä nousi esille. Tutkimukseen osallistujat kuvasivat arvetta käsitteiden, toimijakentän sekä roolien ja työnjaon määrittelylle. Näiden määrittelyjen puuttuminen tällä hetkellä kuvautui hyvinvointitiedon tuottamisen haasteena. Johtopäätöksenä tutkimustuloksista voidaan todeta, että Pohjois-Suomen hyvinvointituottajien verkostossa on kehitettävää tiedontuottamisen menetelmäosaamisessa, tiedon vaikuttavuuden arvioinnissa sekä tuotetun tiedon hyödyntämisessä. Keskeistä on kehittää hyvinvointitiedon tuottajien yhteistyötä. Hyvän yhteistyön avulla myös muihin kansalaisten hyvinvointihaasteisiin voidaan silloin löytää toimivia ratkaisuja.
Hiljainen tieto : tietämistä, toimimista, taitavuutta
Puolivälinkankaan viheralueiden arvottaminen asukkaita osallistaen
Vanhusneuvoston toiminnan kehittäminen osallisuuden näkökulmasta
Mitä kokemusasiantuntijat edustavat? : analyysi edustamisen politiikoista osallistamishankkeissa
Vastatieto : tulevaisuuden asiantuntijuutta etsimässä
Jälkihuollon asiakasraati : Espoon jälkihuoltonuoret kokemusasiantuntijoina
Kokemusasiantuntijakoulutuksen suositukset : Mielen avain -hanke
Kokeneet matkailijat ja heidän vahvat elämyksensä
Ikä, kokemus ja osaaminen työelämässä: lectio praecursoria
Hiljainen tieto poliisin informaalin ammattitaidon ilmentäjänä
Luentoja aiheesta naisten vaihdevuodet : toiminnallinen opinnäytetyö
Kokemusasiantuntijuus kehittämisen välineenä Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin psykiatrian toiminta-alueella
Luonnon kanssa luovasti : kokonaisena olemisen harjoituksia luonnossa
Organisaation sisäinen kokous tiedon johtamisen välineenä
Rakennuttajan kokemukset perustusten vahvistamisesta
Kokemuksia kokemusasiantuntijakoulutuksesta : ”Se on ihan mahtava just et se kääntyy niinku sitte kaikki hyväks kuitenki”
Suurten ikäluokkien ikääntyessä Suomen työelämässä olevan väestön keski-ikä kasvaa. Ikääntymisellä on monia vaikutuksia ihmisen työ- ja toimintakykyyn. Ikääntymisen myötä kokemus ja ammattitaito lisääntyvät, mikä nostaa vanhempiin ikäluokkiin kuuluvan työntekijän arvoa työpaikalla. Tulevaisuuden haasteita työpaikoilla on, miten varmistetaan kokemuksen ja hiljaisen tiedon siirtyminen sukupolvelta toiselle. Opinnäytetyön tekeminen tuli opinnäytetyöntekijälle mahdolliseksi, kun hänen työpaikallaan alkoi pilottiprojekti Kokemustiedon jakaminen. Tutkimuksen tekoon päädyttiin opinnäytetyön-tekijän omasta kiinnostuksesta sekä tutkittavan organisaation, Keskinäinen työeläkevakuutus-yhtiö Varman kiinnostuksesta hyödyntää pilottiprojektin kokemuksia.Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää pilottiprojektista saatuja kokemuksia ja käyttää niitä hyväksi suunniteltaessa seuraavaa koulutusta. Tutkimukselle asetettiin yksi pääongelma: miten osaamisen jakaminen onnistui pilottiprojektin avulla?Tutkimus toteutettiin sekä kvantitatiivisena eli määrällisenä että kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Kvantitatiiviseen tutkimukseen osallistuivat pilottiprojektiin osallistuneet 17 aktoria ja mentoria. Tutkimus suoritettiin kyselylomakkeen avulla syyskuussa 2007. Pilottiprojektin kokemuksista haluttiin saada mahdollisimman kattava kuva. Tämän takia tehtiin vielä teemahaastattelut. Haastatteluihin valittiin kolme aktoria ja kolme mentoria, heistä kaikki olivat naisia. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina lokakuussa 2007. Tutkimuksen tulosten mukaan pilottiprojekti oli onnistunut. Kaikki tutkimukseen osallistuneet olivat tyytyväisiä mentorointiparin toimintaan, työohjeiden läpikäymiseen ja päivitykseen sekä koulutuksessa tehtyyn mentorointisopimukseen. Sopimukseen kirjattiin käsiteltävä aihe sekä sovittiin mentoroinnin aikatauluista. Koulutuksen avulla löydettiin uusia työskentelytapoja ja opittiin ihmisten erilaisuudesta. Koulutuksen jälkeen mentorit arvostivat enemmän omaa osaamistaan, tietojaan ja taitojaan. Seuraavan koulutuksen suunnittelussa tulee kiinnittää enemmän huomiota sähköisen verkko-oppimisen käyttöön, huomioida tarkkaan koulutuksen ajankohta sekä järjestää mentorointi-pareille enemmän aikaa työjärjestelyiden avulla.
Hiljainen tieto osaamisen taustalla : case: Järvenpään kaupungin kotihoito
Kokemusperäisen tiedon taltiointi ja jakelu yrityksessä
"Käskyttämällä ei pitkälle pääse" : tutkimus suurten suomalaisyritysten toimitusjohtajien johtamiskokemuksista
Asiantuntijoiden käsityksiä kokemuksen ja hiljaisen tiedon merkityksestä työssä oppimiselle
Keho tietää, kertoo ja kehittää itsetuntemusta
Tiivistelmä.
"Se auttaa jaksamaan kun löytää toisen samanlaisen" : Kokemuksia vertaistuesta ja vertaistuen merkityksistä
Pilkun viilausta - Mitä on graafinen suunnittelu?  : Kirjaprojekti
Vanhemman kasvutarina lastensuojelun asiakkuudesta kokemusasiantuntijaksi
Muotoiluyrittäjyys – uhka vai mahdollisuus? : muotoiluyrittäjyyden haasteet ja menestystekijät pienyrittäjän kokemana
Kirjaston ja opetuksen yhteistyön on ajateltu olevan välttämätöntä korkeakouluissa, jotta yhä lisääntyvä informaation määrä ja vaativammat oppimistehtävät tuottaisivat oppimistuloksia tehokkaasti. Tutkimus kuvaa tietoasiantuntijoiden osallistumista hankkeeseen, jossa kehitettiin uudenlaista yhteistyötä kirjaston, hoitoalan opetuksen ja työelämän välille. Hankkeen tavoitteena oli luoda oppimisyhteisö, jossa osallistujat kehittävät työkäytäntöjä ja osaamista asiantuntijuutta jakamalla. Tutkimuksen tavoitteena on kuvata ja ymmärtää asiantuntijuuden jakamisen sekä yhteisopettajuuden haasteita työelämäyhteistyön hankekontekstissa. Tietoasiantuntijat kokivat yhteisopettajuuden merkittävänä mahdollisuutena tuoda esiin asiantuntemustaan ja kehittää yhteistyötä opettajien ja työelämän ammattilaisten kanssa. Yhteistyöstä koettiin olevan hyötyä siinä, että ymmärrettiin paremmin koulutuksen tavoitteita, painotuksia ja toimintatapoja. Samalla nähtiin, että opettajien ja yhteistyökumppaneiden ymmärrys tietoasiantuntijoiden ohjauksen ja toiminnan luonteesta lisääntyi. Yhteisopettajuus ei toteutunut kaikilta osin hankkeessa ristiriitaisten tulkintojen vuoksi. Toimintatapojen ja -ympäristön muutos on hidas prosessi. Tutkimustulokset viittaavat tarpeeseen kehittää kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyötä sekä yhteisopettajuutta edelleen.
Elä, kuolet kumminkin : mummojen ja pappojen viisauksia
"Avossa oot oman onnes nojassa" : työvälineitä päiväkeskuksen päihde-mielenterveystyöhön
Julkisesti uskottavat : kansalaisten kokemuksellinen tieto ja performatiiviset osallistumiskäytännöt
Järjestömuotoista vertaisoppimista vapaassa sivistystyössä : tapaus opintokerhot
”Että olisi sula kaivo ja töitä kauniin luonnon keskellä” : hyvinvointi Itä-Lapissa kuntalaisten kokemustietona ja asiantuntijoiden näkemystietona
Ulkomaalaisten opiskelijoiden integrointi työelämään Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun Pietarsaaren yksikössä
Vähävaraisten lapsiperheiden hyvä vointi ja sen tukeminen
Hietalinna-yhteisö : Helsingin nuorisoasema
Jaetun opettajuuden haasteet: kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyö hoitoalan koulutuksen hankkeessa
Kansalaiset mukaan päätöksentekoon : Osallistumisympäristö-verkkopalvelun pilotointi
Kehollisuus ja hiljainen tieto viulunsoitonopetuksessa
Kohtaamisesta : erään matkan alku
Hiljainen tieto pääomaksi ikääntyneiden hoitotyössä : hoitohenkilöstön kokemuksia
On elettävä kun koska tahansa voi kuolla : lottien selviytyminen sodassa 1939-1945
Hiljainen tieto ja sen siirtyminen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj, Jyväskylän konttori
Uskonnollisen uskon oikeuttamisesta : William Jamesin pragmatismi uskonnonfilosofiassa
Tiivistelmä
Osallisuutta, oppimista ja arviointia : Diakonia-ammattikorkeakoulun TKI-toiminnan vuosikirja 2015
Sisäilmaongelmat ja niistä kärsivä poliklinikan potilas : Kirjallisuuskatsaus
Harry Martin Lilienkampf : Keittiömestarin ammatillinen elämäntyö
Kokemusasiantuntijuus kunnan mielenterveys- ja päihdeasioiden strategisessa suunnittelussa
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen organisaatiossa
Tulokkaan tieto organisaatiossa : kilpailuetu vai hyödyntämätön resurssi
Ensihoitopalvelussa toimivien valmiudet rytmihäiriöiden tunnistamisessa Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksessa
Ääniä kuulevien ja ääniä kuulevien omaisten tarinat : kokemustiedosta tukea vertaisille
Elinikäinen oppiminen
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Hyvinvointitiedon tuottamisen kehittäminen Lapin ja Pohjois-Pohjanmaan maakunnissa
"Nyt poistuu osaamista, ellei jotain tehdä" : kokemustiedon siirtäminen organisaatioissa
Tilitoimisto EMU Oy:n alkutaival
Digitalisaatio asiakaspalvelussa : case: Finnair matkustamopalvelut
Varjosta valoon
Kaksinkertaisesti näkymättömät? : lastensuojeluun liittyvät merkitykset nuorten kokemuksissa
Läsnäolevat : hermeneuttinen tutkimus taiteellisesta kokemuksesta tiedon muodostajana
Kerrottu ja muisteltu inkerinsuomalaisten paluumuutto
Kehitysvammainen - yksi meistä : toimintatutkimus oppilaiden omakohtaisen kokemuksen ja opetuksen merkityksestä suhtautumisessa kehitysvammaisia kohtaan
William Jamesin käsitys subjektiivisesta mystisestä tietoisuudesta
Hiljainen raportointi on tullut jäädäkseen : sairaanhoitajien kokemuksia hiljaisesta raportoinnista Kainuun keskussairaalan teho-osastolla
Lomakokemukset lapsuuden muistoissa : muistitietotutkimus aikuisten kertomuksista
Tiedon käytön kysymyksiä ja haasteita sosiaalityön asiakastyössä
Hiljaisen tiedon haaste : case: Rantasalmen Osuuspankki
Arjen asiantuntijat : kokemustieto ammatillisen kasvun ja vuorovaikutuksen välineenä sosiaalialan koulutuksessa
Vertaismentorointi tukee ammatillista kasvua
Oman kokemuksensa asiantuntijoita  : Kokemuksia vertaistuesta sekä kokemusasiantuntijuudesta Selvin Mielin -kurssilla
Vaskuliitit - kyselykartoitus vaskuliittia sairastaville
Oman kokemuksensa asiantuntijoita : kokemuksia vertaistuesta sekä kokemusasiantuntijuudesta Selvin Mielin -kurssilla
Tietotyöntekijöiden itseuudistumisen metateoreettinen perusta
Kun kertomus ei päästä irti
Yhteisiä kokemuksia
"Kokemusasiantuntijaomainen on kullanarvoinen" : hoitajien käsityksiä omaiskokemusasiantuntijuudesta psykiatrisessa sairaalassa
Miten sormitietokonetta hyödynnetään työskentelyssä?
Jaettu pedagoginen sisältötieto yleis- ja erityisopettajien yhteisopetuksessa
Hiljaisen tiedon keräämisen ja konkretisoinnin toimintamallit : IMTAC-hankkeen kirjallisuustutkimus
Mitä hiljainen tieto on hengellisessä työssä? : kokemuksellinen näkökulma hiljaisen tiedon ilmenemiseen, siirrettävyyteen ja siirrettävyyden merkitykseen ikääntyneiden diakoniatyöntekijöiden ja pappien työssä
Henkilökohtaistumisesta muutosten vaatimiseen : väkivaltaa kokeneen naisen kohtaamisen merkityksiä yhteiskunnallisille toimijoille
Suomen poronhoitoalueen lumiolosuhteet ja niiden vaikutukset poronhoitoon
"Tää raskaus muutti ihan kaiken" : päihteitä käyttäneiden äitien kokemuksia äitiydestä ja päihteiden käytöstä sekä saamastaan tuesta
Wikiä käyttämään! : tukea wikin valintaan ja käyttöönottoon
Kokemuksellinen hyvinvointi : Mitä 65–74-vuotiaat kertovat hyvinvoinnistaan
Vanhuusdidaktiikan vaatimukset
Kokemustiedon hyödyntäminen esimiestyössä - pankkityö ennen ja nykyisin
Opi organisaatiostasi : yhteistoiminnallinen oppiminen ja sisäinen benchmarking ammatillisen erityisopettajan työn  kehittämisen mahdollisuutena
Opiskelijoiden vertaisryhmämentorointi Oulun ammattikorkeakoulun journalismikoulutuksessa
Opettajankoulutus itsensä kohtaamisen paikkana?
Voiko tekijä oppia ymmärtämään materiaaliaan?
