http://www.yso.fi/onto/yso/p3798 rikkakasvit
rikkakasvit rikkakasvit rikkaruohot
Toukotyöt Gunillan tapaan
Rikkakasvit pellon kunnon ilmaisijoina
Taisteluun rikkaruohoja vastaan
Rikkakasvit : tunnista ja hävitä
Kestorikkakasvit pois perunan tieltä
Hukkakauran torjunnassa ei saa nuukailla
Hernepeltojen rikkakasvit on kartoitettu
Maissin rikkakasvit ovat jo matkalla Suomeen
Edistystä luomutuotantoon : loppuraportti
Pohjois-Savon nurmiopas : tavoitteena valtakunnan parhaat nurmet
Vaihtoehtoja ravinnetalouden ja kasvintuhoojien hallintaan laajamittaisessa luomuvihannesviljelyssä
Tiivistelmä: Siemenrikkakasvien torjunta esi-idätyksen avulla luonnonmukaisessa vihannesviljelyssä.
Kevätviljojen lako ja rikkakasvit kuriin
Siemenrikkakasvien torjunta esi-idätyksen avulla luonnonmukaisessa vihannesviljelyssä
Kemikaaliton rikkakasvien torjunta riviviljelyssä. Torjuntalaitteisto pienimittakaavaiseen vihannesviljelyyn
Viljelyteknologia rikkakasvien torjunnassa ohralla
Rikkakasvien haitaton torjunta viheralueilla
Orgaaniset katteet rikkaruohojen torjunnassa astiataimilla
Maanviljelysoppi. 2
Luomutilojen ympäristönhoitosuositukset
Kemiallinen kasvustojen hoito ja ruiskuteseokset
Muokkausmenetelmän vaikutus peltomaan rikkakasvien siemenpankkiin
Penkkiviljely kuminan rikkakasvitorjunnassa
Mansikan frigotaimien tuotantotekniikka ja varastointi = Production and storage of strawberry (Fragaria x ananassa Duch.) frigoplants
Kasvinsuojelu 2014.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 49. vuosikerta : 1929
Kuminan kylvövuoden rikkatorjunta
Rikkakasvien resistenssiriskit Suomessa
Resistenssi : kasvintuhoojien torjunta-ainekestävyys
Nurmen rikkakasvit eivät kelpaa rehuksi
Viljelysmaiden rikkaruohojen suhde maan reaktioon
Peltokasvien kasvinsuojelu 2008
Luonnonmukainen kotipuutarha
Pensaskarpalon (Vaccinium macrocarpon Ait.) viljely, rikkakasvisukkessio ja rikkakasvillisuuden torjunta turvetuotannosta vapautuneella Tohmajärven Valkeasuolla, Pohjois-Karjalassa
Kuminan penkkiviljelyn kenttäkoe : Tuloksia kasvukaudelta 2010
Safarin käyttö sokerijuurikkaan rikkakasvintorjunnassa
Rikkakasvit syövät karjatalouden kannattavuutta
Kestorikkakasvit valtaavat peltoja
Rikkakasvit ja niiden torjunta
Kevätviljakasvustojen rikkakasvit
Powertwin - uusi valmiste rikkakasvien torjuntaan
Maa ja metsä. [2], Kasvituotanto : 2
Hevosille haitalliset ja myrkylliset kasvit
Marjakasvien suojelu
Koristekasveista rikkakasveiksi - havaintoja Helsingin Torpparinmäestä
Rikkakasvien siementen itämislepo : kirjallisuustutkimus
Tuhkalannoituksen ja heinäntorjunnan vaikutukset puuntuotantoon maataloustuotannosta poistuneella turvepellolla Pohjois-Pohjanmaalla
Jokioisilla suorakylvettäessä rikkakasvit vähenivät
Rikkakasvit omavaraisessa viljelyssä
Nokkosen rikkakasvitorjunta ja korjuumenetelmät
Käydään käsiksi juolavehnään
Hukkakaura taimettuu sopivissa oloissa
Peltorikkakasvien maaperäekologiasta Helsingin maalaiskunnassa
Laitumen haitalliset rikkakasvit
Viljelyopas 2012 : viljelyohjelmat ja viljelytekniikka, siemenet ja viljakauppa, lannoitus ja maanparannus, kasvinsuojelu, rehunsäilöntä
Avomaan vihannesviljely
Tiedätkö, mitä tuottamasi rehu sisältää? : rikkakasvit haitallisia ja jopa myrkyllisiä
Hukkakauran siemenet kehittyvät nopeasti itämiskykyisiksi
Suorakylvöä käytännössä : käyttäjien kokemuksia
Varsinainen rikkakasvi
Hedelmän- ja marjanviljelijöiden 4. talviluentopäivät 20.-22.3.1984
Rikkakasvien torjunta ilman herbisidejä
Juolavehnän torjunta kevätvehnästä Attributilla
Rikkakasviseurannan tuloksia kesältä 2012.
Suorakylvön myötä rikkakasvien torjuntatarve muuttuu
Suomen rikkaruohot ja neuvoja niiden hävittämiseen
Kasvukirja 2000 : suuntana tulevaisuus
Hukkakaura
Juolavehnä rikkakasvina ja sen torjunta
Vioitukset härkäpavulla hämmästyttivät
Rikkakasvitorjunnan vaikutus säilörehunurmen rehuyksikkösatoon
Omavaraisesti ja tavanomaisesti viljellyn ohran (Hordeum vulgare) rikkakasvillisuus ja laatu
Rautatiet rikkaruohojen levittäjinä
Nurmien rikkakasvihaitat
10. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Linen Cinderella laivalla Helsinki-Tukholma reitillä 14.-16.3.1990
Kestorikkakasvien sielunelämää
Katemateriaalien vertailu ja ylläpidon kustannukset
Rikkakasvien kemiallinen torjunta : herbisidit.
Pohjoiseen Keski-Suomeen soveltuvat energiakasvilajit
Veden käyttö rikkakasvien torjunnassa sidotuilla ja sitomattomilla pinnoilla
Rikkaruohot
20. rikkakasvipäivä Viikissä 8.1.1985
Kasvukirja 2003 : Puhtaasti parasta Suomessa
Kemikaaliton rikkakasvitorjunta on työlästä
Kuminan kylvöajan ja perustamisvuoden rikkakasvien torjunnan vaikutukset kuminan kasvuun ja satoon
Rikkakasvit ongelmana kesannon viljelyssä
Taltuta rikkakasvit
Kestävän kehityksen mukainen viljely avomaalla : rikkakasveista ja kasvintuhoojista pääsee monella konstilla
Rikkakasvien fysikaalinen ja mekaaninen torjunta kasvukauden aikana : kirjallisuustutkimus
Perunan rikkakasveista Iitissä
Luonnonmukainen 4H-viljely
Herbisidien käytön vähentäminen viljakasvustossa
Luonnonmukaisessa viljelyssä käytettyä tekniikkaa
Kuminapelloilta löytyi yllättävän paljon uutta tuholaista
Täsmäajoituksella rikan kimppuun : liekitin
Mustialan puutarhakurssien luentokokoelma : 16.8. - 21.8. 1908.
Nurmen kuokkavieraat uhkaavat kivennäistasapainoa
Kyntämättä viljelyn vaikutus rikkakasveihin ja kasvitauteihin : kirjallisuuskatsaus = The effect of reduced tillage on weeds and plant diseases : literature review
Chemicalweed control on fruit crops experiments conducted in 1956-60 = selostus: Rikkaruohojen kemiallinen torjunta hedelmä- ja marjatarhoissa
Biohiilen vaikutus torjunta-aineiden ja ravinteiden huuhtoutumiseen peltomaassa : esimerkkeinä glyfosaatti ja fosfori
Kasvinsuojelusuunnitelma Arboretum Mustilaan
Uusien herbisidien tehokkuus ja käyttökelpoisuus viljakasvustoissa
Painajainen puutarhassa
Suorakylvö kurittaa rikkakasvien siemenpankkia
Rikkaruohojen torjuntaopas
Kyntösyvyyden vaikutuksesta peltomaan rikkaruohoisuuteen
Rikkaruohoista ja niiden hävittämistavoista
Torju rikat keväällä : rikkakasvien torjunta nurmilta
Muokkaustapa voi vaikuttaa glyfosaatin kulkeutumiseen
Savonia 1.
Akana-ruuviseula viljan puhdistukseen ja lajitteluun
Kadonnut: rautanokkonen
Tiivistelmä.
Kasvinsuojelupäivät 1989 : 24. Rikkakasvipäivä, 10. Kasvitauti- ja tuhoeläinpäivä, Viikki 10.-11.1.1989
Pellon ja puutarhan rikkakasvit
Rikkakasvien kemiallisen torjunnan tarkentaminen ja vähentämismahdollisuudet viljapelloilla
Rikat pois nurmista!
20 vuotta rikkakasvipäiviä
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Rikkakasvitutkijat Unkarin helteessä
Herbisidiresistentit viljelykasvit rikkakasvien torjuntastrategiana : imidatsolinoni- ja glyfosaattiresistentit viljelykasvit
Hukkakaura : kirjallisuuskatsaus
Rikkakasvikuvasto
Torjunta-aineet 2001 : luettelo rekisterissä olevista torjunta-aineista ja niiden käyttöä koskevista ehdoista
Pimeä-äestys ja rikkaäestys luomupellon rikkaruohon torjuntamenetelminä
Peltojen rikkakasvillisuus
Vaihtoehtoja rikkakasvien torjuntaan kaupungeissa
Mansikan mustalaikku säilyy pohjoisessa ilmastossa
Kasvinsuojelupäivä 2011 : Jokioinen 18.01.2011
Rypsin rikkakasvintorjunta
Rikkaruohojen kemiallinen torjunta
Kansainvälistä kasvinsuojelua kotimaassa
Erikokoisia ongelmia
Kemikaaliton rikkakasvien torjunta riviviljelyssä : torjuntalaitteisto pienimittakaavaiseen vihannesviljelyyn
Sokerijuurikaspeltojen rikkakasvillisuus
Simatsiinikokeita
Kasvinsuojeluopas : 2009-2010
Peltojen rikkakasvillisuudesta Kuopion maalaiskunnassa ja Siilinjärven pitäjässä
Rikkaruohot ja niiden torjunta
Aloitettaessa suorakylvö on tarkkailtava rikkakasveja
Hukkakauran torjuntaopas
Kevätviljakasvustojen yleisimmät rikkakasvit
Tiedote. 1992 : 11, Rikkakasvien torjunta ilman herbisidejä
Rikkakasvien torjunta-aineet ja kasvunsääteet : koetulokset = Herbicides and plant growth regulators : results. 1989
Porkkanan mekaaninen ja terminen rikkakasvintorjunta
21. rikkakasvipäivä Viikissä 7.1.1986
Rikkakasvien torjunta kevätviljasta
Ruiskutusvihjeitä
Kasvinsuojeluaineet 2010
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2013.
Rikkakasvien liekitys vihannesviljelmillä
Herbisidien ulkoiset vaikutukset rikkakasveissa
Nurmen kasvinsuojelu kannattaa
Öljykasvien viljelyn edistäminen : yhteistutkimuksen tuloksia vuosilta 1985-1988
Hedelmän- ja marjanviljelijöiden 8. talviluentopäivät 16.-18.3.1988
Kuminan penkkiviljelyn kenttäkoe : Tuloksia kasvukaudelta 2011
Kasvinsuojelupäivä 2011 : Jokioinen 18.1.2011
Peltokasvien kasvinsuojelu 2007
Ajokortti opetusluvalla : ohjeita harjoitus- tai opetusluvan nojalla ajokorttia suorittaville
Rikkakasvien kemiallinen torjunta puuvartisilla taimistokasveilla 2011.
Liekitys pärjää kemialliselle rikkatorjunnalle sipulilla
Rikkakasviopas
Ympäristömyrkyt : myrkkyjen kasaantuminen, nitraatit, hyönteismyrkyt, rikkakasvimyrkyt
Hukkakauratyöryhmän mietintö
Viljojen rikkakasvien torjunta ilman herbsidejä
Hukkakaura jatkaa leviämistään
Kumina tuotantokasvina : Ylivoimainen kuminaketju -hankkeen tutkimustuloksia viljelyvarmuuden ja kilpailukyvyn parantamiseksi
Kemikaalittoman rikkakasvitorjunnan menetelmät ja kustannukset
Kevätviljapeltojen rikkakasvitutkimus 2007-2009 : orvokki on yhä ykkönen
Rikkakasvit riistävät maasta typpeä
Kasvinsuojeluaineet 2011.
Hukkakaura siementavaran viljelystarkastuksessa
Kasvinsuojelupäivä 2010 : Jokioinen 19.1.2010
Sokerijuurikkaan rikkakasvitorjunnan lisäaineet
Rikkakasvien fysikaalinen ja mekaaninen torjunta kasvukauden aikana
Rikkakasvien torjunta viljoista riviväliharauksella
