http://www.yso.fi/onto/yso/p3806 psyykkinen valmennus
psyykkinen valmennus psyykkinen valmennus henkinen valmennus
Toimintatutkimus psyykkisen valmennuksen ohjelman suunnittelusta, toteutuksesta ja arvioinnista taitoluistelijoilla
Viulunsoiton juhlaa - lasten viulukilpailut soittoharrastusta tukemassa : Sirpa Lannes-Tukiaisen ajatuksia Tukiainen-viulukilpailusta sekä opettajan roolista lapsen kilpailuprosessissa
Rentoutumisen ulottuvuuksista muusikon ammatissa
Miksi maali ei synny? : henkistä kuntoa pelaajalle
Kilpailuihin valmistautuminen & Urheilijan hengitysrentoutus. Pelit
Psyykkinen valmennus : - erilaiset menetelmät ja sovellus jalkapallossa
Kohti eheämpää esitystä : mentaalisen työskentelyn merkitys esiintyvälle muusikolle
Urheiluvalmennuksen psykologiaa : käyttäytymistieteiden sovellutuksia kilpaurheiluun ja valmentamiseen
Keskittyminen muusikon työvälineenä
Psyykkinen valmennusohjelma kilpa-aerobic -joukkueelle
Onnistunut suoritus jääkiekossa : tapaustutkimus TPS:n A-nuorten SM-sarjapelaajien kokemuksista kaudella 2013-2014
Paranna urheilusuoritusta mielikuvaharjoitteilla
[Psyykkinen valmennus]
Psyykkinen valmennus Turun urheiluseuroissa
Psyykkinen valmennus tanssitunnilla
Tapaustutkimus psyykkisestä valmennuksesta ralliautoilussa
Nepsy-lehti : ohjauksen ja neuropsykiatrisen valmennuksen lehti
Keskittymisen haaste sisäiset häiriötekijät
Sinä olet suuri
Kilpailuihin valmistautuminen & Urheilijan hengitysrentoutus. Voima-/nopeuslajit
Mentaaliharjoittelu ja sen mahdollisuudet soiton opiskelussa
Muusikon psyykkinen valmentautuminen esiintymis- ja kilpailutilanteisiin
Noutopöytä : psyykkisen valmennuksen työkaluja 1.0
Kohti huippu-urheilijan uraa : tutkimus nuorten urheilijoiden sosiaalisista, fyysisistä ja psyykkisistä taustatekijöistä sekä heidän uraan vaikuttaneista ympäristötekijöistä
Itseohjautuva asiakas
Millä mielellä - mielen ohjaus urheilusuorituksessa
Psyykkisten tekijöiden vaikutus pelisuoritukseen salibandyssa : - psyykkinen valmennus salibandyssa
Huippu-urheilijan psyykkinen valmennus ehkäisevän mielenterveystyön näkökulmasta
Arjen psykologiaa jääkiekkovalmentajille
Psyykkinen valmentautuminen ja mentaaliharjoittelu osana viulunsoittoa :  käytännön harjoituksia ja ideoita opetukseen
Urheilupsykologiseminaari : Varalan urheiluopisto, Tampere 26.-27.4.1985
Kilpailuihin valmistautuminen : pelit
Psyykkinen valmennus kilpaurheilussa
Kilpailuihin valmistautuminen & Urheilijan hengitysharjoitus. Taitolajit
Muusikon mentaaliharjoittelu : haastattelututkimus konsertoivan ja opettavan pianistin mentaaliharjoittelusta
Nuorten kestävyysurheilijoiden mentaalinen valmentautuminen
Clear mindin urheilijoille tarkoitettu itsesäätelyohjelma®
Kilpailuihin valmistautuminen : taitolajit ; Urheilijan hengitysrentous
Psyykkisen valmennuksen projekti Tapanilan Erä III:lle : - tyttö tuli
Urheilijan ja valmentajan välinen suhde puhutti
Oman elämänsä toimitusjohtaja - kuinka suuri vaara on Auervaara?
Voita vastustajasi, voita itsesi!
Vuoristovaellukselle valmistautuminen. Osa 1.
Lyhennelmiä ulkomaisista urheilupsykologisista tutkimuksista
Henkiset ominaisuudet huipputason jääkiekkoilijalla
From nothing a great team rises : 1 ja 2
Itsehypnoosi ja tieteellinen itsesuggestio
Keskittyminen
Kilpailuihin valmistautuminen & Urheilijan hengitysrentoutus. Kestävyyslajit
Psyyke ratkaisee : henkisten voimavarojen kehittäminen urheilussa
Integroitu mentaalinen harjoittelu
Kilpaurheilun merkitys nuorelle
Pedagoginen toimintatutkimus suunnistuslukiolaisten psyykkisen valmennuksen kurssin toteutuksesta
Kilpailuihin valmistautuminen : kestävyyslajit ; Urheilijan hengitysrentous
Urheilijan rentoutus : suggestiivinen rentoutus/valmennus. 1, Yksilölajit
Työttömien elämän hallinta parani psyykkisellä valmennuksella
Rohkea rokan syö : omakohtaisia mietelmiä psyykkisestä valmennuksesta ja esiintymisjännityksestä
"Kaamoksesta valoon" urkurin opinnäytekonsertti ja siihen valmistautuminen
Hyviä suorituksia ja hyvinvointia : psyykkinen valmennusohjelma jääkiekossa
Valmennuksen vaatimukset kasvaneet
Oikeat mielikuvat ja käytännön kokemus avaavat : tie hyviin tuloksiin ja henkiseen hyvinvointiin
Kilpailuihin valmistautuminen & urheilijan hengitysrentous : taitolajit
Valmentajan psykologia 1 : motivaatio ja oppimisen psykologia
Esiintymisjännityksen hallintaa : Apuvälineitä luontevaan esiintymiseen
[Golfin henkinen puoli]
Tiivistelmä.
AMH - ampujien mentaalinen harjoittelu ja nettivalmennus
Mielikuvat mukaan peliin
Olet mitä ajattelet : kokemuksia ja pohdintoja esiintymisvalmennuksen roolista musiikin opetuksessa
Henkinen valmennus naispesäpallossa
Kisajännitys hallintaan
Kilpailuihin valmistautuminen & urheilijan hengitysrentous : voima/nopeuslajit
Kilpailuun valmistautumisen psykologiaa
Turvallinen valmentaja tärkeä juniorikiekkoilijoille
Suunta : uuden ajan NLP:n erikoislehti
Psyykkisen valmennuksen ohjelmointi mäkihypyssä
From nothing a great team rises : opinnäytteen tuoteosa
Urheilijan tyytyväisyys ja autonominen valmennuskäyttäytyminen ovat yhteydessä toisiinsa
Urheilijan psyykkinen valmennus
RENNOSTI VAAN - Rentousharjoittelun vaikutus urheilijan palautumiseen
Muusikon psyykkinen valmennus
Loukkaantumisen vaikutus urheilusuoritukseen : 400 metrin aiturin tarina
Urheilusuorituksen parantaminen mielikuvaharjoittelun avulla
Kilpailuihin valmistautuminen : & urheilijan hengitysrentous
Golffarin ajatuksissa
Lyhennelmiä ulkomaisista urheilupsykologisista tutkimusartikkeleista
Henkisen valmennuksen osa-alueet
Piikkipensaasta vuoren huipulle: kollektiivinen tapaustutkimus seikkailu-urheilijan urheilijaidentiteetin rakentumisesta
Lapsi päiväkirurgisena  potilaana : "Tullaan tutuksi"-kansion päivittäminen Savonlinnana keskussairaalaan
Valmentaja urheilijan psyykkisen hyvinvoinnin tukijana
Pelottaako? : muusikon esiintymisjännitys ja esiintymisvalmennus
Pesäpallon psyykkisen valmennuksen opas
Clear mindin urheilijoille tarkoitettu itsesäätelyohjelma
Aerobicin maailmanmestari Tiia Piili: mielikuvaharjoittelu syventää ja nopeuttaa uusien liikkeiden oppimista
Vapiseva haavanlehti : kuinka päästä eroon vahingollisesta esiintymisjännityksestä
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
Urheilupsykologian seminaari 1990 : 9.-10.2.1990, Pajulahden urheiluopisto : koulutusaineistoa
Mentaalivalmennuksen yhteys koululiikunnan oppimistuloksiin
Nuorten urheilijoiden kokemuksia psykologisesta valmentautumisesta
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
Optimaalinen soittovire : Mitä kätkeytyy harjoittelemisen taakse?
Pelaajille vastuuta - interventiotutkimus 17-19 vuotiaiden poikien jalkapallovalmennuksessa
Psyykkinen valmennus. Optimaalisen suoritustoiminnan malli psyykkisen valmennuksen yhdistämisestä kokonaisvalmennukseen
Psyykkinen valmentautuminen esitykseen
Psyykkinen valmennus naispesäpalloilussa
Mentaalivalmennus - avain huippusuorituksiin?
Valmentaja henkisen ja sosiaalisen kasvun tukijana lasten ja nuorten joukkueurheilussa
Jokainen ratsastaja tarvitsee realistiset tavoitteet ja työrauhan
Kilpailuihin valmistautuminen : pelit ; Urheilijan hengitysrentous
Ihminen : - urheilija - jääkiekkoilija 1.0
Kilpailuihin valmistautuminen on osa henkistä valmentautumista
Post project blues : projekti ohi, entä sitten?
Suomalaisen maajoukkue- ja ammattiurheilijan psyykkinen valmentautuminen
Kilpailuun valmistautuminen on tärkeä osa ampujan henkistä valmentautumista
Optimaalisesti toimiva ryhmä
Psyykkiseen valmennukseen kiinnitetään harvoin huomiota tanssitunnilla. Tästä syystä halusin tutkia, kuinka psyykkisen valmennuksen voisi tuoda osaksi tanssituntia. Tässä pedagogisessa opinnäytetyössä tutustun psyykkisen valmennuksen menetelmiin: Tavoitteiden asettamiseen, itseluottamuksen vahvistamiseen, mielikuvaharjoitteluun, keskittymiseen, hengitykseen ja rentoutumiseen sekä esiintymiseen valmistautumiseen. Työni avulla tutkin psyykkisen valmennuksen soveltuvuutta tanssitunnille. Lisäksi tavoitteenani oli selvittää, kuinka tanssitunneilla teetetyt psyykkisen valmennuksen menetelmiin pohjautuvat harjoitukset vaikuttavat oppilaisiin. Suoritin opinnäytetyöni käytännön osuuden opettaen syyslukukauden 2013 ajan kolmea eri- ikäistä ja -tasoista ryhmää. Pyrkimykseni oli teettää oppilailleni psyykkisen valmennuksen harjoituksia jokaisella tanssitunnilla. Kolme tanssinopettajakollegaani kävi syyslukukauden aikana katsomassa tuntejani 2–3 kertaa. Syyslukukauden lopuksi oppilaani vastasivat tekemääni kyselylomakkeeseen. Opinnäytetyöni on empiirinen tutkimus. Opinnäytetyön johtopäätökset perustuvat pääosin opettajakollegoideni ja oppilaideni kokemuksiin tanssituntien psyykkisestä valmennuksesta. Tulosten selvittämiseen käytin lisäksi henkilökohtaisia kokemuksiani tanssinopetuksesta. Psyykkisen valmennuksen koettiin soveltuvan tanssitunnille saumattomasti. Oppilaisiin psyykkinen valmennus vaikutti tanssitunneilla positiivisesti tai ei ollenkaan. Psyykkisellä valmennuksella ei koettu olevan haittavaikutuksia. Opinnäytetyöni on suunnattu avuksi tanssinopettajan työhön. Työni tavoite on esitellä psyykkisen valmennuksen menetelmiä tanssinopettajille, jotta tulevaisuudessa psyykkinen valmennus voisi olla pysyvä osa tanssituntia.
Mentaalisen harjoittelun soveltaminen ja kokeilu pikajuoksun lähdön ja kiihdytysvaiheen harjoittelussa
