http://www.yso.fi/onto/yso/p3805 kielikontaktit
kielikontaktit kielikontaktit lainautuminen
Lainanimistöntutkimuksen näkökulmia
Omaa ja lainattua : kielikontaktien vaikutus englannin sanastoon
Monikielisyys on luovuutta! : tutkimus monikielisyyden ja taiteen yhdistämisestä
Areaalikontakteja ja niiden seurauksia kielessä ja muussa kulttuurissa
Häät
Noin jalot vietettiin hevonsuistajan Hektorin peijaat : peijaiset- ja peikko-sanojen etymologia
Olemisen moninaisuudesta
Amerikansuomen lainasanastosta
Espoolaisen naisen kielen elämä ja kielellinen ympäristö
Luhkka (lukka)
Kun globalisaatio maapalloistui
Uralilaisten kielten kontakteista
Gufihtar (maahinen)
Lainaako vain?
Rautakauden mies oli mieluummin Masku kuin Musto
Venäjänkielisistä painetuista lähteistä poimittua paikan- ja henkilönnimistöä 1100–1700-luvuilta on yhteensä 10 360 nimilippua. Mukana ovat esimerkiksi Äänisen viidenneksen maakirjat vuosilta 1496 ja 1563 ja Novgorodin Vatjan viidenneksen veroluettelo vuodelta 1500. Kokoelma sisältää suomalaisperäisiä paikannimiä ja henkilönnimiä pääasiassa Suur-Novgorodin ja Pihkovan alueelta.
Suomen kieli Venäjällä
Luossa (lohi)
Onko suomen kielellä tulevaisuutta?
Goahti (kota)
Matkalla kieleen
Seesjärven historiaa paikannimien kertomana
Adjektiivikategoria venäläis-lyydiläisissä kontakteissa : lingvistinen interferenssitutkimus
Venäläisperäisyys ja ekspressiivisyys suomen murteiden sanastossa
Kainuun saamelaisperäisiä paikannimiä
Volgan alueen kielikontaktit : symposiumi Turussa 16.-18.8.2001 = Âzykovye kontakty Povolž'â : simpozium v gorode Turku 16.-18.8.2001
Ukko utra, mullisaukon poika
Kuoleman ja elämän sanoja : Eeva Uotilan (8.3.1941-9.9.1995) muistolle
Kieli kuolemanvaarassa - kenen vastuu?
Löytöretki Eurooppaan : raportti yhdessä SUKOLin kanssa järjestetyistä kieltenopettajien päivistä 20.-21.9.1991
Kielten kohtaaminen autonomian ajan Suomessa
"Ja putsari toi lihan pääkäri toi leivän." : australiansuomen leksikaaliset lainat ja kielen säilyttäminen
Kaksikielisten inkerinsuomalaisten venäjän kielen käyttöalue koodinvaihdon tasolla : "Myö olemma po-russki opisseet i po-finski ossaamma"
Luomi (hilla)
Siperiansuomalaiset ja siperiansuomi : "Juttele eestis tai suomeks, daže ryssäki käyb"
Itämerensuomalaisten kielten muutos suomalais-ugrilaisen kielikunnan periferiassa
Saamen skandinaavisista lainoista kantaskandinaavin ai-diftongin valossa
Sanaiset kansiot : suomen kielen vaietut vaiheet
Lappalaisperäisistä lainasanoista Peräpohjolan ja Lapin kuvauksissa
Anglismit ammattinimikkeissä
Sanahistoriallisia huomioita
Itämerensuomalaisia jälkiä Äänisen itärannikon venäläisessä paikannimistössä
Millaista oli suomalais-ugrilainen sananmuodostusoppi?
Suomen saamelaisperäisistä paikannimistä
Ulkomaankoulu - silta vai saareke? : Suomi-koulujen oppilaiden kulttuurinen sopeutuminen ja kielikontaktit Pietarissa ja Moskovassa
Nimistönsuunnittelu kunnissa 1999
Kontaktilähtöinen kielenmuutos, substraatti ja substraattinimistö
Areaalikontaktien sosiaaliset taustat ja kielelliset prosessit
Turunmaan saariston suomalais-virolainen asutus
Kirkkonummen paikannimiä kieliraja-alueella
Miten muuttuu runokylien kieli : reaaliaikatutkimus jälkitavujen A-loppuisten vokaalijonojen variaatiosta vienalaismurteissa
Sijamuotojen käytöstä suomenvenäjässä
Kielten elämä, kuolema ja vaihtuminen
Suomen kielen kivikautisista lainasanakerrostumista
Venäläistyvä aunuksenkarjala : kielenulkoiset ja -sisäiset indikaattorit kielenvaihtotilanteessa
Gákti (lapintakki)
Luohti (joiku)
Taistelu germaanien sieluista
Kriittisiä havaintoja paikannimitutkimuksesta
Lisiä suomalais-balttilaisiin kosketuksiin
Suomalaisista, karjalaisista ja vepsäläisistä lainoista venäjän kielessä
Viron rantamurteen länsiryhmän sanaston alkuperä suomalaislainojen valossa
Baltit ja uralilaiset
Ensimmäinen kansallinen fennistiikan symposiumi : Tromssassa 18.-20. huhtikuuta 1991, Tromssan yliopiston kielten ja kirjallisuuden laitos : esitelmät = Det første nasjonale fennistikksymposiet = Tromsø 18.-20. april 1991, Universitet i Tromsø, Institutt for språk og litteratur, Foredragene
Tarzan ja Tylypahkan opetusohjelma
Venäläisistä lainasanoista karjalan kielessä Karjalan kielen sanakirjan I osassa (hakusanat A-I)
Yhteisöt kontaktissa, systeemit muutoksessa:vepsän kielen indefiniittipronominien järjestelmä
Minkä takia pellava on pellava
Asuinmaan kielen vaikutus äidinkieleen : suomen kielen vaikutus suomenvenäläisten tuottamaan venäjän kieleen
Gáica (vuohi)
Venäjän kirjakielen suomalaisperäisistä sanoista
Vatjan kielen eräät itäiset piirteet lainakosketusten valossa
Tutkimuskohteena monikielisyys ja kielten kohtaaminen
Kun kielet kohtaavat
Miten muuttuu runokylien kieli:reaaliaikatutkimus jälkitavujen <em>A</em>-loppuisten vokaalijonojen variaatiosta vienalaismurteissa
Rusistica. 2, Tutkielmia venäjän kielen ja itämerensuomalaisten kielten kontakteista : Studies in Russo-Finnic contacts
Muohta (lumi)
Juurihoitoa
Venäjänkielisten painettujen lähteiden nimistöä (1100-1799)
Mikä substraatti pohjoisindoeurooppalaisissa kielissä : keskustelua
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Suomen kielen vaikutus viron kieleen
Kelle mid'ä pid'äy - kuka tarvitsee mitäkin
Vaihdetaan kieltä
Miten kuvaannollisuus selittää sanoja?
Englannin jälkiä opinnäytteiden suomen kielessä
Itämerensuomalaisten kielten kosketukset slaavilaisten kanssa
Hän on kauan jo kuollut - itäsuomalainen partisiippi-ilmaus
Pärekö pärähtämisestä, turvako turisemisesta?
Purinaa ja purskahduksia
Kaksi konsonanttia sanan alussa suomen kielessä
Satakuntalaista lainaperua ruotsinlapin syntaksissa
Kveenin kieli vaikuttanut norjaan
Nauvon alun perin suomalaista paikannimistöä
Uralilaisten ja turkkilaisten kielten kosketuksista
Onko suomen ja ruotsin koodinvaihdolla kielioppia? : substantiivien ja verbien taivutus Haaparannan, Tukholman ja Helsingin kaksikielisissä keskusteluissa
Virolaisia kosketuksia suomen nimistössä
Venäjän kieli Suomessa 1809-2009
"Kantagermaanin suomalais-ugrilainen substraatti" : edelleen perusteeton hypoteesi
Suomen sivistyneistön kielenvaihto Helsingissä 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa : esimerkkinä Eino Leinon Maan parhaat -näytelmä
Vähän kontaktiteoriastani
Vienajoen tienoon paikannimet ja niemi
Nykyvatjan koodinvaihdosta
"Pop na men nažmikuje" : balkanismit serbian kaakkoismurteissa Aleksandar Belićin tekstien perusteella
Joulun sanomaa
Lisiä saksalais-virolaisten kielikontaktien tutkimukseen
Alkuperältään suomalaisia paikannimiä Ludvikan kunnan alueella
Syntaksia suomenruotsalaisittain
Vanhan Stadin slangin ruotsalaisperäiset sanat nauhoitetussa keskustelussa
Kosketuksia suomalais-ugrilaisen ja indoeurooppalaisen kantakielen välillä
Suomen kielen tulevaisuus muuttuvassa maailmassa
Saksan vaikutuksesta suomen oikeuskieleen
Poikkinainti kieli- ja kylttyyrirajojen yli
Ensiapu koillisesta
Volgan alueen kielikontaktit, Turku 16.-18.8.2001 : tiivistelmät = Âzykovye kontakty povolž'â, Turku 16.-18.8.2001 : tezisy dokladov
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 11
Länsi-Viron sanaston suhteesta Suomen kieleen
Ven. lyhennelmä: Upotreblenie russkogo âzyka dvuâzyčnyh ingermanlandskih finnov na urovne meny koda.
Puhdas ja Suomi
Kieli tienhaarassa : juhlakirja Maija Grönholmin 60-vuotispäivän kunniaksi 23.9.2003
Karjalan kansat ja kielet kontakteissa : asutushistoriallista taustaa ja lingvistisiä seurauksia
Avunhuuto lounaasta
Suohonlaulajat ja -lauletut : Inarin kölleistä ja niiden käytöstä
Guksi (kuksa)
Älä töni toista eli anna vaihtelun virkistää - kielessäkin
Olisiko kantagermaanissa sittenkin suomalais-ugrilaista ääntämistä?
Monenlaiset paikannimet : venäläisten ja suomalaisten asutusnimien vastaavuudet luovutetussa Karjalassa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 20 osa
Venäjää inkerin murteessa
Suomalais-ugrilaisia kieliä puhuvan väestön alkuperä
Interferenssivirheiden analyysi ja mittaus
Duovli (taula)
Lyydin venäläisperäiset lainasananominit
Sotaa anglismeja vastaan
Kahden vuokkiniemeläisen vapaan puheen suomalaisuudet
Náhppi (poronlypsykauha)
Tunkelo-nimestä
Suomenkieli kaikkien kulttuurikielten avaimena. II osa
Suomen ts - teorioiden koetinkivi
Kielellinen muutos tutkimuksen kohteena. Kieltenvälinen vertailu, kieliopillistuminen ja kielikontaktien tutkimus
Uhkaako meitä englanti : vieraita vaikutteita hepreassa ja suomessa
Pohjois-Suomen murteiden suosanastosta
Lähisukukielet kontaktissa
Vuotta (paula)
Thomsenista Kalimaan : vanhimpien itämerensuomalais-balttilaisten kielikontaktien tutkimushistoria vuoteen 1936
