http://www.yso.fi/onto/yso/p3807 liikuntapsykologia
liikuntapsykologia liikuntapsykologia urheilupsykologia
DDR:n urheilun viimeinen taisto
Urheilun olemus nuoren persoonallisuuden muokkaajana
Toimintatutkimus psyykkisen valmennuksen ohjelman suunnittelusta, toteutuksesta ja arvioinnista taitoluistelijoilla
Saako lapsi nukkua, liikkua ja elää omassa rytmissään : näkökulmia nuorimpien päiväkotilasten kuormittuvuuteen
Urheilupsykologia nyt
Jalkapalloilu on elämää
Urheiluvalmennuksen psykologiaa : käyttäytymistieteiden sovellutuksia kilpaurheiluun ja valmentamiseen
Urheilujoukkueen pienryhmäominaisuuksien kehittymisestä kauden aikana
Itsepuheen avulla voi onnistua tai lannistua
Urheilupsykologia : Suomen urheilupsykologinen yhdistys
Seuravalmentajatutkinto : B-perusosa
Härkätaistelija kentän reunalla : kertomuksia isistä, lapsista ja urheilusta
Pätevyydenkokemukset liikunnassa
Sosiaalipsykologinen näkökulma urheiluun
Urheilupsykologi valmistautuu olympialaisiin huolella
Psyykkisen valmennuksen uudet haasteet : seminaariraportti
Ei kotietua Davis Cupissa
Psykologia tieteenä / Suomen Videokeskus
Vertailu muihin haittaa itsetuntoa
Suomalaisten työikäisten vähäisen liikunnan taustalla vaikuttavat psykologiset tekijät – Haastattelututkimus Orimattilan kaupungin henkilöstöotoksesta
Liikunta toimii terapiana
Koukussa tanssiin : tanssijan riippuvuus treenaamisesta
Noutopöytä : psyykkisen valmennuksen työkaluja 1.0
Lihaskasvu ja rasvanpoltto
Psyykkisten tekijöiden vaikutus pelisuoritukseen salibandyssa : - psyykkinen valmennus salibandyssa
Lapsiurheilun vaikutukset
Nopeusvalmennus
Urheilupsykologiseminaari : Varalan urheiluopisto, Tampere 26.-27.4.1985
Väitös: Liikuntaharrastus kohentaa itsetuntoa
Suggestiolla menestykseen : psyykkarin käsikirja
Liikuntapsykologian professori Taru Lintunen virkaanastujaisesitelmässään 24.4.2002 : tunnetaitoja voi oppia ja opettaa
Nuorten kestävyysurheilijoiden mentaalinen valmentautuminen
Ryhmän toiminnan kehittäminen liikuntaorganisaatiossa ja -ryhmässä
Narsismin ilmeneminen liikunnassa
Ryhmä vai joukkue?
Isku vasten kasvoja
Hyvä hapenottokyky on mannaa oppimiskyvylle
Lähiliikuntapaikkarakentamisen vaikutukset oppilaiden liikuntakäyttäytymiseen koulupihalla
Kansainvälisiä tuulahduksia urheilupsykologiaan
Psyyken ja liikunnan suhde lapsella kiinteä
Liikkamaikan kuperkeikka : rakas, sinusta on tullut järkyttävä läski
Huipputason hiihtourheilijoiden yliharjoittelutilan psykologinen analyysi
Lahjakkuus urheilussa ja sen tukeminen
Lajitaitojen, fyysisten ominaisuuksien ja psyykkisten ominaisuuksien väliset yhteydet 10-13-vuotiailla jalkapalloilijoilla
Tennispelaajien ottelusuoritusten parantaminen itsepuhelun avulla
Pöytätennis
Koululaisten liikuntataidot : Motorisen taitavuuden kehittyminen kehon rakenteen, kehitysiän ja liikuntaharrastusten selittämänä ja taitavuuden pedagoginen merkitys
Veltto Virtanen : Henkinen valmennus vielä lähtökuopissa
Lyhennelmiä ulkomaisista urheilupsykologisista tutkimuksista
Psyykkinen valmennus suomalaisessa huippujalkapallossa
Liikunta ja mielenterveys
From nothing a great team rises : 1 ja 2
Liikuntatieto
Psyyke ratkaisee : henkisten voimavarojen kehittäminen urheilussa
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Lasten ja nuorten hyvä harjoittelu
Koululiikunta valmentaa aikuisuuteen
Narsismi ja liikunta
Omien tunteiden tiedostaminen auttaa urheilusuorituksessa
Huippupesäpalloilijan metamotivaatio ja tunnetilat ottelusuorituksessa
"Pikkuleijonien" valmentaja-pelaaja -suhteiden tila : tuntevatko valmentajat valmennettavansa?
Liikunta ja tiede -lehden haastattelu : haastateltavamme on liikuntapsykologian professori Juhani Kirjonen Jyväskylän yliopistosta
Hyviä suorituksia ja hyvinvointia : psyykkinen valmennusohjelma jääkiekossa
Vahva psyyke vie voittoon
Liikuntapsykologian maisteriohjelma Erasmus Mundus -laatuohjelmaan
Nuoren tenniksenpelaajan kokemat odotukset ja paineet
Ryhmän toiminnan kehittäminen liikunnassa
Excenta OY:n hyvinvointivalmennus ja sen vaikutukset kohderyhmällä
Liikunnalla läheinen yhteys koulumenestykseen
Yhteenkuuluvuuden tunteiden edistäminen ryhmässä
Urheilupsykologeja kaivataan : käsitykset ja odotukset moninaisia
Tiivistelmä.
Sertifikaatti kertoo koulutuksesta ja pätevyydestä
Liikuttaminen vaatii tunnetaitoja : liikuntatunnit käyvät emotionaalisten ja sosiaalisten taitojen laboratoriosta
Jyväskylä keski-ikäisen kokemana liikuntakaupunkina
Ruokkiiko valmennus narsismia?
Psyykkisen valmennuksen työkirja
Suunnistustaito
Liikunnalla ja psyykellä luja yhteys
From nothing a great team rises : opinnäytteen tuoteosa
Urheilijan tyytyväisyys ja autonominen valmennuskäyttäytyminen ovat yhteydessä toisiinsa
Urheilupsykologia, liikuntapsykologia ja valmennuksen psykologia
Kriisiterapia tekee tuloaan urheilupsykologiaan
Lapsen saatava urheilla lapsen ehdoilla : sosiaalinen tilanne määrää urheilun vaikutukset
Liikuntavamman vaikutuksesta liikkeen havaitsemiseen ja fantasian määrään
Puheenjohtajan palsta
Urheilupsykologiaa, ulkomailta ja uusia haasteita
C-valmennettavien seminaari : 20.-21.4.1990, Suomen urheiluopisto, Vierumäki : koulutusaineistoa
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Joukosta kasvaa voittajajoukkue
Liikuntapsykologia ja naistutkimus
Liikunta voi tasapainottaa lapsen mielen
Päätä voittaa
Pallo haltuun puristellen
Urheilulääketiede. 1, Fysiologia
Koitto : juhlajulkaisu raittiusyhdistys Koiton kaksikymmentävuotisen toiminnan muistoksi
Liikuntataitojen oppiminen ja taitoharjoittelu
Liikuntapsykologinen tutkimus tänään : raportti Kansainvälisen Urheilupsykologian Liiton (ISSP) Prahassa 3.-9.10.1977 järjestämästä IV Maailmankongressista
Urheilupsykologian perusteet
Reilu peli
Lyhennelmiä ulkomaisista urheilupsykologisista tutkimusartikkeleista
Piikkipensaasta vuoren huipulle: kollektiivinen tapaustutkimus seikkailu-urheilijan urheilijaidentiteetin rakentumisesta
Lähikuvassa Markku Ojanen : urana onnellisuus - sattumalta mutta ei vahingossa
Kohti tervettä ja tasapainoista kasvua : musiikkiterapian mahdollisuuksia musiikinopetuksessa 5.-7. luokilla
Tiede, taide, tanssi
Sport in modern society, ICSPE'n liikuntatieteellinen kongressi Moskovassa 25.11.-1.12.1974 : tiivistelmä kongressin liikuntapedagogiikkaa ja liikuntapsykologiaa koskevasta materiaalista
Johtamiskäyttäytymiseen ja tehokkaaseen johtajuuteen vaikuttavat tekijät valmentajien näkökulmasta
Liiku henkisesti vahvaksi ja jämäkäksi
Maailman psykologit koolla Australiassa
Koululiikuntalajien aiheuttama ahdistuneisuus
Urheilutoiminnan motivointi
Psykologia tieteenä
Itsearviointi ja tavoitteenasettelu Lapin urheiluakatemiassa : arviointitutkimus psyykkisen valmennuksen menetelmän toteutumisesta lukuvuonna 2012–2013
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
Urheilupsykologian seminaari 1990 : 9.-10.2.1990, Pajulahden urheiluopisto : koulutusaineistoa
"Fysiatrian keskeisenä tavoitteena on sairauksien ja vammojen seurauksena syntyvien toimintahäiriöiden ehkäisy, hoito ja kuntoutus tavalla, joka huomioi potilaan elämäntilanteen kokonaisuutena. Alan aktiivinen tieteellinen tutkimustyö on tuonut runsaasti fysiatriseen diagnostiikkaan ja hoitoon soveltuvia uusia menetelmiä. Fysiatria-kirjan neljännen painoksen sisältö on laajennettu ja ajankohtaistettu viimeisten Käypä hoito -suositusten mukaiseksi. Kirjassa pyritään tuomaan fysiatrian perustietojen lisäksi aiempaa tarkemmin esille mm. toiminnallinen anatomia, elinkohtainen kliininen tutkiminen, sairauksien ja oireyhtymien diagnostiset kriteerit sekä toimintakyvyn arvioinnin ja terapeuttisen harjoittelun fysiologiset perusteet. Kirjan kirjoittajat ovat fysiatrian erikoisalan parhaita kliinikoita ja tutkijoita, usean muun erikoisalan johtavia asiantuntijoita sekä eri terapia-alueiden osaajia. Fysiatria-kirjaa käytetään kaikissa maamme lääketieteellisissä tiedekunnissa peruskoulutuksen fysiatrian oppiaineen ensisijaisena oppikirjana. Kirja kuuluu myös jokaisen fysiatriaan erikoistuvan lääkärin ja erikoislääkärin lähdeteoksiin. Se toimii käsikirjana yleislääkäreille ja muiden ammattiryhmien sekä terveydenhuollon ja kuntoutuksen opiskelijoille ja ammattilaisille, jotka haluavat perehtyä fysiatrian tarjoamiin keinoihin auttaa potilasta." -- (takakansi)
Nuorten urheilijoiden kokemuksia psykologisesta valmentautumisesta
Kielteiset asenteet vieläkin rasitteena : urheilupsykologia on valmentajan apuväline
Elämäni kunnossa : opas älykkääseen kuntoiluun
Urheilusta pitää saada nauttia
Psykologisen valmentautumisen interventio 14-17-vuotiaille jalkapalloilijoille : IZOF -tunneprofiloinnin käyttöönotto
Psyykkisen valmennuksen perusteet
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
Kohti jännityksen hallintaa vai syvempää ymmärrystä itsestä?
Hengitä syvään ja ajattele positiivisesti : stressin ja suorituspaineiden työstäminen esiintyvän muusikon ammatissa
Urheilulääketiede. 3
Maisteriohjelmassa sovelletaan kaksiportaisuutta : yhteistyö tärkeää pienelle tieteenalalle
Psyykkinen valmennus naispesäpalloilussa
Interaktionismia urheilupsykologiaan
Osallistuvan asiantuntijuuden ulottuvuus: urheilupsykologia maastohiihdon matkassa
Urheiluvoitto ja mielikuvitus
Urheilupsykologi Juri Hanin: onko Suomen urheilujärjestelmä tulossa tiensä päähän?
Koulukunnat kohtaavat urheilupsykologiassa
Omaishoitajien käsityksiä kotikuntoutusinterventiosta ja sen merkitys arjessa selviytymiselle
Kenen ehdoilla lapsesi urheilee? : treenatussa kropassa ei aina asu terve sielu
Kasvu ja kehitys : liikuntapsykologian verkkokurssin suunnittelu ja toteutus
Liikunta ja psyykkinen hyvinvointi
