http://www.yso.fi/onto/yso/p3809 allasalueet
allasalueet allasalueet
Vuotos-revanssi tekee tuloaan : Tsernobyl kypsyttämässä hallituksen : Vuotos-uusinta on enää ajan kysymys
Ottelu voimalaitoksesta, Alta-Kautokeino
Kemijoki valmis - katseet Vuotokseen
Kemijärven kiintokantojen raivauksen tehostus
Kemihaaran allasalueen väestötutkimus
Tekojärviemme suunnittelu
Vuotoksen tekoallas ja hankkeen vastustajat
KHO:n päätös: Inarijärvestä jälleen Lapin kala-aitta
Tekojärvistä sekä hyötyä että huvia
Lokan allas
Vuotoksen allas veisi kosken Savukoskelta ; Vastustajat vaativat allashankkeen hautaamista
Tiivistelmä.
Vesistöjen säännöstelyaltaiden energiataloudellinen merkitys
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien kalataloudesta
Esimerkki alueellisesta tutkimuksesta
Kuljunlahden kaloja tutkitaan
Länsi-Euroopan suurimmat tekojärvet Lokka ja Porttipahta
Vuotoksen altaan yleissuunnitelma
Luonnon suojelu on saamelaisten suojelua
Vanha poroisäntä
Altan kiista ei ole pelkästään norjalaisten kysymys
Energia-, ympäristö- vai aluepolitiikkaa : Kollajan allashanke?
Tekojärvien kalataloudellisista muutoksista
Tutkijan kokemuksia vesistöjen hyväksikäytön suunnittelusta
Uudestisyntynyt Lokka
Hirvinevan turvetuotantoalueen tekojärvien ekologinen tutkimus. 2, Vuoden 1994 tutkimustulokset
Maarian altaan virkistyskäytön mahdollisuudet
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
Lapin muuttuvien vesien kalatalous
Vuotos-tarkistustyöryhmän muistio
Tekojärvien vaikutukset alapuoliseen vesistöön, Kemijoen vesistö: lyhennelmä alustuksesta
Kemijoen säännöstely: Vuotoksen allas
Tekojärvien merkitys Suomen voimataloudelle
Vesistöjen säännöstelyn näkymistä
Juurikat kiusana Korpisen tasausaltaalla
Meltauksen tulevan allasalueen vesilintulaskennat 1975
Hylkyalueet hyötykäyttöön Limingassa : voimalinjan alustasta tuli jokimaisema ja soramontusta uimaparatiisi
Tekojärvien taloudelliset vaikutukset
Porttipahdan tekojärven kalataloustutkimuksen tulokset sekä kalastusta ja kalakantojen hoitoa koskeva suunnitelma
Tekojärvet sosiaalisena ilmiönä
Altan voimalan vaikutukset odotettua pienemmät : miljardi kruunua tunturiin
Kemihaaran allasalueen luonto
Lehtien palstoilta poimittua: Vuotoksen tekojärvi ja Ounasjoki askarruttavat ajatuksia
Mitä Lappiin kuuluu?: neljään kysymysryhmään on hankkinut vastaukset Erno Paasilinna
Kemijärven säännöstelyyn liittyvät pengerrykset
Lapin paliskunta Lokan ja Porttipahdan tekojärvien puristuksissa
Onko maamme vesivoima rakennettu loppuun?
Kemijoki Oy:n raivaushakemusta ei pidetty nähtävillä : Vuotoksen toimintamiehet joutuvat harkitsemaan, miten virhe korjataan ; Vuotos kaivettiin haudasta lappilaisten tahdosta
25 vuotta vain välietappi: työ jatkuu Kemijoella
Laskeutusaltaan toimivuus maatalouden vesiensuojelussa
Kansanmurha Pohjolassa
Miksi peledsiikasaaliit vaihtelevat tekojärvissä?
Huttusten pelastava palvelutalo: joutsenten talvikoti
Lokan altaan opetus
XII Kesäerotus, Tornio: Lapin joet - luonnonvaraisuus - rakentaminen
Kemijoen voimalaitosaltaiden kalakannoista ja niiden hoidosta
Suomen suurin tekoallas kalavetenä
Kirja tunturin ihmisistä
Vesistöjen säännöstelykustannukset
Sompiojärvi in memoriam
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien säännöstelyn kehittäminen : yhteenveto ja toimenpidesuositukset
Kalastus Lokan ja Porttipahdan tekoaltailla vuonna 1971
Kalastus, metsästys ja porotalous Tengeliönjoen vesistön alueella
Tekojärvien ympäristövaikutukset
Koskivoima ja energiatalous
Turpeen noususta Lokan altaassa
Kemijoki Oy tiedotti Suvannossa : silta- ja tieasiat puhuttivat ; Suvannon ranta-alueet maisemoidaan
Mukana Altassa
Kuka tarvitsee Vuotos-allasta?
Kannanotto eräitten vesistöjen voimataloudelliseen rakentamiseen
Lapin tekoaltaiden veden laadun kehittyminen ja vaikutus alapuolisten vesien ainevirtaamiin
Petäjäskosken patoaltaan kalastosta: tietoa SM-kesäongintaa varten
Missä olit?
Vuotoksen allashankkeen työllisyys- ja muut aluetaloudelliset vaikutukset
Vuotos-piina jatkuu
Lehijärven valuma-alueen laskeutusallas- ja kosteikkokartoitus sekä Haikonojan allaskosteikkosuunnitelma
Esitelmä Lapin vesipäivillä 30.11.1974
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien vaikutuksista poronhoitokulttuurin näkökulmasta
Vesiraja 4,8 m : valokuvia Vuotoksesta
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien kalatalous
Raivostuttava, hullunkurinen, Norjan historian häpeäpilkku: kansanliike ei anna periksi
Opinnäytetyössä vertailtiin kahta eri menetelmää käsitellä lietettä. Imuruopattua lietettä vertailtiin toisiinsa allaskuivatuksessa ja geotuubikuivatuksessa. Vertailumateriaalit saatiin kesän 2009 aikana toteutetusta pilottivaiheesta, jossa valittiin parempi menetelmä. Opinnäytetyössä käytiin myös läpi molemmissa menetelmissä käytetyn vedenerotuskemikaalin valinta. Menetelmiä vertailtiin niiden tehokkuuden, nopeuden, massamäärien, tilantarpeen sekä kustannusten osalta. Työssä selvitettiin parempi ja sopivampi menetelmä käytettäväksi. Keinoina tulosten selvittämiseksi käytettiin materiaalia, joka saatiin kenttätöistä sekä valmisaineistoja. Menetelmien tehokkuuden kannalta kummatkin menetelmät toimivat erittäin hyvin. Haitta-aineita poistui pilottivaiheen kokeen mukaan kahta poikkeusta lukuun ottamatta yli 99,9 %. Näin hyvä puhdistustulos oli yllättävän hyvä kuivatusaltaan osalta, mutta odotettu geotuubien osalta. Sedimentin kuivatuksen kannalta tärkeä kuiva-ainepitoisuus nousi molemmilla menetelmillä 2 kuukauden kuluessa hyvään yli 50 %:iin. Kustannuksiltaan menetelmät olivat varsin lähellä toisiaan. Merkittävin ero kustannuksissa tulee, mikäli toisella menetelmällä lietettä saadaan kuivattua paremmin kuin toisella. Näin loppusijoittamisen hinta alenee. Merkittävää on myös, että kuivatusallaskäsittelyssä olisi tarvittu lähes 3 hehtaarin alue, jotta menetelmää olisi voitu käyttää tehokkaasti. Geotuubeille riittää hieman yli hehtaarin alue. Pilottivaiheen avulla selvisi myös, että tuubien alustana käytettävän muovikalvon tulee kestää suuria rasituksia kuten allaskuivatuksessakin. Penttilänrannan kohteessa geotuubikuivatus todettiin paremmaksi vaihtoehdoksi.
Tekojärvistä siunausta muillekin kuin voimalaitosturpiineille : pohjoisen altaiden moninaiskäyttö etenee suunnitellusti
Alta, saamelaiset ja Suomi
Tekojärvien merkitys kalataloudelle
Kuusikymmenluvun hedelmiä: tekoaltaat Lokka ja Porttipahta = Frukter av sextiotalet: Lokka och Porttipahta bassänger
Kemijärven pengerrykset
Elohopea, tekoaltaiden viimeisin vitsaus
Vuotosko pelkkää suota? : veneilijä kokee jokivarren huikaisevan luonnonkauneuden
Vuotos lisäisi Perämeren fosforikuormaa
Kemijoen rakentamisen kalastusmenetysten korvauskysymys
Tekoaltaiden lopputarkastukset meneillään : tulkintaerimielisyydet hämmensivät jokivarren isäntiä. - Lohen osalta vaatimukset jo vanhentuneet
Hyviä kokemuksia Posion Suolijärvellä: säännöstelylahdet luonnonravintolammikkoina
Pilaantuneen pohjasedimentin kunnostusmenetelmät Joensuun Penttilänrannassa
Lokan tekoaltaan vesilinnuston ja sorsasaaliin koostumuksesta altaan täyttövaiheen aikana
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien sosiaalihistoria : nöyrtyminen ympäristöpakolaiseksi
Vesirakennustekniikan seminaariesitelmät lukuvuonna 1986-87
Tekoaltaat kalavetenä: suunnittelussa otettu vain energiatalous huomioon, kalatalous unohdettu
Lohikannan säilyttäminen voimalaitosjoessa
Lokan ja Porttipahdan allaspäätösten etenemisprosessi
Miten valtio on käyttänyt ja tulee käyttämään osakasvaltaa Vuotoksen allashankkeessa?
Tutkimme Kemijärven tulevia muotoja
Voimala uhkaa viimeistä vienalaiskylää : Paanajärven kylä sinnittelee hukuttamista vastaan
Tämä työ on tehty turkulaisen Maarian Allas ry:n toimeksiantona, ja tavoitteena on selvittää ne tavat miten Maarian allasta voidaan hyödyntää virkistyskäytössä. Työ sisältää tietoa muista virkistysrannoista, kuten Kurikan Pitkämönrannasta ja muutamista Turun seudun rannoista. Nämä toimivat esimerkkeinä siitä, minkälaisia suomalaiset virkistysrannat tällä hetkellä ovat. Mukaan työn ehdotuksiin virkistyskäytön kehittämisessä on otettu kyseisen vesialueen mahdollisuudet tarjota myös pienveneilijöiden tarjoamia virkistyspalveluita sekä kahvilatoimintaa. Teoriapohja muodostuu useista eri tiedoista. Kaupungin viranomaisten kantoja virkistyskäytön kehittämiseen Maarian altaalla on kuultu julkisissa tilaisuuksissa sekä henkilökohtaisten kanssakäymisten yhteydessä. Väestön toiveita virkistyskäyttöön on käsitelty Kurikan kyselyn sekä Turun asukaspajan tulosten pohjalta. Kirjallisuudesta on hyödynnetty virkistysrantojen perustamiseen ja suunnitteluun liittyviä teoksia. Maarian altaan nykytilaa  on selvitetty, analysoitu ja niiden pohjalta tehty ehdotuksia eri osiin allasta. Työssä tarkastellaan myös Maarian Allas ry:n vireillä olevaa Kukonrannan virkistysrantaa ja sen osuutta altaan yleisessä virkistyskäytössä. Toteuttamiseen keskeisesti kuuluvaa rahoitusta on käsitelty sekä yhdistyksen, yrittäjän että kaupungin osalta ja selvitetty käytettävissä olevia vaihtoehtoja. Työssä tuodaan esille virkistysrantoihin liittyvät mahdollisuudet luoda virkistysrannasta myös vetovoimainen matkailukohde.
Allasevakko
Lokan altaan riistalinnusto ja sen hyväksikäyttö
Sokli ja Vuotos Koillis-Lapin toiveissa
Takaisin Sompioon
Patoalueiden ja tekojärvien hoito
Myönteinen Vuotos-päätös : taustalla Lokan ja Porttipahdan ennakkkoratkaisut
Ei Kemihaaran allasta
Karkaako kala Kemijärvestä
Vapaa Alta vai poliisivalta?
Vesilainsäädännön soveltaminen tekojärvien rakentamisessa
Vuotos-hankkeen yhteiskuntataloudellinen kannattavuus
Maailman suuret tekojärvet
Inarin kompensaatiokalanviljelyn suunnittelu
Pelot ja tietämykset vellovat ristiaallokossa ; Vuotos rikas kala-allas tai jalokalan tuho : allas, ympäristönsuojelua
Tekoallastutkimukset
Lokan ja Porttipahdan tekoaltaat sekä niiden taloudellinen merkitys
Tekojärvet Suomessa: tiivistelmä
Suuria säännöstelyaltaita Luulajanjoen lähteille
Väestön suhtautuminen suuriin tekojärviin
Mitä Lokan altaassa tapahtuu?
Säännöstely vesistöjen moninaiskäytön suunnittelussa Suomessa
Alta : viranomaiset juridisina kaivinkoneina
Kemijärven säännöstelyyn saatu vesioikeuden lupa
Vuotoksen alue kestää happamoitumisen : Kummitsoivan tulivuoresta lääkkeet ; Pienellä tutkimuksella varmaa tietoa Vuotoksesta
Pohjapadon ja laskeutusaltaan mitoittaminen ja rakennussuunnitelma
Peräseinäjoki
Selvitys siian kutupaikoista Muddusjärvellä v. 1959
Lokka - Sompion tekojärvi
Altaita, siikoja ja merikotkia
Lapin tekojärvet, hyöty vai tappio
Kokemuksia Lapin tekojärvistä
Vuotos 1:50000 : Vuotoksen tekojärvi : yleiskartta
Lokka jälkeen vedenpaisumuksen
Säännöstelty Kemijärvi säästi kauppalan suurtulvalta
Lokka muutosten näyttämönä
Viiriltä - Sompioon
Elämän virran juoksu valoksi ja voimaksi
Porttipahta, monivuonoinen järviallas
Kokemuksia Vuotoksen allashankkeen suunnittelusta
Vuotoksen tekojärvihankkeen sosiaaliset vaikutukset
Lokan allasalueen ilmastosta
Lokka
Tekojärvet ja luonnonsuojelu
Vuotoksesta puheenollen : allasko pilaisi Kemijärven?
Runneltu Sompio
Vesistön säännöstelyn vaikutus yleisetuun
Vuotoksen opetukset
Lokan tekojärven turvelauttatutkimus
Summary: Power station battle, Alta-Kautokeino.
Tuhottu Kemijärvi
Palvelutalo Honkalan allasosaston siivoustyön kehittäminen
Lokka ja Porttipahta : kalavesinä 30 vuotta
Kenestä tehdään Mustavaaran kaivoskuningas?
Lokan tekojärven kalataloustutkimuksen tulokset sekä kalastusta ja kalakantojen hoitoa koskeva suunnitelma
Alattiojoen rakentamisen ympäristövaikutukset
Kalastuksesta Lokan tekojärvellä
Lappi - Suomen siirtomaa
Vesittäjät : kertomuskokoelma
Vesistöjen säännöstely
Näin murtui nollapiste. Stillan viimeiset päivät
Puutavaran hakkuu ja metsäkuljetus kokopuina Kemihaaran allasalueella
Vesistöjen säännöstelytoimisto: Kemijoen vesistö
