http://www.yso.fi/onto/yso/p3804 kielimaantiede
kielimaantiede kielimaantiede aluelingvistiikka areaalilingvistiikka
Pragmaattinen näkökulma Itämeren kielialueeseen
Suomen kansan murrekirja : länsimurteet
Itä-Karjalan murteen suhde Suomen yleiskieleen
Rauman ja Uudenkaupungin edustan paikannimet ja kaupunkien sijainti = Die Ortsnamen innerhalb der Meeresfläche vor Rauma und Uusikaupunki und die Lage der Städte
Suomen murteet. 3, Murrekartasto
Kysymisen taito ja ihmismaantieteen kielipelit
"Kaikkivaltias vielä yhdesti valona" : metonymian ja metaforan rajankäynnin ongelmia
Etelähämäläisten murteiden kielimaantiedettä
Vuoret ja joet : kiinalaisten käsitys luonnosta paikannimien ja ajatusjärjestelmien valossa
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Suomen murteet. Murrekartasto
Lapin murteiden fonologiaa
Inarin suomea viisi vuosikymmentä sitten
Yleisen kielitieteen kurssi
Suomen murteet. II : Murrealueet
Viron kielikartaston julkaisemisaikeesta
Lapin murteiden keskinäisistä suhteista
Suomen murteet. 3. A, Murrekartasto
Keidas : erään maastotermin vaiheita
Muoto-opin keruuopas
Valkealan nykymurteen omistusliitteiset muodot
Sanoista navetta ja tavast
Kirjoituksia kansanmurteista ja kirjakielestä
Riihipappi
Imperatiivin ja optatiivin tunnusten k-loppuisuus Christfried Gananderin kansanrunokokoelmassa
Kielimaantiede
Neljä venäläisperäistä lainasanaa : makuusijojen nimitykset: rovatti, pola, koikka ja polatti
Maanpakolaisuudesta ja Edward Saidista Pohjois-Afrikassa
Suomen murteiden historiaa I. 1
Itämeren piirin areaalilingvistiikkaa
Suomen murteet. 2, Murrealueet
Johanneksesta Kaarinaan : kuinka murre muuttui?
Uudenmaan suomalaisasutus ja kielimaantiede
Suomen murteet. III B : Selityksiä murrekartastoon
Lapin murre - onko sitä? : Lapissa puhutaan peräpohjolan murretta
Kussa on tuli tuuviteltu, vaaputeltu valkiainen? Murremaantieteellinen tutkimus Pyhäjärven kansanrunojen sanastosta
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - venäjä = Biologija, geografija i istorija : finsko-russkij slovar'
Grannspråk och minoritetsspråk i Norden : Nordiskt språkseminarium 4-6. april 1975 Hanaholmens kulturcentrumEsbo, Finland = [Pohjoismaiset naapuri- ja vähemmistökielet
Muoto-opin keruuoppaan 1. lisävihko
Suomen murteet. III A : Murrekartasto
Kielimaantieteellisistä tutkimuksista Suomessa
Kaakkois-Aasian kirjoitusjärjestelmät
Lappologian laajimpia ongelmia
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Karjalaiset ja savolaiset
Kielirajan kulku Raaseporin läänin alueella 1500-luvun puolivälissä
Raanut ja tapeetit
Martan maineen kaikuja
Kaakkoismurteiden tavunloppuisten klusiilien kielimaantieteellistä tarkastelua
Suomen murteet
Klusiilien vaihtelusuhteet Kala- ja Lestijokilaakson murteissa
Inkeroismurteiden käänteissanasto
Sodankylän murteen monikon 3. persoonan imperfekti ja svaavokaali. Geolingvistinen sovellus
Sana ei sammaloidu
Ruijan rannat etnisen murroksen kourissa : kveenien, saamelaisten ja norjalaisten kieli- ja etniset suhteet 1861-1888 J. A. Friisin karttojen valossa
Suomen murteiden askel-tyyppisten nominien morfologiaa ja murremaantiedettä
Maantieteellisten termien variaatiota ja kirjakielisiä ensiesiintymiä 1800-luvulla
Suomen murteiden demonstratiivi- ja interrogatiivilähtöiset yksitavuiskantaiset -moinen-, -lainen-johtimiset pronominaaliadjektiivit
Etelä-Pohjanmaan kielimurteesta tutkimus
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 10:s osa : juhlajulkaisu tohtori E. A. Tunkelon täyttäessä 60 vuotta 27.IV.1930
Johdanto : tieteellinen kirjoittaminen ja kielivalinnat
Tuokkosen nimitykset suomen murteissa
Tärännön murteesta ja Johan Lanton kielestä
Päähuivin nimitykset kaakkoishämäläisissä murteissa
Suomen murteet. I : Murrenäytteitä
Švaavokaalin kesto Hirvensalmen ja Mikkelin murteissa
Maailman kielet
Suomen asutushistoria kielimaantieteen valossa
Liivin kielen näytteitä
Televisiokeskustelujen agendan moraaliset ulottuvuudet : neutraali toimittaja arvostelmien tuottajana
Yli-Iin ja Pudasjärven välinen murreraja
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Satakunta : kotiseutututkimuksia 18
Muoto-opin keruuoppaan 2. lisävihko
Suomen murteiden askel-tyyppisten nominien morfologiaa ja murremaantiedettä. B, Sanastot ja kartat
Hämeen kansa muistelee
Tieteen normit ja kysymys suomeksi julkaisemisesta
Opas suomen kielen murteiden sanavarain kerääjille
Viron ensi tavun a-õ -vaihtelu
Kassos paikkaa, sano kaustislainen : murremaantieteellinen ja asutushistoriallinen tutkimus
Yksikielistymisen jälkeen : maantieteen uudet tilaisuudet
Miten kielimaantiede voi palvella historiantutkimusta
Karjalan kielikartasto 1. 1, Idän ja lännen sanastoeroja
Reisjärven ja Haapajärven murteen astevaihtelu : äännehistoriallis-murremaantieteellinen tutkimus
Yleisopas sanastomaantieteellisten keräysten suorittajille
Suomen kansan murrekirja : itämurteet
Martti Rapola luennoi ; Kielimaantiedettä
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Salmin murteen sanakirja : täydennysosa = Dictionnaire du dialecte de Salmi : supplément
Ei tääläkhän senthän jokhaishen sanhan hootakhan panna : jälkitavujen vokaalienvälisen h:n variaatio peräpohjalaisissa murteissa
Heinäntekosanastoa
Atlas linguarum Fennicarum : ALFE = Itämerensuomalainen kielikartasto = Läänemeresoome keeleatlas = Ostseefinnischer Sprachatlas = Lingvisticeskij atlas pribaltijsko-finskih jazykov. 3
Ikaalisten seudun murteen savolaisuudet
Suomen murteiden luettelo vuodelta 1920 ( p.o. 1820 )
Venäjää inkerin murteessa
Haastattelu : tutkimus, tilanteet ja vuorovaikutus
Unkarin ja lapin kielten "kalanhajuisen" sukulaisuuden tieteellinen todistaminen vuonna 1770.
Aineistoa Pohjois-Aasian kieliyhteisöjen areaalisten suhteiden alalta
Euroopan ulkopuolisten kulttuurien ja kielten toimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utomeuropeiska kulturer och språk
Tietoja Wermlannin suomalaisista
Koilliseurooppalainen saunakulttuuri kielimaantieteen valossa
Suomen lounaismurteiden äännehistoria : vokaalioppi, descendentti esitys
Suomen kielen kj-sanojen äännehistoriaa ja murremaantiedettä
Suomen murteet. 3 B, Selityksiä murrekartastoon
'Avantoa' merkitsevät ilmaukset suomen murteissa
