http://www.yso.fi/onto/yso/p3801 toimikunnat
toimikunnat toimikunnat komissiot
Uusi Oulu rakenteille - urakkaporukat nimitettiin
Kulttuuritarjonta Tohmajärvellä. Kyselytutkimus tohmajärveläisille
Suvi-Siikainen
Vesa Kaikkonen taidetoimikunnan johtoon loppuvuodeksi
Huippuyksilöitä ja toimikuntia
Opintomatkalla Pudasjärven kotiseutumuseossa
Maataloushallintotoimikunnan mietintö = Lantbruksförvaltningskommissiones betänkande
Aluetoiminnan kehittäminen
Kemiläinen : Kemin kaupungin tiedotuslehti
Kimmo Laajavuori, Länsi-Suomen läänintoimikunnan puheenjohtaja: "Jospa poliitikot lunastaisivat joskus lupauksensa"
Pieni kylä on voimavara
Terveyttä edistävä liikunta kunnan toiminnassa : menetelmäraportti
Ajatuksia ja kokemuksia Suomen Akatemian kulttuurin ja yhteiskunnan tutkimuksen toimikunnasta : haastateltavana dosentti Kaija Heikkinen
Tiivistelmä.
Kuusaan koulu siirtyy kyläläisille
KKO:n valituslupakäsittelyn keventäminen askarruttaa
Kertomus tieteen keskustoimikunnan ja valtion tieteellisten toimikuntien toiminnasta 1974.
Lypsykonetoimikunta välittää laitetietoa
Lakeuden seutukunta organisoitui
Nimistötoimikunnan työ vuosina 1978-1995 = Namnkommitténs arbete 1978-1995
Yhteenveto Pohjoiskalotin matkailua tutkivan yhteispohjoismaisen toimikunnan raportista
Nainen, joka ei tunne umpikujaa
Ministeriö kokoaa neuvottelukunnan sosiaalityön kehittäjäksi
Tyrnävän Markkuun kylä taistelee koulunsa puolesta : kunnan esittämiä perusteluja lakkautukselle pidetään hatarina
Etelä-Suomen satamatoimikunnan mietintö
Ei se niin herkkua ole - syynääminen
Lapsi- ja nuorisostrategia syntyy yhteistyönä
Koulutustoimikunta esittää rajuja vähennyksiä metsäopetukseen
Ihmiseen kohdistuvat lääketutkimukset ja eettiset toimikunnat niiden valvojina
Harppuna on hyvä olla
Koe-eläintoimikunnan työskentely Kuopion yliopistossa
Mustasaari tiedottaa
Selvitys rovastikunnallisesta toiminnasta
Eettinen toimikunta - tukena potilaalle ja tutkijalle
Vapaaehtoinen auttajakin  tarvitsee apua!  : Selvitys ensilähdön palokuntien  tarvitsemasta jälkipuinnista ja siihen liittyvän koulutuksen tarpeesta Itä-Uudellamaalla
Eläkeasioiden valmistelu sosiaalivakuutustoimikuntaa varten
”Ilmarisen Suomi” ja sen tekijät. Matematiikkakonekomitea ja tietokoneen rakentaminen kansallisena kysymyksenä 1950-luvulla
Hyvä asukas on täällä : Nokian kaupungin tiedotuslehti
Toivakka toimii : kunnan tiedotuslehti
Nuorisotyön kriisivalmius - miksi nuorisotoimet eivät varaudu kriisiin : Laadullinen tutkimus kolmen kunnan nuorisotoimen tilanteesta
Hallinto
Lajiliitot toteuttaneet ripeästi Eettisen toimikunnan suosituksia
Lapin korkeakoulutoimikunta: kokonaisvaltaiseen koulutukseen
Valtion maatalous-metsätieteellinen toimikunta ja metsäntutkimus
Viranomaistahojen yhteistyö traumaattisessa kriisitilanteessa
Hautausmaatoimikunnan loppumietintö
Lapin teollisuustoimikunnan osamietintö 4/67
Taruliisa Warsta tarttuu Ruususeen
Meidän Hamina : Haminan kaupungin tiedotuslehti
Utajärvi ulkoisti kunnan nuorisotoimen : vapaa-aikapalvelut ostetaan yrittäjiltä
Kuntien ympäristötiedotus pätkii : Oulun nettisivut malliesimerkki; Alavieska ja Merijärvi surkeimmat tapaukset
Uudellamaalla sopeutetaan poliisitoimintaa, väki vähenee kentällä
Ammatillinen nuorisotyö - säästökuopasta investointikärkeen : Auran vapaa-aikatoimen lapsi- ja nuorisotyön palvelujen kehittäminen
Ympäristöjohtajuuspalkinto 2015 Sauli Rouhiselle
Tapauskartoitukset kuntien aluetoimielimistä
Lajiliitot toteuttavat Eettisen toimikunnan suosituksia
Nuorisotoimen alkukartoitus uudessa Äänekosken kunnassa
Toimikuntien jäsenten taustayhteisöistä ja jäsenten suhtautumisesta toimikuntajärjestelmään Tampereen kaupunginhallinnossa
Byströmin talossa odotetaan nuoria : tilojen käyttäjiltä toivotaan aktiivista osallistumista toiminnan suunnitteluun
Kansanopistotoimikunnan työn vaiheilta
Keskisuurten kuntien sosiaali- ja terveystoimen kustannukset vuonna 2007 : Joensuu, Järvenpää, Kainuu, Kemi, Kerava, Kotka, Lappeenranta, Lohja, Mikkeli, Porvoo, Raisio, Rauma, Rovaniemi, Salo, Sipoo
Kokkola.fi : Kokkolan kaupungin tiedotuslehti = Karleby stads informationstidning
Kuntarakenne muutoksessa - entä koulutuspalvelut?
Kotimaankauppatoimikunnan mietintö
Tyrnävä perustaa nuorisoasiaintoimikunnan : tehtäväkuvaa mietittiin
Tiede ja opetusministeriö : katsaus valtion tieteellisten toimikuntien työhön vuosina 1950-1960
Aika laatia uusi kansallinen kestävän kehityksen strategia
Toimikunnat ahkerina
Ehdotus lääninhallitusasetukseksi: Lääninhallitusta koskevat säännökset yhtenäisiksi
Veneilytoimikunta rakentaa tulevaisuutta
Palkintolautakunnasta pihatoimikuntaan : Oulun kaupungin toimintaa pihakulttuurin hyväksi 1947-2007
Sievin johtaja jarruttelee liitosintoa : Matti Johanssonin mukaan peruspalvelupiirin toteutus on juuri nyt Sievin ykkösasia
Yhteiskoulun kalustokeräystoimikunta 1965
Kotiseututoimikunnan työstä vuonna 1967.
Komiteat ja toimikunnat
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Eettinen toimikunta ja sen työn kehittäminen
Metsälakitoimikunta luovutti mietintönsä : mukana kahdeksan eriävää mielipidettä
Kiehisten kuulumisia
Näkemykseni luonnontieteellisestä toimikunnasta kemian tutkimuksen tutkijana
Rakennuslakia valmistelevalla toimikunnalla aikaa vuoden loppuun
Uusi Oulu tavoittelee asiakaslähtöisyyttä : kuntaliitosta valmistelevien toimikuntien työ käynnissä
Keravan kokemukset lupaavat hyvää : uudenmuotoiset toimikunnat kaatavat raja-aitoja
Herättäjäjuhlien toimikunnan kokous 1972
Eläinlääkärit terveemmän koiran asialla
Matkalla Ritaharjun monitoimitaloon : yhdessä parempi?
Tupos kasvaa, harjakaisissa huoli uorista
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Satakunnan Yrittäjät valitsi alue- ja toimialavastaavat
Raisio tiedottaa : Raision kaupungin tiedotuslehti
Kestävän kehityksen kansallinen ohjelma = En handlingsplan för hållbar utveckling
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2013 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och Inre Finland 2013
Seure : sidosryhmälehti
Nuorten näköinen nuokkari : Limingassa nuoret otetaan mukaan suunnitteluun
Lohjan kaupungin strategiakysely 2017
Matematiikan toimikunta toimii
Kuusiokuntien sosiaalitoimen henkilöstön tietoteknisen osaamisen kehittäminen
Tiivistelmä: Tiedon jyvät - julkisesta taiteesta.
Metrohallintoon liittyneet toimivaltakysymykset ratkaistu
Kansallinen liikuntaohjelma valmisteille
Yhdistymistoimikunta pisti pyörät pyörimään : Pattijoella jo oma toivelistansa, Raahessa ei
Työelämään tutustuminen sekä kokemukset työelämän ja opetuksen yhteyksistä peruskoulussa
Nuoren taiteilijan palkintovuoro : Oulun läänin taidetoimikunta päätyi maalariin
Pohjois-Suomen malmigeologinen toimikunta
Maallikko, koe-eläintoimikuntien outo lintu
Turun kaupungin tilastollinen vuosikirja
Seurakunnan 100-vuotisjuhlan toimikunta 1963
Toimikunnat kunnallishallinnossa
Terveysliikunnan kuntatalkoot : kehittämistutkimus keskisuomalaisessa Korpilahden kunnassa
Seurakunta etsii uusia tiloja
Koe-eläintoimikunnat: merkitys ja tavoitteet
Oulaisten kulttuurisalihanke siirtynee : kunnallistalous nousi perusteeksi tiukassa äänestyksessä
"Voiko parempaa paikkaa olla?" : koulujen lakkauttamisaikeet tuohduttavat Limingassa
Teatteritoimikunnan mietintö
Kunnan itselleen ottamat tehtävät ja niiden oikeudelliset reunaehdot : lectio praecursoria
Etiikka eläinkoetoimikunnassa
Luokkakoot läänin suurimmat : vanhemmat vaativat kuntalaisaloitteessa ryhmien pienentämistä Kempeleessä
Kunnallisen varautumisen ongelmista
Kyläkirjan alkutaipaleelta
Boikotti on tehokas, mutta arvaamaton
Lapin teollisuustoimikunnan osamietintö n:o 3: ammattikoulutuksen tehostaminen Lapissa
Lyyrinen helähdys tekee runon : ruukkilaisrunoilija Eeva Heilalaa kiehtoo rytmi ja ilmaisun tuttuus
Arjen kulttuuria : tietoa kuntien kulttuuritoiminnasta
Julkisivut tosiaan
Taiteilijapolitiikkaa periferiassa : Etelä-Savon taidetoimikunnan ja Suomen Kulttuurirahaston Etelä-Savon rahaston taideapurahapolitiikka vuosina 1985 - 2005
Muuttuvien vesistöjen kalatalouden hoitotoimikunnan mietinnöstä
Kaksikymmentä vuotta Tornionlaakson vuosikirjaa
"Väliportaan hallintoa" puolen vuosisadan takaa
Sydämessään intohimoinen muurari
Kestävän kehityksen tie : ympäristön ja kehityksen Suomen toimikunnan ehdotuksia
Kirkon diakoniatoimikunnan asettaminen
Kaulasta poikki vaiko kovat lääkkeet
Kansakoulun talvipäivien toimikunta 1964
Sosiaalivakuutustoimikunnan jäsenyys luottamustehtävänä
Toimintolaskenta kunnissa Case Kokkolan kaupungin liikenneväylät
Koko valtiokonserni kestävän kehityksen asialle
Ulkoistamisaikeet täysi yllätys : henkilöstön mielestä Oulunsalon kotihoidon suunnitelmissa on rikottu yt-lakia
Sosiaalivakuutustoimikuntia koskevat muutokset 1.1.1993 alkaen ja toimenkuvan kehittäminen tulevaisuudessa
Oskari Tokoin toiminta Yhdysvalloista Suomeen kohdistuneessa avustustoiminnassa 1939-1949
Tutkinta pyrkii estämään turmat
Koe-eläintoimikunnat ja moraalinen harkinta
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Kunnan palvelutuotannon kehittäminen: Case Varkaus
Sopimuspalokuntalaiset PRONTOn käyttäjinä
Tiedon jyvät - julkisesta taiteesta
Sirkka Hautojärvelle Vuoden Metsäteko -palkinto
Uusi hallitus ja jalostustoimikunta esittäytyvät
SLU:n eettisen toimikunnan raportti valmistui
Tampereen lastenhoitoyhdistyksen toimikuntien ohjesäännöt
Kansainväliset jokikomissiot
TornioHaparanda info : kuntien yhteinen kaksikielinen tiedotuslehti = kommunernas gemensamma tvåspråkiga infotidning
Limingan nuorisotalo siirtyi nykyaikaan : nuoret tekivät aloitteen remonttiin ja valitsivat maalit ja kalusteet
Tiedonvälitys tärkeää uhrin auttamisessa : mistä saa apua, miten vaatia korvauksia?
Koltta-asiain kannatusyhdistys ry:n toimintakertomus v. 1975
Itä-Karjalan pakolaisten avustustoiminta Pohjois-Suomessa 1922-1930
Julkisivutoimikunnat kaupunkeja kaunistamassa
Kaakon kaksikon vapaa-aikapalvelut omassa toimintaympäristössään
Mihin suuntaan Kirkko 2000?
Utsjoen maatoimikunnan mietintö
Karpela toppuuttaa huolta kirjastoista : Kärsämäen uusi koulu sai arvoisensa vihkiäisjuhlan
Linkomiehen komiteasta uuteen Akatemiaan : valtion tieteellisten toimikuntien 60-luku
Kunnallisen hankintapäätöksen perusteleminen
Mitä julkisivutoimikunta tekee?
Suomalaisen parlamentarismin kolmas kehitysvaihe: konsensuaalinen enemmistöhallinta, vireytyvä eduskunta
Euroopan Unionin toimielinten ja päätöksenteon uudistaminen = Reforming the institutions and decision-making in the European union
Oppivan organisaation nykytilan mittaaminen : Case: Kaavin kunnan sosiaali- ja
Vapaan sivistystyön toimikunta 80-vuotta : Studia generalia 1984-2009
Päijät-Hämeen aluepäivä
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2011 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och  Inre Finland 2011
Jienastit!
OAJ:n toimikunnat ja työryhmät 1997-98
Nousiaisten seurakunnan arkiston järjestäminen : arkistonmuodostussuunnitelman laatimisprosessi
Ohkolan kylän diakonia- ja lähetystoimikunta 1947-2001
Oma kotikunta tuntuu entistä paremmalta : Oulainen Pohjois-Suomen tutkittujen kuntien ykkönen ; [grafiikka:] Anne Leppänen
Jäävätkö pienet jalkoihin? : Kaarinan ja Piikkiön kirjastojen liitos
Itä-Suomen aluetoimikunnan koulutuspäivä kiinnosti
Mikä ihme Kempeleen Akatemia? Kempeleessä aloittaa syksyllä Kempele Akatemia
Spruutta : Pohjanmaan pelastuslaitoksen henkilöstölehti
Turun Keilailuliitto on vuonna 1929 perustettu keilailu-urheilua edistävä yhdistys. Järjestön toimintaympäristö ja toiminta on vuosien aikana muuttunut huomattavasti. Viimeisin virallinen organisaatiokaavio, joka sisältää toimikuntien tehtävänkuvat on 1970- luvulta. Opinnäytetyön tavoitteena on tuoda Turun Keilailuliiton organisaatio 2000- luvulle. Osatavoitteena on toimikuntien tehtävänkuvien päivittäminen ja toimintakansion luominen. Toimintakansio on tarkoitettu järjestötyötä tekeville  henkilöille ja se sisältää organisaation toimintaa esittelevää materiaalia. Lisäksi toimintakansiossa on Turun Keilailuliiton toimikuntien tehtävänkuvat. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu järjestötoiminnan, järjestön kehittämisen ja järjestön strategian pohjalle. Työn teoria osassa tutustutaan tarkemmin järjestön toimintaan, ominaispiirteisiin ja järjestötoiminnan haasteisiin. Strategian määritelmiä ja strategisia suunnitelmia sovelletaan järjestötoimintaan sopiviksi. Turun Keilailuliittoa tarkastellaan vanhan organisaatiokaavion perusteella. Tämä organisaatiokuva sisältää eri toimikuntien tehtävänkuvat. Tehtävänkuvat esitellään toimikuntakohtaisesti. Turun Keilailuliiton organisaatiota vertaillaan kolmen muun vastaavan järjestön organisaatioon. Vertailukohteina ovat Helsingin Bowlingliitto, Tampereen Keilailuliitto ja Suomen Keilailuliitto. Vertailukohteina olevat järjestöt  toimivat hyvin samankaltaisesti, kuin Turun Keilailuliitto. Suurin ero Suomen Keilailuliittoon on se että, se toimii valtakunnallisena järjestönä. Vertailun ja yhteenvedon jälkeen on muodostettu uusi ehdotus Turun Keilailuliiton organisaatioksi. Tämä ehdotus pitää sisällään organisaatiokaavion sekä toimikuntien  toimintaohjeet. Ohjeet on tarkoitettu helpottamaan uusien vapaaehtoistoimijoiden perehdyttämisessä Turun Keilailuliiton järjestötyöhön.
Seinäjoen kirkkorakennus alulle huhtikuussa
Sosiaalivakuutustoimikunnat : tutkimus sosiaalivakuutustoimikuntien asemasta, roolista ja tehtävistä
Keränen ja Siikaluoma Keskustan piiritoimikuntaan
Metsätalouden koulutustoimikunta: metsäopetuksen korkea laatu säilytettävä
Koululaisilla ja opiskelijoilla Ruotsissa työsuojeluvaltuutetut
Uudistuva koulu: Rovaniemen Maalaiskunnan koulusuunnitelma
Oppineen yhteisön myrskyt ja tyvenet
Koilliskairatoimikunnan mietintö: Koilliskairan suojelualueen perustaminen mahdollista vain luomalla uusia työpaikkoja menetettävien tilalle
Opiskelijat löysivät toimiston : ylioppilaskunta muutti kampukselle vuosikymmenien jahkailun jälkeen
Vakanssiluettelon päivitys henkilöstösuunnitelmaan Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymässä
Sosiaalivakuutustoimikuntien jäsenten asema
1963 maatalousnäyttelyn toimikuntaa
Taidetoimikunnalle ajolähtö? : punatiilitalon purkamisesta ennustetaan valitettavasti tuomioistuimeen
Sosiaalivakuutustoimikuntien työn tarkoituksen totetuminen
Muhoksen sivistystointa uusitaan : Opetustoimenjohtajalta menossa virka alta, koska se yhdistetään lukion rehtorin virkaan
Kunnan nuorisotoimi lasten ja nuorten liikuttajana
Iin-Röyttätoimikunta saaren kuvioissa
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Neljän toimikunnan profiililla uuteen toimikauteen 1995-97
Pankkitoiminnan alueellinen kehityskaari Varsinais-Suomessa
Lautaset yhteen ja pata porisemaan : Oulun seudulle tarvitaan kulttuurin teknologiakylä yhdistämään taiteen tekijät ja yritykset
Kyrönjoen säännöstelytoimikunta 1961
Toimikuntajäsenten osallistuminen päätöksentekoon Mikkelin keskussairaalapiirin alueella
Tieteelliset toimikunnat ja Suomen Akatemia 1950-2000
Ajatuksissa taidepalvelutoiminta : Ostopalvelulla onneen kulttuurin tuottamisessa?
Nälkätaiteilija
Byströmin talo vihittiin nuorten käyttöön
Nuorten rikokseen puututtuva nopeasti ja vaikuttavasti
Tornionlaakson kuntain toimikunta 1923 31/3 1973
Alempien toimihenkilöiden identifikaatiot : kyselytutkimus Toimihenkilöunioni TU ry.:n jäsenistölle
Turun Keilailuliitto muuttuvassa ympäristössä : järjestön toiminta
Kylä ennen tietä : Kotajärvi pitäjän laidalla
Vetres-toimikunta 15 vuotta, 1992-2007
Työsuojelun toimijat
Tornionlaakson kuntain toimikunnan merkitys
Kolmasosa jaetusta tuesta tarkentuu myöhemmin : vuosiapurahalla työskenteleviä Oulun läänin taidetoimikunnan tukemia taiteilijoita on tänä vuonna yhdeksän
Asuntopoliittinen ohjelma ja ohjelma vuokrakysymyksen hoitamiseksi : hyväksytty sos.-dem. puoluetoimikunnan kokouksessa 23.5.1950
Kansakoulun juhlavuosi 1964
Julkisivulautakunta, sen ja tulevien arkkitehtiemme pätevyys
Talkoilla kunnostettu koulu on kylän sydän : Someron kylän väki kokee lakkautuspäätöksen epäreiluksi
Kuntaorganisaatioiden näkemykset kuntien yhteisestä tehtäväluokituksesta sekä sähköisestä arkistonmuodostussuunnitelmasta
Jämsän tarinat : Jämsän kaupungin tiedotuslehti
Teollistamistoimikunta 1966
Kylät ja ilmastonmuutos : kylätoimijoiden näkemyksiä
Kuusaan kylätoiminta jää uinumaan : kyläläiset pettyivät Haapajärven kaupungin päätöksiin sulkea ja myydä koulu
Kuoron naistoimikunta
Tarjolla ilmaista juhlatilaa : Oulun seurakunnat tarjosivat mukavan edun jäsenilleen, kun ne päättivät antaa tilojaan korvauksetta perhejuhlien käyttön ensi vuoden alusta alkaen
Tutkintotoimikuntatyöryhmän muistio
Julkisivuista vielä
Ylöjärvi : Ylöjärven kaupungin tiedotuslehti
Toiminnan seuranta Hollolan kunnassa
Lautakuntien listat nettiin : Hailuoto toi listat kansan nähtäville viimeisenä Oulun läänin kunnista
Palokuntasopimukset Suomessa : sopimusten selvittämishankkeen loppuraportti
Toimikunnan mielestä nuoren rikokseen puututtava nopeasti ja vaikuttavasti
Tieteellisen kongressin organisointi, resurssit ja tiedonkulku : Case Korkeakoulujen kansainvälisten asiain hallinnon kevätpäivät
Pohjois-Suomen soiden säilytyssuunnitelma
Tornionlaakson Kuntain Toimikunnassa v. 1963 päätettyä
