http://www.yso.fi/onto/yso/p3808 mielikuvaharjoittelu
mielikuvaharjoittelu mielikuvaharjoittelu mentaalinen harjoittelu mentaaliharjoittelu
Miksi maali ei synny? : henkistä kuntoa pelaajalle
Mentaaliharjoittelu pianonsoiton opiskelussa : ammattikorkeakoulun pianonsoiton opiskelijoiden kokemuksia / Anne Muhola
Tie tarinoihin
Kilpailuihin valmistautuminen & Urheilijan hengitysrentoutus. Pelit
Perehdyttäminen koulutusravintolassa : case: Tiira
Johanneksen evankeliumia barokin kielellä : J. S. Bachin Johannes-passion soittaminen ja siihen valmistautuminen continuosellistin näkökulmasta
Dynaaminen keho ja mieli : venyttelyä mielikuvien avulla
Kohti eheämpää esitystä : mentaalisen työskentelyn merkitys esiintyvälle muusikolle
Jännittääkö...? : esiintymisvalmennus musiikin perustason opetuksessa
Keskittyminen muusikon työvälineenä
Muusikon esiintymisvalmennus
Kilpailuihin valmistautuminen  : pelit ; Urheilijan hengitysrentous
Viulisti ilman nuotteja : musiikin ulkoaoppimisen tarkastelua
Psyykkinen valmennusohjelma kilpa-aerobic -joukkueelle
Aikuisbaletti : Oppimisen ja opettamisen näkökulma
Paranna urheilusuoritusta mielikuvaharjoitteilla
Hengitysrentoutus
Rentous - ja mielikuvaharjoittelun vaikutus 4 divisioonan jalkapalloilijoiden henkilökohtaisiin valmiuksiin ja joukkuetoimintaan
Psyykkinen valmennus tanssitunnilla
Mielen valmentamisella optimaaliseen suoritukseen
Jalanjäljillä
Vaihtoharjoittelulla lisää vietivauhtia
Luonnollinen rentoutus
Rentoutumisen taito   harjoituksia (cd)
Jalkapallovalmennus : JVK 2, 1982 : erikoistyöt
Kilpailuihin valmistautuminen & Urheilijan hengitysrentoutus. Voima-/nopeuslajit
Mielikuvat transformatiivisen oppimisen välineenä : tutkimus mielikuvaoppimisesta luontevan esiintymistavan löytämiseksi
Mentaalinen kuvittelu ja metaforat orkesterimuusikon työssä
Mielikuvat äänenkäytön harjoittelussa
Noutopöytä : psyykkisen valmennuksen työkaluja 1.0
Dynaaminen keho ja mieli
Matkalla kivuttomaan huilunsoittoon
Peli pelin sisällä : - golf ja psyykkinen harjoittelu
Rentoutumisentaito-harjoituksia
Psyykkinen valmentautuminen ja mentaaliharjoittelu osana viulunsoittoa :  käytännön harjoituksia ja ideoita opetukseen
Kilpailuihin valmistautuminen : pelit
Muusikon mentaaliharjoittelu : haastattelututkimus konsertoivan ja opettavan pianistin mentaaliharjoittelusta
Kilpailuihin valmistautuminen & Urheilijan hengitysharjoitus. Taitolajit
Clear mindin urheilijoille tarkoitettu itsesäätelyohjelma®
Kilpailuihin valmistautuminen : taitolajit ; Urheilijan hengitysrentous
Kilpailuihin valmistautuminen : voima/nopeuslajit ; Urheilijan hengitysrentous
Mielikuvaoppiminen : suggestiopohjaisen oppimisen opas
Esiintymisjännityksen hallinta mielikuvien avulla
Hyvän olon paino
Mentaaliharjoittelu osana pianonsoittoa ja sen opetusta
Goal Mapping -menetelmä : käytännön työkirja : kuinka toteutat unelmasi
Mielikuvaharjoittelun vaikutus kilpailuvauhtisen suunnistussuorituksen virheisiin ja suorituksen fyysiseen rasittavuuteen juniorisuunnistajilla
Sisäinen puutarha ; Chakrojen sateenkaari : rentouusharjoituksia
Mielikuvat oppimisen apuna tanssinopetuksessa
Keskittyminen
Kilpailuihin valmistautuminen & Urheilijan hengitysrentoutus. Kestävyyslajit
Hyvän mielen CD : rentouta itsesi hyvälle mielelle
Integroitu mentaalinen harjoittelu
Tässä opinnäytetyössä esitellään keinoja, joiden avulla muusikko pääsee takaisin soittokuntoon kiputilojen jälkeen. Työssä esitellään Alexander-tekniikka, Feldenkrais-menetelmä ja Body mapping. Näiden kehon ja mielentekniikoiden lisäksi työ painottaa järkevän harjoittelun ja stressinhallinnan huomioimista muusikon arjessa. Muusikot keskittävät huomionsa usein vain soittamiseen, mutta yhtä tärkeää olisi muistaa kehon hyvinvointi. Kiireen ja tiukkojen aikataulujen vuoksi ei aina ehditä huomioida kehoa tarpeeksi. Kuitenkin jo pienet korjaukset esimerkiksi harjoittelutottumuksissa voivat säästää kehoa merkittävästi. Mentaaliharjoittelu ja musiikin analysointi auttavat muusikkoa harjoittelemaan järkevämmin ja tehokkaammin. Muusikoiden tulisi harjoitella kehontuntemusta, jotta he voisivat ymmärtää kehon toimintaa. Siksi anatomiaan tutustuminen on muusikoille hyödyllistä. Tässä työssä lähestytään anatomiaa huilistin näkökulmasta. Tekstissä pohditaan asioita, jotka vaikuttavat huilistin kehon hyvinvointiin. Lisäksi työssä kerrotaan siitä, miten ergonomisesti muotoillun Swan Neck -suukappaleen käyttäminen on onnistunut ammattikorkeakouluopinnoissa.  Asiasanat: kehontuntemus, huilunsoitto, mentaaliharjoittelu.
Pedagoginen toimintatutkimus suunnistuslukiolaisten psyykkisen valmennuksen kurssin toteutuksesta
Mielikuvat soitonopetuksen työvälineenä
Soitonopetusta lapsen ehdoilla : tavoitteellinen huilunsoittoharrastus musiikkiopistossa
Kohti ihannepainoa
Uuden alku : meditaatioita
Kilpailuihin valmistautuminen : kestävyyslajit ; Urheilijan hengitysrentous
Kun estraadilla pelottaa : laulajan selviytymistarina
Lean Your Mind : hengitä, elä paremmin
Kilpailuihin valmistautuminen & urheilijan hengitysrentous : taitolajit
Syvärentoutus
Oikeanlainen harjoittelu : tärkeä osa soittamaan oppimista
Luetun ymmärtämisen kuntoutus mielikuvaharjoittelun avulla : monitapaustutkimus
Oppilaiden mielikuvat pianonsoitonopetuksessa
Valomeditaatio
Mielikuvaoppimiseen perustuvan valmennusohjelman mahdollisuuksista koulumaailman välineenä
Tiivistelmä.
Mielikuvat mukaan peliin
Rentoutuminen tukena painonhallinnassa
Kilpailuihin valmistautuminen & urheilijan hengitysrentous : voima/nopeuslajit
Unelmakarttakirja : sydän löytää tien
Psyykkisen valmennuksen ohjelmointi mäkihypyssä
Hyvän mielen kortit
Mielikuvilla musiikin ytimeen : mielikuvituksen avulla päästään pois nuottien vankeudesta
Mielikuvaoppiminen viulunsoiton opetuksessa
Mielikuvat pianonsoitonopetuksen apuna
Synnytysvalmennusprojekti : menetelminä rentoutus, mielikuvat ja suggestiot
Matka mielen maisemaan : syvärentoutus
Loukkaantumisen vaikutus urheilusuoritukseen : 400 metrin aiturin tarina
Rentoutumisentaito : harjoituksia
Urheilusuorituksen parantaminen mielikuvaharjoittelun avulla
Kilpailuihin valmistautuminen : & urheilijan hengitysrentous
Feeling sense? : musiikinopettajan kokemuksia ja käsityksiä mentaaliharjoittelusta kitaransoiton oppimisen välineenä
Meditaatiomatka : 7 päivää : 7 onnellisuuden pilaria
Pelottaako? : muusikon esiintymisjännitys ja esiintymisvalmennus
Pesäpallon psyykkisen valmennuksen opas
Sateen takana : metaforia ja rentoutumista
Hyvin ajateltu on puoliksi tehty
Laulamisen harjoittelu ja harjoittelun opettaminen : komen pop/jazz-laulunopettajan näkemyksiä laulamisen harjoittelusta ja harjoittelun opettamisesta
Mentaaliharjoituksen yhteys lukion ensimmäisen luokan poikien motorisen taidon oppimiseen
Clear mindin urheilijoille tarkoitettu itsesäätelyohjelma
Aerobicin maailmanmestari Tiia Piili: mielikuvaharjoittelu syventää ja nopeuttaa uusien liikkeiden oppimista
Vapiseva haavanlehti : kuinka päästä eroon vahingollisesta esiintymisjännityksestä
Matka mielen maisemaan
Nuorten urheilijoiden kokemuksia psykologisesta valmentautumisesta
Suomen taitoluistelumaajoukkueen naisluistelijoiden fyysinen kuormittuneisuus sekä psyykkisten taitojen hallinta kilpailutilanteessa
Mielenkuvat
Mentaalinen harjoittelu pikajuoksussa
Tapaustutkimus perusopetuksen neljännen luokan oppilaiden matemaattisesta ajattelusta
Optimaalinen soittovire : Mitä kätkeytyy harjoittelemisen taakse?
"Rakas harjoittelupäiväkirja" : viulunsoitonopettajan herääminen muusikkouteen
Savuton elämä
Mielikuvaharjoittelun vaikutus psykomotorisen taidon oppimisessa
Mentaalinen perusharjoitus : seitsemän vk:n harjoitusohjelma lihasten ja mielen rentoutukseen
NLP : perusteet
Muusikon mentaaliharjoittelu : konsertoivan ja opettavan pianistin mentaaliharjoittelu
Jokainen ratsastaja tarvitsee realistiset tavoitteet ja työrauhan
Kilpailuihin valmistautuminen : pelit ; Urheilijan hengitysrentous
Soittotaitoa harjoittelemalla
Pieni kauhukauppa ja muita mielikuvaharjoituksia
Jännittääkö : lauluoppilaan psyykkinen valmentaminen
Mentaaliharjoittelu osana pianonsoiton ammattiopiskelijoiden harjoittelustrategioita
Psyykkiseen valmennukseen kiinnitetään harvoin huomiota tanssitunnilla. Tästä syystä halusin tutkia, kuinka psyykkisen valmennuksen voisi tuoda osaksi tanssituntia. Tässä pedagogisessa opinnäytetyössä tutustun psyykkisen valmennuksen menetelmiin: Tavoitteiden asettamiseen, itseluottamuksen vahvistamiseen, mielikuvaharjoitteluun, keskittymiseen, hengitykseen ja rentoutumiseen sekä esiintymiseen valmistautumiseen. Työni avulla tutkin psyykkisen valmennuksen soveltuvuutta tanssitunnille. Lisäksi tavoitteenani oli selvittää, kuinka tanssitunneilla teetetyt psyykkisen valmennuksen menetelmiin pohjautuvat harjoitukset vaikuttavat oppilaisiin. Suoritin opinnäytetyöni käytännön osuuden opettaen syyslukukauden 2013 ajan kolmea eri- ikäistä ja -tasoista ryhmää. Pyrkimykseni oli teettää oppilailleni psyykkisen valmennuksen harjoituksia jokaisella tanssitunnilla. Kolme tanssinopettajakollegaani kävi syyslukukauden aikana katsomassa tuntejani 2–3 kertaa. Syyslukukauden lopuksi oppilaani vastasivat tekemääni kyselylomakkeeseen. Opinnäytetyöni on empiirinen tutkimus. Opinnäytetyön johtopäätökset perustuvat pääosin opettajakollegoideni ja oppilaideni kokemuksiin tanssituntien psyykkisestä valmennuksesta. Tulosten selvittämiseen käytin lisäksi henkilökohtaisia kokemuksiani tanssinopetuksesta. Psyykkisen valmennuksen koettiin soveltuvan tanssitunnille saumattomasti. Oppilaisiin psyykkinen valmennus vaikutti tanssitunneilla positiivisesti tai ei ollenkaan. Psyykkisellä valmennuksella ei koettu olevan haittavaikutuksia. Opinnäytetyöni on suunnattu avuksi tanssinopettajan työhön. Työni tavoite on esitellä psyykkisen valmennuksen menetelmiä tanssinopettajille, jotta tulevaisuudessa psyykkinen valmennus voisi olla pysyvä osa tanssituntia.
Taidon oppimisen harjoittelumuodot tanssinopetuksessa
