http://www.yso.fi/onto/yso/p3802 kirjaaminen
kirjaaminen kirjaaminen kirjaus
Kirjaamisvastaavien näkemys asemastaan kirjaamisen kehittämisessä
Hoitotyön rakenteinen kirjaaminen sisätautiosastoilla
Kotihoidon sairaanhoitajien näkemyksiä rakenteisen kirjaamistavan käyttöönotosta
Hoidollisen päätöksenteon prosessimallin mukaisen kirjaamisen ilmeneminen Miranda-potilastietojärjestelmässä synnytysosastolla
Suomi liikkuu -ilmoittautumisjärjestelmän raportointityökalu
Kirjadiaarista asiankäsittelyjärjestelmään : asiakirjahallinnon tietojärjestelmät valtiovarainministeriössä
Opiskelijoiden saaman hoitotyön kirjaamisen opetuksen ja ohjauksen laatu ja riittävyys
Kirjaamisasioiden siirron vaikutukset Etelä-Suomen maanmittaustoimiston asiakaspalveluun
Toiminnan kehittäminen muutosjohtamisen avulla : Kirjaamisen yhdenmukaistaminen ja mallintaminen Kainuun keskussairaalan osastolla 8
Turun terveystoimessa aloitettiin vuonna 2007 hoitotyön kirjaamisen kehittämishanke yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun kanssa. Kirjaamisen lähtötilanteen selvittämiseksi Turun terveystoimessa analysoitiin 162 potilaan hoitotyön kirjaamista jokaiselta eri tulosalueelta, joista 23 perusterveydenhuollosta. Tämä opinnäytetyö on osa kehittämishanketta, jossa hoitotyön ydintietoihin perustuva yhtenäinen kirjaamismalli on tarkoitus jalkauttaa Turun terveystoimeen.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida hoitotyön sähköisen kirjaamisen tilaa Turun terveystoimen perusterveydenhuollon tulosalueella, sairaanhoitajan vastaanotolla sekä puhelinsoittojen yhteydessä, noin vuosi kirjaamisen kehittämishankkeen aloittamisen jälkeen ja verrata tuloksia aikaisempiin tutkimustuloksiin. Opinnäytetyön teoreettisessa osassa käsitellään sähköistä kirjaamista, hoitotyön prosessia ja rakenteista kirjaamista sekä sitä, miten lait ja asetukset ohjaavat hoitotyön kirjaamista. Tutkimuksen empiirinen osuus toteutettiin tekemällä deduktiivinen eli teorialähtöinen sisällönanalyysi potilaskirjauksista Turun terveystoimen sairaanhoitajan vastaanotoilta ja puhelinneuvonnassa keväällä 2009. Tutkimusaineistona olivat sairaanhoitajien vastaanottokäyntien kirjaukset ja hoidon tarpeen arviointien kirjaukset 20 potilaasta vuoden 2009 alusta. Nämä kirjaukset analysoitiin ja niitä verrattiin aikaisemman, vuonna 2008 toteutetun tutkimuksen tuloksiin. Tutkimustuloksina huomattiin, ettei kirjaamisessa Turun terveystoimen perusterveydenhuollossa ole juurikaan tapahtunut muutosta aikaisempaan tutkimukseen verrattuna. Kirjaamiskoulutukselle on tämän opinnäytetyön tulosten mukaan todellinen tarve terveyskeskuksissa. Opinnäytetyön tuloksia voidaan käyttää palautetietona, kun hoitotyön kirjaamisen kehittymistä seurataan Turun terveystoimessa.
Tämä tutkimus on jatkoa keväällä 2008 Turun terveystoimen kotisairaanhoidolle tehdylle Hoitotyön kirjaaminen - tutkimukselle. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mikä oli kirjaamisen tilanne Turun terveystoimen kotihoidossa keväällä 2009 sekä arvioida, onko kirjaamisessa tapahtunut muutosta verrattuna ensimmäiseen tutkimukseen. Tavoitteena on tuottaa tietoa, jonka perusteella hoitotyön kirjaamista voidaan edelleen kehittää. Tutkimus oli kvantitatiivinen eli määrällinen. Menetelmänä käytettiin teorialähtöistä sisällönanalyysiä ja käytössä oli valmis analyysirunko, jota oli käytetty jo vuoden 2008 Hoitotyön kirjaaminen -tutkimuksessa. Tutkimusaineistona käytettiin kotihoidon 20 asiakkaan hoitotyön kirjauksia vuoden 2009 alusta huhtikuun 2009 loppuun. Kirjaukset analysoitiin valmiin analyysirungon mukaan ja syötettiin SPSS 17.0 ohjelmaan. Tutkimus osoitti, että kirjaaminen Turun terveystoimen kotihoidossa ei ole muuttunut juuri lainkaan kevään 2008 tilanteesta. Hoidon tarpeita oli kirjattu vähemmän kuin vuosi sitten, hoidon tavoitteet oli laadittu kaikkiin hoitosuunnitelmiin ja niiden määrä ei ollut muuttunut merkittävästi viime vuodesta. Tavoitteet vastasivat hyvin hoidon tarvetta. Hoitotyön keinojen kirjaamisessa on menty parempaan suuntaan. Hoitotyön keinoja oli hoitosuunnitelmassa asiakasta kohden enemmän kuin edellisessä tutkimuksessa. Päivittäisissä hoitotyön kirjauksissa kuvatut hoitotyön toiminnat vastasivat hyvin hoitosuunnitelmaan kirjattuja hoitokeinoja. Jatkuvaa arviointia tehtiin toteutuksen yhteydessä samoin kuin edellisessä tutkimuksessa, mutta loppuarviointia ei tehty kertaakaan. Tulosten perusteella hoitotyön kirjaaminen ei ole muuttunut paljon viime vuodesta. Tämän tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että hoitoprosessi hallitaan, mutta rakenteiseen kirjaamiseen tarvitaan vielä paljon lisää koulutusta. Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan käyttää apuna arvioitaessa Turun terveystoimen kotihoidon kirjaamisen siirtymistä valtakunnalliseen rakenteiseen kirjaamiseen.
Sähköisen kirjaamisen kehittäminen polikliinisessa hoitotyössä
Hoidollisen päätöksenteon prosessimallin mukaisen kirjaamisen ilmeneminen synnytysosastolla - artikkeli
"KIRJOITETTAISIIN ENEMMÄN POTILAASTA JA HÄNEN TILASTA" : Terveyskeskuksen vuodeosaston hoitajat matkalla kohti rakenteista kirjaamista
Sähköisen kirjaamisen tuomat  muutokset hoitotyön kirjaamiseen : Keski-Suomen keskussairaalan vuodeosastoilla
Kirjaamisen kehittäminen Meltolan sairaalan osasto 3B:llä
Kirjaamisen kehittäminen Lohjan sairaalan osastolla 4
Hoitotyön kirjaamisen muutos Kajaanin Arvola-koti ry:ssä, metodologiana kehittävä työntutkimus
Siirtokirjausten ohjeistus : Pirkanmaan Osuuskaupalle
Hoitosuunnitelmalomakkeeseen kirjaaminen Turun yliopistollisessa keskussairaalassa sairaanhoitajien arvioimana
Hoitajien käsityksiä omahoitajuudesta, kirjaamisesta ja raportoinnista
Toimintatutkimus hoitotyön sähköisen yhteenvedon kehittämisestä
Tuntikirjausohjelmiston tietokannan ja web-käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus sekä mobiilisovellus
Potilasturvallisuuden toteutuminen hoitotyön kirjaamisessa : kirjallisuuskatsaus
Salon aluesairaalan lasten- ja korvatautien vuodeosaston kirjaamisen prosessikuvaus pediatrisen päivystys- ja lupapaikkapotilaan tulo- ja lähtötilanteessa
ANESTESIALOMAKKEEN PREOPERATIIVINEN KIRJAAMINEN OSANA POTILASTURVALLISUUTTA : Opas Kuopion yliopistollisen sairaalan leikkausyksikkö 1:n potilaita preoperatiivisesti hoitaville yksiköille
Hoitotyön kirjaamisen kehittämistehtävä Porin kaupunginsairaalan osastolla 2
Vantaan palvelulupauksen toteutuminen hiljaisen raportoinnin kirjauksessa
Hoitotyön kansallisen kirjaamismallin ja hoitokertomusten käytettävyys
Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen Nokian terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Ympäristöministeriön kirjaamisen automatisointi : DIARK-työryhmän mietintö
Ravitsemuskirjaaminen ortopedisella kuntoutusosastolla ja sen jatkohoitopaikoissa
Hoitotyön sähköiseen kirjaamiseen siirtyminen hoitajien näkökulmasta
Perhehoidon kirjaaminen : Tarve ja todellisuus
Tämän laadullisen opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa ja kuvailla, miten hoitotyön kirjaamisen prosessimalli tulee ilmi iPana-potilastietojärjestelmään kirjatuissa hoitotiedoissa synnytysosastolla. Prosessimalliin kuuluvat hoidon tarpeen määrittely, hoitotyön tavoitteen määrittely, hoitotyön toiminnot ja hoidon arviointi. Aineisto koostui synnytysosaston 20 ensimmäisestä iPanaan kirjatusta hoitokertomuksesta toukokuulta 2008. Aineisto analysoitiin deduktiivisella sisällönanalyysilla hoitotyön prosessimalliin perustuvan analyysirungon avulla. Opinnäytetyössä ilmeni, ettei hoitotyön tavoitetta kirjata näkyviin. Hoitotyön toimintoja sen sijaan kirjataan monipuolisesti sekä kätilön että potilaan näkökulmasta. Suunnitellut toiminnot näkyvät kirjaamisessa potilaan hoitoaan koskevien toiveiden kirjaamisena, ja toteutuneet toiminnot kätilön suorittamien hoitotoimenpiteiden ja potilaalle annetun ohjauksen kirjaamisena. Hoidon tarpeen määrittely näkyy potilaan tulosyyn sekä kätilön potilaasta tekemien havaintojen kirjaamisena. Hoidon arviointi puolestaan ilmenee potilaan tilassa tapahtuneiden muutosten sekä toteutettujen hoitotyön toimintojen vaikuttavuuden arvioinnin kirjaamisena. Lisäksi opinnäytetyössä ilmeni, ettei kirjaamisessa käytetä monipuolisesti eri otsikoita, vaan potilaan koko hoitoprosessi kirjataan yhden otsikon alle. Tulosten perusteella voidaan päätellä, ettei hoitohenkilökunta kirjaa kokonaan hoitotyön prosessimallin mukaisesti. Hoitotyöntekijöitä tulisikin nykyistä enemmän ohjata käyttämään prosessimallia kirjaamisensa tukena. Opinnäytetyön aihe on ajankohtainen, sillä elektroninen potilaskertomus on nykyään käytössä lähes kaikissa Suomen sairaaloissa ja terveyskeskuksissa. Opinnäytetyöstä voivat hyötyä sosiaali- ja terveysalan opiskelijat sekä jo valmistuneet hoitotyöntekijät. Kaikki hoitotyön kirjaamisen kanssa työskentelevät voivat pohtia omia kirjaamiskäytäntöjään ja pyrkiä kehittämään niitä entistä enemmän hoitotyön prosessimallin mukaisiksi. - Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena on kehittää kätilön ammatillista osaamista ja sen kehittämistä. Kehittämistehtävä pohjautuu Turun ammattikorkeakoulussa vuonna 2008 tehtyyn opinnäytetyöhön Hoitotyön prosessimallin ilmeneminen iPanaan kirjatuissa hoitotiedoissa synnytysosastolla.  Opinnäytetyö oli kvalitatiivinen ja sen aineisto koostui vuoden 2008 toukokuun 20 ensimmäisestä iPana potilastietojärjestelmään kirjatusta potilaskertomuksesta. Aineiston analysointi tapahtui deduktiivisella sisällönanalyysilla, jossa apuna toimi hoitotyön prosessimallin pohjalta muodostettu analyysirunko. Tieteellinen artikkeli koostuu yleensä tietyistä osioista. Näitä tieteelliseen artikkeliin kuuluvia osioita ovat otsikko, artikkelin kirjoittajat, tiivistelmä, johdanto, menetelmät, tulokset, pohdinta ja johtopäätökset sekä kiitokset, lähdeluettelo ja mahdolliset liitteet. Lisäksi tieteellinen kirjoittaminen on prosessityöskentelyä, jossa kirjoittaja voi hyvinkin kehittyä ja monen eri työvaiheen kautta voi hioa artikkeliaan paremmaksi. Kehittämistehtävänä oli kirjoittaa artikkeli aiemmin laaditun opinnäytetyön pohjalta. Artikkelin kirjoittaminen ja sen julkaisu ovatkin tärkeimpiä keinoja uuden tutkimustiedon välittämisestä muille alan asiantuntijoille. Näin ollen kehittämistehtävän sisältö muodostui teoriasta siitä, miten kirjoittaa hyvä tieteellinen artikkeli sekä kirjoittamisesta prosessina. Tämän lisäksi teorian pohjalta kirjoitettiin itse artikkeli, jossa on esitetty opinnäytetyön keskeisimmät asiat. Artikkelia on tarkoitus myöhemmin tarjota julkaistavaksi Turun ammattikorkeakoulun verkkojulkaisuun Terveysalan kehittäminen haasteena. Opinnäytteitä terveysalalta 2009. Turun ammattikorkeakoulun puheenvuoroja. -Tämä kehittämistehtävä on osa Turun ammattikorkeakoulussa vuonna 2008 valmistunutta opinnäytetyötä Hoitotyön prosessimallin ilmeneminen iPanaan kirjatuissa hoitotiedoissa synnytysosastolla. Kvalitatiivisen opinnäytetyön aineisto koostui synnytysosaston iPana-potilastietojärjestelmään kirjatuista 20 ensimmäisestä hoitokertomuksesta toukokuulta 2008. Aineisto analysoitiin deduktiivisella sisällönanalyysilla käyttäen apuna hoitotyön prosessimalliin pohjautuvaa analyysirunkoa. Tutkimuksen tuloksista raportoiminen on tutkimusprosessin viimeinen vaihe. Tieteellisen artikkelin tarkoitus on välittää tieto tutkimuksen tuloksista muiden alan henkilöiden ja koko yhteiskunnan käyttöön. On tavallista, että artikkeli noudattaa rakenteeltaan tiettyä totuttua kaavaa, jonka mukaan artikkelissa on esitettynä tiivistelmä, johdanto, tutkimusongelmat, käytetty aineisto, tutkimusmenetelmät, saadut tulokset sekä tulosten pohdinta. Kehittämistehtävän tarkoitus oli tuottaa artikkeli varsinaisen opinnäytetyön pohjalta. Kehittämistehtävä koostui teoriaosuudesta sekä artikkelin kirjoittamisesta. Teoriaosuudessa käsiteltiin tieteellisen artikkelin tarkoitusta, kirjoittamista ja rakennetta. Tuotoksena syntynyt artikkeli laadittiin yleisten artikkelin rakennetta koskevien ohjeiden perusteella. Artikkelin tarkoitus oli esittää opinnäytetyön keskeisimmät tulokset tiiviimmässä muodossa.
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa Nokian kaupungin terveyskeskuksen vuodeosastojen hoitohenkilökunnan käsityksiä kirjaamisen nykytilasta, sähköisestä rakenteisesta kirjaamisesta ja koulutustarpeista. Tavoitteena oli tuotetun tiedon perusteella laatia osastoille koulutussuunnitelma tukemaan hoitohenkilökunnan kirjaamista siirryttäessä manuaalisesta kirjaamisesta sähköiseen rakenteiseen kirjaamiseen. Tutkimus tehtiin Nokian kaupungin terveyskeskuksen kahdella vuodeosastolla. Se toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Kohdejoukoksi valittiin hoitohenkilökunta (N=66), joka toteuttaa päivittäistä hoitotyötä. Kyselyyn vastasi 80 % (n=53) hoitohenkilökunnasta. Aineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin Excel- taulukon avulla ja esitetään taulukoina ja kuviona. Tutkimustulosten mukaan kirjaamisen taso oli keskinkertaista. Käsialasta oli välillä vaikea saada selvää, riippuen kuka oli kirjannut. Tulosten mukaan oikeaa tietoa oli vaikea löytää. Tulokset osoittavat, että hoitohenkilökunta suhtautuu positiivisesti uuteen kirjaamismalliin ja sen uskotaan parantavan hoidon laatua. Suurin osa vastaajista on sitä mieltä, että uusi kirjaamismalli vie aikaa varsinaisesta potilastyöstä. Sen myös pelätään rajoittavan luovaa kirjoittamista. Suurin osa hoitajista kokevat valmiutensa heikoksi siirryttäessä rakenteiseen kirjaamiseen. Tutkimustulosten pohjalta esiin nousee koulutuksen tarve. Teknisesti potilastietojärjestelmää osattiin käyttää, mutta kirjaamisen sisältöä koskeva systemaattisesti suunniteltu ja toteutettu koulutus olisi ollut tarpeen. Jatkotutkimuksella voisi selvittää kirjaamisen laatua tällä hetkellä ja rakenteisen kirjaamisen toteutumista. Toivon mukaan tutkimustuloksia tullaan hyödyntämään suunniteltaessa uusia koulutuksia vuodeosastoille.
Hoitotyön yhteenvedon kirjaaminen teho-osastolla
Hoitotyön kirjaaminen teoriassa ja arkipäivän työssä
Rakenteisen kirjaamisen kehittäminen Lapinlahden kotihoidossa : Koulutustilaisuuden järjestäminen
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Rakenteinen kirjaaminen terveyskeskuksen sairaalan osastolla
Espoon sairaalan kirjaamiskehittämishanke  Jorvin terveyskeskusvuodeosasto 2
Diariointiohje 1996
Sähköinen kirjaaminen hoitotyössä : hoitotyön kirjaamisen ohjeistus Rovaniemen kaupungin palveluasumiseen
Hyvä kivun hoitotyön kirjaaminen
Hyvä lääkehoidon kirjaaminen
Kaikki mikä on kirjattu, on tehty : Kirjaaminen Kellokosken sairaalan työtoiminnoissa
Rakenteiseen kirjaamiseen siirtyminen Turun sosiaali- ja terveystoimen sisätautisairaalan osastonhoitajien kokemana
Kotihoidon yksikön kirjaamisen auditointi
Hoitotyön sähköinen kirjaaminen sisätautien- ja kirurgisella osastolla
Miten turvata tiedonkulku? : raskaudenajan seulontaultraäänitutkimusten rakenteinen kirjaaminen
Hoitotyön dokumentointi kotihoidossa rakenteelliseen kirjaamiseen siirryttäessä
Kirjaamiskäytäntö päivystyspotilaan haastattelussa
Rakenteisen kirjaamisen käytäntöön implementointi Turun terveystoimen geropsykiatrisilla osastoilla
Raportointi erikoissairaanhoidon vuodeosastoilla hoitajien kokemana
Tämä opinnäytetyö on osa Turun terveystoimen projektia "Hoitotyön sähköinen kirjaaminen ja sen käytäntöön implementointi Turun terveystoimeen valtakunnallisen, hoitotyön ydintietoihin perustuvan rakenteisen kirjaamisen mukaan". Hankkeen tarkoituksena on parantaa sekä hoitotyön että kirjaamisen laatua, yhtenäistää kirjaamiskäytäntöjä ja pyrkiä joustaviin hoito- ja palvelukokonaisuuksiin. Kansallisesti yhtenäinen, ydintietoihin perustuva, rakenteinen tapa kirjata hoitotyötä määritettiin Valtakunnallisen hoitotyön sähköisen dokumentoinnin kehittämishankkeessa. Laki sosiaali- ja terveydenhuollon asiakastietojen sähköisestä käsittelystä velvoittaa sosiaali- ja terveydenhuollon toimijoita liittymään järjestelmään vuoden 2011 loppuun mennessä. Aineisto koostui kolmelta geropsykiatriselta osastolta kerätyistä 20 potilaan hoitokertomuksista, joista ei käynyt ilmi potilaiden henkilöllisyys. Hoitokertomukset valittiin systemaattista satunnaisotantaa käyttäen hoitojaksoista, jotka päättyivät vuoden 2009 aikana. Aineisto analysoitiin deduktiivisen määrällisen sisällönanalyysin avulla. Tulokset laskettiin SPSS Statistic 17.0. -ohjelmalla. Tutkimusongelmia oli kaksi. Millaista kirjaaminen on Turun terveystoimen geropsykiatrisissa yksiköissä? Millainen muutos kirjaamisessa on tapahtunut verrattuna vuoden takaiseen analyysiin? Tulokset osoittavat, että kirjaamisessa on tapahtunut pientä positiivista muutosta vuoden takaiseen tutkimukseen verrattuna. Toistaiseksi vain yksi osasto on siirtynyt rakenteiseen kirjaamiseen. Hoitosuunnitelmia laadittiin enemmän ja tavoitteita kirjattiin enemmän näkyviin. Otsikoiden käyttö selkeytti kirjaamista. Myös loppuarviointien määrä kasvoi hieman. Potilaiden voimavaroja voitaisiin kirjata enemmän. Tutkimuksen tuloksia voidaan käyttää kehittämään kirjaamista Turun terveystoimen geropsykiatrisilla osastoilla.
Mobiilikirjaamisen kehittäminen Hattulan kotihoidossa
Moniammatillinen kirjaaminen : haaste hoitohenkilökunnalle
Hoitotyön kansallisen kirjaamismallin käyttöönotto Rautavaaran kotihoidossa
Kirjaamisen kehittämisprojekti Lohjan sairaalan Dialyysiosastolla
Fysioterapiayrityksen dokumentoinnin kehittäminen
HaiPron käyttö ja vaaratapahtumat Turun sisätautisairaalassa
Kirjaamisen kehittämisprojekti Jorvin terveyskeskuksen  osasto 1:llä
Hoitotyön arvioinnin kehittäminen Espoon sairaalan osasto 3E:llä
Hoitotyön rakenteinen kirjaaminen kotihoidossa
Kirjaamisen kartoitus Vanhan Vaasan sairaalassa
Kivunhoidon kirjaaminen päiväkirurgian heräämössä
Hoitotyön dokumentointi Pyhäjärven terveyskeskuksen pitkäaikaishoidon osastolla
Sähköinen kirjaaminen ja hiljainen raportointi : Hoitajien kokemuksia Iisalmen terveyskeskuksen vuodeosastoilta 1 ja 2
Kotihoidon henkilökunnan valmiudet rakenteiseen kirjaamiseen siirryttäessä : kyselytutkimus kotihoidon henkilökunnalle
Lapsipotilaiden peruselintoimintojen kirjaaminen ensihoidossa
Rakenteisen kirjaamisen kehittyminen kotihoidossa
Helsingin monipuolisen vanhustenkeskuksen hoitotyön arviointi 2009 : hoitotyön asiakirjojen analysointi
Poissaolojen kirjaaminen
Kirjaamisopas
Kätilöiden kokemuksia Miranda- ja i-Pana ohjelmien käytöstä synnytysosastolla ; Kätilöiden kokemuksia elektronisesta kirjaamisesta
Haavahoidon rakenteisen kirjaamisen ohje terveyskeskuksen vuodeosastolle
Potilasturvallisuuden lisääminen kirjaamiskäytänteitä yhtenäistämällä
Potilasohjauksen kirjaaminen Salon aluesairaalan lasten- ja korvatautien yksikössä
Fysioterapian kirjaamisen ilmiö sairaalaympäristössä työskentelevien fysioterapeuttien näkökulmasta
Lääkekortti tutuksi -tempauksen järjestäminen
Potilaan tulotilanteen tarkistuslista Iisalmen terveyskeskuksen vuodeosastolle 3
Tämä tutkimus kuuluu kirjaamisen kehittämisprojektiin, joka sai alkunsa vuoden 2008 keväällä. Tuolloin kerättiin tietoa kirjaamisen silloisesta tilasta Turun terveystoimen psykiatrian tulosalueella. Keväällä 2009 valmistui projektin toinen osa, jossa verrattiin sen tuloksia projektin ensimmäisen osan tutkimustuloksiin. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa Turun terveystoimen psykiatrian tulosalueen tämänhetkisen kirjaamisen tilaa ja verrata tuloksia näiden projektin aiempien tutkimuksen tuloksiin. Käytössämme oli 40 potilaan hoitokertomuksen sisältö, jonka analysoimme deduktiivisen sisällönanalyysin avulla. Tarkempaan analysointiin käytettiin SPSS 17.0-tilastointiohjelmaa. Tutkimus oli kvantitatiivinen. Ikäjakauma potilasaineistossa oli 18-59. Potilaista 19 oli naisia ja 21 miehiä.   Tutkimuksemme tulokset erosivat ajoittain selkeästikin aiempien vuosien tutkimustuloksista. Tosin myös selkeitä yhteneväisyyksiä löytyi. Projektin aiempiin tutkimuksiin nähden selkein ero oli hoitosuunnitelmien mukanaolo. Potilaiden omia näkemyksiä oli kirjattu melko vähän. Sen sijaan opetusten ja ohjausten aiheiden kirjaamisessa oli havaittavissa selkeää kehitystä aiempiin vuosiin verrattuna. Melko pienet aineistot huomioiden turhan radikaaleja johtopäätöksiä kirjaamisen tämänhetkisestä tilasta ei kannata tehdä. Kirjaaminen kehittyy jatkuvasti ja vasta pidemmällä aikavälillä kirjaamisen todellinen tila alkaa hahmottua tämän, aiempien ja tulevien tutkimusten avulla.
Suositus Helsingin kaupungin yhteiseksi diaarikaavaksi
Hoitotyön kirjaamisen muutos Turun Terveystoimessa asiantuntijasairaanhoitajien kokemana
Hoitotyön kirjaaminen on kehittynyt merkittävästi viime vuosikymmenien aikana. Organisaatiot ja työyksiköt ovat ottaneet käyttöön erilaisia sähköisiä potilastietojärjestelmiä ja kynä-paperi tekniikasta on ainakin pitkälti jo luovuttu. Kirjaamista on kehitetty ammattikunnittain tai työyksiköittäin. Tämän kehittämisprojektin tarkoitus oli Turun sosiaali- ja terveystoimen psykiatrisen avohoidon henkilökunnan valmistautuminen kirjaamistavan muutokseen eli rakenteisen kirjaamismallin käyttöönottoon. Tavoitteena oli, että yksiköiden kirjaamisvastaavat ja muu henkilökunta ymmärtävät ja perehtyvät rakenteisen kirjaamismallin tuomiin muutoksiin ja laativat sen käyttöönotolle konkreettisen suunnitelman omaan työyksikköönsä. Lisäksi tavoitteena oli tuottaa tietoa muutoksen toteuttamisesta toimintaa kehitettäessä ja laatia hallitun muutoksen ideaalimalli. Kehittämisprojekti toteutettiin soveltavan tutkimuksen menetelmiä hyödyntäen. Projekti sisälsi alkutilannetta kartoittavan kyselyn psykiatrisen avohoidon henkilökunnalle, jossa tarkoituksena oli selvittää henkilökunnan kokemuksia ja ajatuksia kirjaamiseen ja kirjaamisen muutokseen liittyen sekä kartoittaa muutoksen toteuttamiseen liittyviä näkemyksiä. Kyselyn antamia tietoja hyödynnettiin kehittämisprojektin eri vaiheissa ja se antoi lähtökohdat yksiköiden kirjaamissuunnitelmien laadintaan. Projektiryhmän työskentely sisälsi koulutusta rakenteisesta kirjaamismallista sekä kokemusten jakamista ja yhteistä keskustelua. Lisäksi työskentelyn myötä projektipäällikön toimesta laadittiin kirjaamisen kehittämisen suunnitelmille yhteinen runko. Kehittämisprojektin tuloksena syntyi hallitun muutoksen ideaalimalli. Mallissa muutoksen toteuttamisen vaiheet kuvataan kehittämisprojektin aikana saatujen kokemusten, kyselyn vastausten ja yksiköiden kirjaamisen kehittämisen suunnitelmien pohjalta. Hallitun muutoksen ideaalimallin on tarkoitus toimia muutostoimintaa ohjaavana työkaluna tai apuvälineenä käytännön kehittämisprojektien suunnittelussa ja toteuttamisessa.
Sähköisen rakenteisen kirjaamisen kehittämisprosessi Kainuun keskussairaalan lastenpsykiatrian osastolla
Painehaavojen ennaltaehkäisy ja potilaan kokonaisvaltainen hoito ja ohjaus : painehaavakansio Espoon terveyskeskusvuodeosasto 1
Opinnäytetyön aiheena oli hoitotyön rakenteisen kirjaamisen kehittäminen. Opinnäytetyö toteutettiin osana eNNI-hanketta, joka on valtakunnallinen hoitotyön sähköisen rakenteisen kirjaamisen kehittämishanke. Hankkeen tarkoituksena on ammattikorkeakoulujen ja työelämän yhteistyössä edistää rakenteisen kirjaamisen oppimista hoitotyössä. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona eNNI-hankkeessa mukana olevalle perusterveydenhuollon organisaatiolle. Työn aiheeksi saatiin työelämän edustajilta tyypin 2 diabeetikon ensikäyntien kirjaamisen kehittäminen. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Toimipisteiden kirjaamisen lähtötilanne kartoitettiin tutkimalla satunnaisotannalla 10:tä eri kirjausta. Kirjausten analysointiin käytettiin sisällönanalyysia. Tutkituissa kirjauksissa kirjaaminen oli enemmän hoitaja- kuin potilaslähtöistä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli yhtenäistää kahden eri terveysaseman vastaanotoilla työskentelevien sairaanhoitajien kirjaamisen käytäntöjä ja luoda yhtenäinen kirjaamisen malli tyypin 2 diabetesta sairastavan ensikäynneille. Kirjaamisen tulee tapahtua rakenteisesti Suomalaisen hoitotyön luokituksen eli FinCC-luokituksen mukaisia komponentteja käyttäen. Opinnäytetyönä suunniteltiin komponenteista sairaanhoitajille käsitekartta. Potilaslähtöisyys kirjaamisessa voi tulevaisuudessa olla yksi tutkimuskohde. Tutkimuksen avulla voidaan saada selville muuttuuko kirjaaminen nykyisestä.
Valtakunnallisen mallin mukaisen hoitotyön yhteenvedon käyttöönoton suunnittelu ja toteutus Kouvolan pääterveysaseman osasto kahdelle
Systemaattisen kirjaamisen kehittäminen Loimaan aluesairaalassa : hoitotyön prosessi ja potilaslähtöisyys hoitotyön systemaattisessa kirjaamisessa
Rakenteinen kirjaaminen aikuispsykiatrisessa hoitotyössä : käyttöönoton loppumittaus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kyselylomakkeen avulla Turun yliopistollisen keskussairaalan synnytysosaston kätilöiden kokemuksia elektronisesta kirjaamisesta. Opinnäytetyön aihe mukailtiin Turun Yliopistollisesta keskussairaalasta tulleesta toivomuksesta tutkia kirjaamisohjelmistojen eroja ja kehittämisalueita. Opinnäytetyö tehtiin kvantitatiivisena sekä kvalitatiivisena kyselylomake tutkimuksena. Aineisto kerättiin kahdeksan sivuisella kyselylomakkeella, joka muodostui esitiedoista, Miranda, i-Pana sekä avoimista kysymyksistä. Esitiedoissa oli neljä eri kohtaa taustatietojen kartoitukseen. Kokemuksia Miranda-ohjelmasta kysyttiin neljällä pääkysymyksellä, jotka sisälsivät monivalintakysymyksiä. Vastaavasti i-Pana -ohjelmasta kokemuksia kysyttiin samalla menetelmällä. Kyselylomakkeen lopussa oli kolme avointa kysymystä aiheeseen liittyen. Tutkimusaineisto kerättiin touko-heinäkuun välisenä aikana vuonna 2008, jonka jälkeen tutkimusaineisto analysoitiin kvantitatiivisesti SPSS for Windows 15.0-ohjelmaa käyttäen sekä kvalitatiivisesti ryhmittelyn avulla. Tutkimukseen osallistui 25 kätilöä täyttämällä kyselylomakkeen, jolloin vastausprosentiksi muodostui 83,3 %. Tutkimustulosten mukaan ikävuosiltaan nuoremmat, jotka kuuluivat ikäluokkaan 1973 - 1980 syntyneet, pitivät sekä Miranda- että i-Pana -ohjelmaa nopeampana ja helpompana käyttää kuin vanhempaan ikäluokkaan kuuluvat, 1945 - 1972 syntyneet. Koulutusasteen perusteella ammattikorkeakoulun käyneet, pitivät sekä Miranda- että i-Pana -ohjelmaa nopeampana ja helpompana käyttää kuin opistokoulutuksen saaneet.  Enemmistö vastaajista piti tärkeänä elektronisessa kirjaamisessa sitä, että ei ole käsialaongelmia. Muita tärkeinä pidettyjä asioita olivat tarvittavan tiedon löytyminen koneelta ja tietojen reaaliaikaisuus. Enemmistö vastaajista koki tärkeänä, että ohjelmasta, jota käytetään elektronisessa kirjaamisessa, tehtäisiin loogisempi ja johdonmukaisempi. Muita kehittämiskohteita olivat tietojen löytämisen nopeus, toimivuus sekä opetus. Enemmistö vastaajista piti tärkeänä kehittämiskohteena i-Pana-ohjelmassa yksinkertaistamista. Muita kehittämiskohteita i-Pana-ohjelmassa olivat potilaan tiedot, nopeus, lääkitys, ohjelman toimimattomuus ja partogrammi. Aiheesta ei ole tehty aikaisempia tutkimuksia. Tutkimusta olisi mielenkiintoista laajen-taa valtakunnalliseksi, koska siten voitaisiin yleistää ja vertailla kaupunkien välisiä eroja. -  Kehittämistehtävän tarkoituksena on välittää tutkimustuloksia artikkelin muodossa muille hoitoalan ammattilaisille. Artikkeli on tehty opinnäytetyöstä; Kätilöiden kokemuksia Miranda- ja i-Pana -ohjelmien käytöstä synnytysosastolla (Lempinen, Rautala & Saarinen 2008). Tutkimustulokset auttavat potilastyössä käytettävien ohjelmistojen suunnittelua ja kehittämistä. Kirjaamisohjelmat ovat jatkuvan uudistumisen ja kehittämistyön alla ja siksi palaute on ensiarvoisen tärkeää. Kehittämistehtävä on koottu tieteellisen artikkelin kirjoittamisen teoriasta sekä artikkelin toteutuksesta. Tieteellisen kirjoittamisen teoriassa on käsitelty tieteellisen tekstin ominaisuuksia ja sen kirjoittamista, alkuperäisestä tutkimuksesta raportoivan artikkelin sisältöä, rakennetta sekä tyyliä ja kieliasua. Artikkelin kirjoittamisesta on kerrottu artikkelin toteutussuunnitelmassa ja kirjoittamisprosessissa. Artikkelia on tarjottu julkaistavaksi Kätilöliiton Kätilölehteen. Aiheesta ei ole kirjoitettu aiemmin artikkeleita, koska tutkimuksen aihetta ei ole aikaisemmin tutkittu. Artikkelilla voidaan saattaa tutkimustulokset ammattihenkilöiden tietoon ja näin ohjelmien kehittämisen mahdollisuus paranee. Artikkeli on kirjoitettu Kätilöliiton Kätilölehden ohjeiden mukaisesti liittäen se tämän kehittämistehtävän teoriaan. Artikkeli kokonaisuudessaan on liitteenä kehittämistehtävän lopussa.
Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena oli selvittää Kukonkallion vanhainkodin tämän hetkistä hoitotyön kirjaamista hoidon laadun kuvaajana sekä hoitohenkilökunnan asenteita kirjaamista kohtaan. Lisäksi kehittämistehtävän tarkoituksena oli kuvata sähköisen kirjaamisen käyttöönottoa Kukonkallion vanhainkodissa ja asettaa tavoitteita hoitosuunnitelman ja päivittäisen kirjaamisen kokonaislaadun kehittämiseksi. Kehittämistehtävässä metodina on käytetty tutkijakeskeistä toimintatutkimusta. Kehittämistehtävän tutkimusosassa suoritettiin hoitohenkilökunnalle kyselytutkimus kirjaamiseen liittyvien asenteiden ja taitojen kartoittamiseksi tätä kehittämistehtävää varten laaditulla puolistrukturoidulla lomakkeella. Kirjaamisen laatua puolestaan tarkasteltiin asukkaista kirjatuista dokumenteista Senior Monitor -mittarin avulla. Tutkimustulosten mukaan Kukonkallion vanhainkodin hoitotyön kirjaaminen on vähän keskitasoa parempaa. Mittarin pääluokittain tarkasteltuna kirjaaminen oli melko tasalaatuista, paitsi asukkaiden kuntoutumisen kohdalla, joka oli tällä mittarilla mitattuna kirjaamisen heikoin osa-alue. Hoitosuunnitelmien ajantasaisuudessa oli puutteita. Hoitohenkilökunnan asenne kirjaamista kohtaan oli hyvä ja kirjaaminen miellettiin laadukkaan hoidon tärkeäksi osatekijäksi. Kirjaamisen tärkeimmiksi tehtäviksi kuvattiin tiedonkulun varmistaminen ja oikeusturva. Sähköisen kirjaamismenetelmään liittyviä ongelmia koettiin olevan tietokoneiden vähäinen määrä sekä jatkuvat ongelmat tietoliikenneyhteyksissä. Henkilöstö koki atk-taidoissaan olevan myös parantamista. Kehittämisosiossa kuvataan hoitotyön kirjaamisen laadun kehittämistä ja sähköisen kirjaamisen käyttöönoton helpottamiseksi käytettyjä menetelmiä. Käytetyt menetelmät olivat työryhmätoiminta, henkilökunnan koulutus sekä Effica-ohjekirjan laatiminen tietojärjestelmän käyttäjille. Effica -ohjekirjan lisäksi konkreettisia kehittämistuotoksia ovat yhteiset kirjaamisen toimintatavat, kirjaamisen laatukriteerit sekä kirjaamisen minimitason kriteerit.
Kirjaamisopas sähköiseen kuntoutussuunnitelmaan intervallipaikkaosastolla
Röntgenhoitajan toteuttama kirjaaminen radiografiassa
FinCC-luokituskokonaisuuden  käyttöopas : SHTaL 3.0, SHToL 3.0, SHTuL 1.0
Tarvittaessa annettavan lääkehoidon kirjaaminen : Kainuun keskussairaalan naistentautien ja synnyttäneiden vuodeosasto [Elektroninen aineisto]
Hoi-Dok hankkeen myötä (2005-2007) on kehitetty kansallisesti yhtenäinen kirjaamisen perusmalli, joka perustuu hoidollisen päätöksenteon prosessin vaiheisiin sekä kansallisen hoitotyön luokituskokonaisuuteen. Hoitotyön sähköisen kirjaamisen käytäntöön implementoinnin tarkoituksena on mukauttaa valtakunnallinen, hoitotyön ydintietoihin perustuva rakenteinen kirjaamismalli Turun terveystoimeen. Tavoitteena on parantaa kirjaamisen ja hoitotyön laatua sekä yhtenäistää kirjaamiskäytäntöä. Hankkeen lähtökohtina ovat lainsäädännön vaatimukset, sosiaali- ja terveydenhuollon toimintaympäristön muutokset, näyttöön perustuva hoitotyö, potilastietojen tehokas hyödyntäminen, hoitotyön laadun ja vaikuttavuuden parantaminen ja eettiset näkökulmat sekä pyrkimys joustaviin hoito- ja palvelukokonaisuuksiin. Tutkimuksen tarkoituksena on sisällönanalyysin avulla arvioida kirjaamisen tilaa Turun terveystoimen polikliinisessa hoitotyössä sekä vertailla tuloksia aikaisemmin tehtyyn tutkimukseen, noin vuosi kehittämishankkeen alkamisen jälkeen.Tulokset osoittavat, että Turun terveystoimen poliklinikat eivät ole vielä ottaneet käyt-töön luokituksiin perustuvaa kirjaamismallia. Aikaisempaan tutkimukseen verrattuna tulokset eivät ole merkittävästi muuttuneet. Hoitotyön kirjauksissa ei selkeästi ollut havaittavissa hoitotyön päätöksentekoprosessia. Hoitajat kirjasivat usein yksittäisiä toimintoja eivätkä kirjanneet hoidollista päätöksentekoa ja hoitotyön arviointia.
Haavan paraneminen - haavan seurantakortin tuottaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kirjaamisen toteutumista Mäntän sairaalan perusterveydenhuollon vuodeosastolla. Osasto oli ottanut sähköisen kirjaamisen käyttöön vuonna 2005, mutta rakenteelliseen kirjaamiseen siirtyminen koettiin osastolla haastavaksi. Tutkimuskysymykset koskivat hoitotyön prosessia, päätöksentekoa, kirjaamisen potilaslähtöisyyttä ja rakenteellista kirjaamista. Opinnäytetyömme tutkimusmenetelmä oli laadullinen sisällönanalyysi viiden satunnaisesti valitun potilaan potilasiakirjoista viiden päivän ajalta. Tulokset osoittivat, että hoitotyön prosessi toteutui aineistossamme vain osittain. Hoitajien tekemää hoidon suunnittelua ei ollut nähtävissä. Hoitotyön toteutusta kirjattiin eniten ja suhteellisen systemaattisesti. Hoitotyön arvioinnin kirjaaminen oli puutteellista. Tekemiään hoitotyön päätöksiä hoitajat olivat perustelleet aineistossamme melko hyvin. Potilaan tuntemuksia ja toiveita oli kirjattu vähän. Ollakseen potilaslähtöistä, on hoitotyön kirjaamisessa annettava enemmän tilaa potilaan äänelle. Rakenteellinen kirjaaminen ei käytännössä toteutunut osaston kirjaamisessa. Hoitotyön kirjaamisessa olisi hyvä olla selkeästi nähtävissä hoitotyön prosessi. Suunnitelmaa voidaan päivittää ja arviointia voidaan tehdä koko hoitojakson ajan. Hoitajien olisi tiedostettava syyt tekemilleen hoitotyön päätöksille ja ne on aina osattava perustella. Rakenteellisen kirjaamisen käyttöönotto on suuri haaste. Otsikkotasolla toteutuva kirjaaminen olisi yksiselitteistä ja nopeuttaisi tiedon löytymistä lisäten näin potilasturvallisuutta. Yhteisesti sovitut kirjaamisen käytännöt ja yhtenäinen kieli esimerkiksi laatukäsikirjan muodossa toisivat selkeyttä ja varmuutta hoitajien kirjaamiseen. Asiasanat: kirjaaminen, hoitotyö, hoitotyön prosessi, potilaslähtöisyys.
Hoitotyön rakenteinen kirjaaminen Turun terveystoimen kotihoidossa
Hoito- ja palvelusuunnitelma - kotihoidon apuvälineenä
Hoitosuunnitelmiin kirjaamisen kehittyminen Päijät-Hämeen keskussairaalan päivystyspoliklinikalla kirjaamisen kehittämisprojektin jälkeen
Erityiset oikeudet - merkitys, kirjaus ja oikeuden lakkaaminen
Salon aluesairaalan ensiapu- ja toimenpidepoliklinikan kirjaamisen prosessikuvaus potilaan tulotilanteesta
Rakenteinen kirjaaminen Turun sosiaali- ja terveystoimen vanhuspsykiatrian osastoilla
Rakenteinen kirjaaminen sisätautiosastoilla 2008-2011
Raportoinnin kehittäminen psykiatrisella osastolla
Hei nyt kirjataan! : Kirjaamisen kehittämihanke Kangasalan kehitysvammahuollossa
Hoitotyön yhteenveto on kooste potilaan hoidosta hoitojakson aikana. Hoitotyön yhteenvedosta tulee käydä ilmi potilaan hoitoon tulon syy, hänen tilansa ja vointinsa hoitoon tullessa ja hoidon aikana sekä, kuinka hänen tilansa ja vointinsa on muuttunut, mitä hänelle on tehty ja miten hänen jatkohoitonsa on turvattu. Hoitotyön yhteenvedon sisältö koostetaan rakenteisesti kirjatuista hoitotiedoista kuluneelta hoitojaksolta, ja niitä täydennetään vapaalla tekstillä. Kirjaaminen yhteenvedossa tapahtuu HOI-lehdelle; sen otsikot ovat hoidon tarve, hoidon tavoitteet, hoitotoimet, hoidon tulokset ja jatkohoidon järjestämistä koskevat tiedot. Opinnäytetyö toteutettiin Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kahden osaston kanssa yhteistyössä. Opinnäytetyön aihe lähti työelämäyhteytenä olleiden osastojen tarpeesta luoda yhtenäinen toimintamalli hoitotyön yhteenvetojen kirjaamiseen. Tarkoituksena opinnäytetyössä oli tehdä ohje hoitotyön yhteenvedosta hoitajille. Opinnäytetyön tehtävinä oli vastata kysymyksiin, mitä tietoja hoitotyön yhteenvetoon kirjataan ja miten hoitotyön ydintiedot kirjataan hoitotyön yhteenvetoon. Tavoitteena oli yhtenäistää, selkiyttää ja kehittää hoitotyön yhteenvedon kirjaamista.  Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena tuotokseen painottuvana opinnäytetyönä. Työ koostuu raportointiosuudesta ja tuotoksesta. Opinnäytetyön raportissa käsitellään kirjaamista, siihen liittyvää lainsäädäntöä, kirjaamisen rakenteisuutta, sähköistä kirjaamista ja sähköistä potilastietojärjestelmää, potilasturvallisuutta, hoidon jatkuvuutta sekä hoitotyön yhteenvetoa ja sen kirjaamista. Tuotos on A4-kokoinen ohje, joka sisältää lyhyet ja selkeät ohjeet hoitotyön yhteenvedon kirjaamiseksi. Opinnäytetyön tuotos rajattiin Pirkanmaan sairaanhoitopiirin käyttöön. Tuotos suunniteltiin työelämäyhteyden tarpeiden pohjalta ja sen ulkoasu toteutettiin Pirkanmaan sairaanhoitopiirin graafisten ohjeiston mukaan. Tuotos suunniteltiin hyödyttämään kohderyhmää potilaskohtaisessa kirjaamisessa.  Opas on parhaiten hyödynnettävissä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueella, mutta opinnäytetyön teoriaosuudet antavat yleisesti käytettävää tietoa kirjaamisesta ja hoitotyön yhteenvedoista. Jatkotutkimusehdotuksena esitetään tutkimusta siitä, kuinka hoitotyön yhteenvedon kirjaaminen on helpottunut ja yhtenäistynyt osastolla. Kehitysehdotuksena on, että valtakunnallisesti siirryttäisiin yhteen hoitotyön yhteenvedon mallin käyttämiseen.
Rakenteinen ja systemaattinen kirjaaminen geropsykiatrian osastoilla
Lääkeosioon kirjaaminen kirurgian vuodeosastolla
Hoitotyön kirjaamisen toteutuminen
Läpivalaisun käytön seuranta Satakunnan keskussairaalan leikkausosastolla
Laboratorionäytteiden kirjaus- ja säilytysjärjestelmä lääketieteellisissä tutkimusprojekteissa : ATK-järjestelmän määritys
Hoitotyön kirjaamisen kehittämisprojekti peruspalvelukeskus Oivan vuodeosastoilla
Kivunhoidon kirjaaminen lasten teho-osastolla : retrospektiivinen asiakirja-analyysi
Terveyskeskussairaalan vuodeosastojen henkilökunnan mielipiteitä potilassiirtojen tiedonkulusta
Hiljainen raportti Salon aluesairaalan sisätautiyksikön vuodeosastolla
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia raportointikäytännön muutoksesta erikoissairaanhoidossa
Lääkehoidon kirjaaminen Oulun yliopistollisen sairaalan Medisiinisen tulosalueen vuodeosastolla
Kirjaamisen kehittäminen Someron kotihoidossa
Hoitotyön opettajien näkemyksiä rakenteisen kirjaamisen osaamisestaan : kysely Turun ammattikorkeakoulun hoitotyön opettajille
Kirjeenvaihdon rekisteröinti ja arkistointi
Kirjaamisen kehittämisprojekti Paloniemen sairaalan osastolla 3
Tiivistelmä.
Kehittämishanke muutosvoimana vanhustyössä
Sähköinen kirjaaminen hoitotyön haasteena : sairaanhoitajien kokemuksia elektronisesta kirjaamisesta
Kivunhoitoprosessin kirjaaminen FinCC-luokituksen mukaisesti : Ylä-Savon SOTE Kuntayhtymä, Iisalmen terveyskeskus
Kivunhoidon kirjaaminen terveyskeskuksen sairaalassa : Retrospektiivinen asiakirja-analyysi hoitajien kivunhoidon kirjaamisesta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kirjaamisen nykytilaa Turun terveystoimen kotisairaanhoitoa tukevilla vuodeosastoilla rakenteisen kirjaamisen käyttöönoton jälkeen. Tarkoituksena oli myös verrata nyt saatuja tuloksia edelliseen, vuonna 2008 toteutettuun kirjaamisen tilan arviointiin ja siitä saatuihin tuloksiin. Pohjana tutkimuksille on toiminut vuonna 2005 käynnistetty Hoitotyön sähköisen dokumentoinnin, HoiDok-hanke. Hankkeella pyrittiin yhtenäistämään kirjaamiskäytäntöjä valtakunnallisesti rakenteista kirjaamistapaa hyödyntäen. Turun terveystoimessa käynnistyi vuonna 2008 oma kirjaamishanke, ?Hoitotyön sähköinen kirjaaminen ? käytäntöön implementointi?. Tämän hankeen tarkoituksena on jalkauttaa valtakunnallinen kirjaamismalli Turun terveystoimeen. Tämä tutkimus pitää sisällään kotisairaanhoitoa tukevien osastojen hoitotyön kirjauksista kerättyä tietoa. Tutkittavia hoitotyön kirjauksia oli yhteensä seitsemältä potilaalta, jotka oli kerätty keväällä 2009 kotisairaanhoitoa tukevilta osastoilta. Tutkimukseen kuuluvat osastot olivat kotisairaanhoitoa tukevat akuutit vuodeosastot 1 ja 2, GAK eli geriatrinen arviointi yksikkö, ortopedinen kuntoutusosasto, geriatrinen jatkokuntoutusosasto sekä neurologinen jatkokuntoutusosasto. Tutkimus toteutettiin deduktiivisella sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimusongelmat olivat: 1.Minkälaista kirjaaminen on kotisairaanhoitoa tukevilla vuodeosastoilla? 2.Millaisia muutoksia kirjaamisessa on tapahtunut aikaisempaan tutkimukseen verrattuna? Koska tutkimusjoukko jäi pieneksi, saatuja tuloksia ei voida yleistää koko kotisairaanhoitoa tukevia osastoja kattavaksi. Myöskään vertaaminen edellisen analyysin tuloksiin ei ole tilastollisesti mahdollista. Jokaisesta seitsemästä potilaasta oli kuitenkin tehty hoitosuunnitelma, johon esitiedot oli kirjattu hyvin. Tavoitteita ja keinoja oli kirjattu vaihtelevasti. Puutteita on edelleen hoitosuunnitelman päivittämisessä ajantasaiseksi potilaan hoitojakson aikana.
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millaista hoitotyön kirjaaminen on tällä hetkellä Turun terveystoimen psykiatrian tulosalueella ja millaisia muutoksia  kirjaamisessa on tapahtunut. Tämä tutkimus on toinen osa kirjaamisen kehittämisprojektista, joka alkoi tutkimuksella kirjaamisen tilasta vuoden 2008 keväällä. Tämä tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena, jossa deduktiivisen sisällönanalyysin avulla analysoitiin 20 potilaan hoitokertomusten sisältö. Aineisto analysoitiin tämän jälkeen SPSS-tilastointiohjelmalla. Potilaat olivat iältään 18-62-vuotiaita, 11 heistä oli miespotilaita ja yhdeksän naispotilaita. Tämän tutkimuksen tulokset osoittivat, että kirjaamisessa ei ollut tapahtunut merkittäviä muutoksia ja tulokset olivat hyvin samankaltaiset aikaisemman tutkimukseen kanssa. Tuloksissa ilmeni, että kenellekään potilaista ei oltu laadittu hoitosuunnitelmaa. Hoitotyön tavoitteellisuus oli lisääntynyt ja tämä näkyi hoidon tavoitteiden kasvuna aikaisempaan tutkimukseen verrattuna. Opetus ja ohjaus hoitotyössä olivat myös lisääntyneet. Hyvin samankaltaiset tulokset aikaisemman tutkimuksen kanssa kuitenkin näyttävät osoittavan, että tutkimukselle on tarvetta tulevina vuosina edelleen, jotta voitaisiin saavuttaa parempi ymmärrys kirjaamisen tilasta.
Hiljainen raportointi kirurgisella vuodeosastolla
Kirjaamisen kehittäminen Töölön sairaalan Palovammaosastolla : -potilaan siirtyminen tehohoidosta vuodeosastokuntoiseksi
Verensokeriarvojen kirjaaminen ja huomiointi hoitotyössä : kyselytutkimus Turun kaupungin hyvinvointitoimialan kotihoidon henkilökunnalle
Tiketöintijärjestelmän käyttöönotto
Hoitotyön rakenteinen kirjaaminen Turun terveystoimen pitkäaikaissairaanhoidossa
Asiakaslähtöisen kirjaamisen hanke Paloniemen sairaalassa
Hoitotyön rakenteinen kirjaaminen kotisairaanhoitoa tukevilla osastoilla Turun terveystoimessa
Sairaanhoitajien kokemuksia hiljaisen raportoinnin toteutumisesta kirurgisilla vuodeosastoilla
Psykiatrisen hoitotyön kirjaaminen Turun terveystoimessa
Leikkauksenaikaisen kirjaamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Kätilötyön kehittämistehtävän (5 op) tarkoituksena oli julkaista opinnäytetyöstä saatuja tuloksia tieteellisen artikkelin muodossa. Artikkelin avulla saadaan raportoitua uusia havaintoja ja johtopäätöksiä laajemmalle lukijakunnalle. Työssä selvitetään millainen on hyvän tieteellisen artikkelin rakenne, minkälaista on hyvän tieteellisen kirjoittamisen tyyli ja avataan tieteellisen kirjoittamisen prosessia. Opinnäytetyötä esitellään lyhyesti. Opinnäytetyön (15 op) tarkoituksena oli kartoittaa ja kuvailla, toteutuuko hoitotyön kirjaamisen prosessimalli päivittäisessä kirjaamisessa Miranda-potilastietojärjestelmään kirjatuissa hoitokertomuksissa synnytysosastolla. Tutkimus oli pääasiallisesti kvalitatiivinen ja sitä täydennettiin kvantitatiivisella tutkimusotteella. Aineisto analysoitiin deduktiivisella sisällönanalyysilla. Teoreettisena viitekehyksenä tutkimuksessa oli hoitotyön prosessimalli, jonka pohjalta laaditun analyysirungon mukaan hoitokertomukset analysoitiin. Tuloksissa selvisi, että hoitotyön prosessimalli ei toteudu synnytysosaston henkilökunnan kirjaamisessa rakenteellisesti niin kuin sen kirjallisuuden mukaan tulisi toteutua. Käytännön kirjaamisessa prosessimallin eri vaiheita ei ole eritelty, mutta niitä kyllä löytyy yhden virkkeen tai ajatuskokonaisuuden sisältä. Mikäli kirjaamisen laatua ja hoitotyön prosessimallin käytön hallintaa halutaan jatkossa kehittää, tulee kehitykselle järjestää edellytykset esimerkiksi kouluttamalla henkilöstöä lisää. Artikkeli pyrkii osaltaan herättämään keskustelua kirjaamisesta ja sen toteuttamisesta hoitoalalla. Artikkeli perustuu opinnäytetyöhön.
Kohti hiljaista raportointia
Kirjaamisen muutos rakenteiseen kirjaamiseen sekä kirjaamisen laatu ja sairaanhoitajien kokemukset rakenteisesta kirjaamisesta
Systemaattisen kirjaamisen kehittäminen yhteistyössä  Espoon sairaalan osasto 3 D:n kanssa
Kirjaamisen toteutuminen perusterveydenhuollon vuodeosastolla
Haavahoidon helppous - Pikaopas haavojen hoitoon
Potilasohjauksen kirjaamisen kehittäminen Turun Kaupungin Sisätautisairaalassa
Hoitotyön kirjaaminen : hoitotyön prosessi ja Roper-Logan-Tierneyn hoitotyön malli sydäninfarktipotilaan hoitotyön kirjaamisessa
YTHS:n puhelinpalvelun kehittäminen : Yleisterveyden sektorin työntekijöiden kokemuksia puhelinpalvelussa työskentelystä YTHS:n Itä-Suomen alueella
Kirjausketjun toteutuminen tilitoimiston palkkakirjanpito- ja viitesuoritusprosessissa
Rakenteinen kirjaaminen psykiatrisessa hoitotyössä
Salon aluesairaalan ensiapupoliklinikan kirjaaminen sydänongelmaisen potilaan siirtyessä jatkohoitoon sisätautiyksikköön
" Woi Whoike, mikä woihke" : Kirjaamisen kehittämisprosessi
Hoitotyön kirjaaminen jatkohoidon turvana vastasyntyneiden teho-osastolla
Kirjallisen eli hiljaisen raportoinnin kehittäminen Salon terveyskeskussairaala osasto 3:lla
Hoitotyön kirjaamishanke Paloniemen sairaalan osastolla 1
Vähänkyrön terveyskeskuksen vuodeosaston kirjaamisen kuvaus ja kehittäminen
Akuutin kivunhoidon kirjaamisen arviointi eräässä HUS:n sairaalan heräämössä
Elektiivisen leikkauspotilaan kivunhoidon kehittäminen
Hoitotyön rakenteinen kirjaaminen : tyypin 2 diabeetikon ensikäyntien kirjaamisen kehittäminen
Hoitotyön prosessimallin ilmeneminen iPanaan kirjatuissa hoitotiedoissa synnytysosastolla
Hoitotyön yhteenvedon malli : ohje sairaanhoitajille
Raportti eli suullinen tiedotustilaisuus on ollut hoitotyössä yleisin tapa siirtää tietoa työvuoron vaihduttua osastoilla (Ruuskanen 2007,11). Tämän päivän hoitotyö on muuttunut, eikä suullinen raportti enää välttämättä palvele tarkoitustaan tiedon välittämisessä (Jauhiainen 2004, 48). Hiljainen raportointi on sähköistä tai kirjallista tiedonvälitystä (Puumalainen ym. 2003, 4). Hiljaisessa raportissa hoitaja voi itse katsoa koneelta tarvitsemansa potilastiedot ja täydentää niitä halutessaan edellisen vuoron hoitajalta. Tärkeään potilastyöhön voidaan näin panostaa enemmän. Kirjaamisen laatu on parantunut merkittävästi sähköisen kirjaamisen käyttöönoton jälkeen. (Jauhiainen 2004, 48-49.)  Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Salon aluesairaalan sisätautiyksikön vuodeosaston hoitajien mielipiteitä nykyisestä raportointikäytännöstä sekä hiljaisesta raportista. Tutkimuksen tavoite on kehittää nykyistä raportointikäytäntöä Salon aluesairaalan sisätautiyksikön vuodeosastolla. Opinnäytetyö on osana eNNi-hanketta, jonka tarkoituksena on laatia yhtenäinen malli hoitotyön kirjaamiselle.   Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin Salon aluesairaalan sisätautiyksikön hoitajilta (n=15). Aineiston keruumuotona olivat kyselylomakkeet, jotka toimitettiin sisätautiyksikköön huhtikuussa 2011. Aineisto analysoitiin käyttämällä induktiivista sisällön analyysiä.  Tutkimuksen keskeinen tulos oli, että Salon sisätautiyksikön vuodeosastolla on tarve kehittää raportointikäytäntöjä. Kirjaamisen kehittäminen nähtiin tärkeäksi hiljaisessa raportissa. Hiljaisen raportin koettiin tuovan itsenäisyyttä työntekoon ja antavan enemmän aikaa muihin hoitotyön tehtäviin. Tutkimustulosten mukaan sisätautiyksikön henkilökunta oli motivoitunutta kehittämään raportointikäytäntöjä. Jatkona tälle tutkimukselle voisi selvittää, miten raportointikäytäntö on sisätautiyksikössä kehittynyt. Mielenkiintoinen jatkotutkimus kohde olisi myös, kuinka kirjaaminen on parantunut mahdollisen raportointiuudistuksen myötä. Potilaslähtöisyyden näkyvyyttä kirjaamisessa voisi myös jatkossa tutkia.
Kotihoidon rakenteisen kirjaamisen tila Turun sosiaali- ja terveystoimessa : loppumittaus
"Kahvi tehnyt hyvää, sanoo potilas" potilaslähtöisyys hoitotyön kirjaamisessa
Hoitajien kokemuksia kirjaamisen muutosprosessista
Kirjaaminen ja lainhuudatus : Kajaanin käräjäoikeuden lepäämään jätetyt lainhuutohakemukset
Tiivistelmä
Miten turvata tiedonkulku? Raskaudenajan seulontaultraäänitutkimusten rakenteinen kirjaaminen
Hoitotyön sähköisen kirjaamistavan muutos Leppävirran terveyskeskuksen vuodeosastoilla : Hoitohenkilökunnan kokemuksia ja toiveita
Esitutkinnan kirjaamismenettely
Sähköinen kirjaaminen tuli taloon : kirjaamisen kehittäminen Kukonkallion vanhainkodissa
Kohti muutosta : kirjaamisen kehittäminen psykiatrisessa avohoidossa
Kuljettamattajättäminen ensihoidossa : Päätöksenteon perustelu dokumentoinnissa
Maakaaren järjestelmä. Osa II, Kirjaaminen ja lainhuudatus [Talentum verkkokirjahylly]
Kirjaamisen auditointi Kuopion äitiysneuvoloissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kirjaamisen tilaa Turun terveystoimen sisätautien osastoilla. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään muutoksia kirjaamisen tilassa syksyllä 2008 tehtyyn samanlaiseen tutkimukseen verrattuna. Lähtökohtana tutkimukselle oli vuonna 2005 alkanut Valtakunnallinen hoitotyön sähköisen dokumentoinnin kehittämishanke HoiDok, jolla pyrittiin yhtenäisiin kirjaamiskäytäntöihin koko maassa kehittämällä rakenteinen kirjaamismalli. Vuonna 2008 Turun terveystoimella alkoi tähän liittyen oma kirjaamisen kehittämishanke, jonka tarkoituksena on jalkauttaa rakenteinen kirjaamismalli käytäntöön kaikilla sen tulosyksiköillä. Tutkimus oli kvantitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä käytettiin sisällönanalyysiä. Tutkimusjoukko koostui 20 hoitokertomuksesta, jotka kerättiin keväällä 2009 neljältä Turun terveystoimen sisätautien osastolta. Nämä osastot olivat 22, 23, 24 ja 25. Saatu aineisto analysoitiin deduktiivisella eli teorialähtöisellä sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimusongelmat olivat: 1.Mikä on kirjaamisen tila tällä hetkellä Turun terveystoimen sisätautiosastoilla? 2.Miten rakenteisen kirjaamisen toteutuminen on muuttunut verrattuna aikaisemmin tehtyyn tutkimukseen? Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että kirjaaminen Turun terveystoimen osastoilla on edelleen puutteellista ja epätarkkaa. Keväällä 2009 kerätyistä hoitokertomuksista nähdään, että potilaiden esitiedot oli kirjattu hyvin ja päivittäisiä kirjauksia löytyi runsaasti hoitokertomuksista. Myös loppuarvioinnit oli kirjattu useimpien potilaiden kohdalla hoitokertomuksiin. Muutoksia aikaisemmin tehtyyn tutkimukseen verrattuna voidaan todeta olevan, muun muassa potilaan omia näkemyksiä hoidostaan oli kirjattu paremmin verrattuna edelliseen tutkimukseen. Puutteita oli kuitenkin lähes jokaisella tutkitulla alueella. Muun muassa hoitosuunnitelmissa oli puutteita erityisesti hoitotyön toimintojen kirjaamisessa.
Sairaanhoitajien kokemuksia lääkehoidon uudesta toimintaohjeesta Espoon sairaalassa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää Espoon sairaalan lääkevastaavien sairaanhoitajien kokemuksia lääkehoidon uudesta toimintaohjeesta. Tavoitteena oli myös selvittää, toteutuuko potilasturvallisuus lääkehoidossa uuden toimintaohjeen myötä. Kartoitimme miten sairaanhoitajat joiden erityisvastuualueena on lääkehoito, kokevat uuden lääkehoidon toimintaohjeen parantaneen kirjaamista ja lääkehoidon potilasturvallisuutta. Opinnäytetyö toteutettiin syksyllä 2012. Toteutimme opinnäytetyömme tutkimuksen teemahaastatteluna. Haastattelut litteroitiin ja analysoitiin, laadullisen tutkimusmenetelmän mukaisesti induktiivisella eli aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Haastateltavat sairaanhoitajat valikoituivat Espoon sairaalan osastoilta erityisvastuualueensa mukaan. Jokaiselta kuudelta osastolta osallistui haastatteluun yksi lääkehoidosta vastaava sairaanhoitaja. Tulokset osoittivat, että lääkehoidon uusi toimintaohje on sairaanhoitajien osalta parantanut lääkehoidon kirjaamista ja turvallisuutta huomattavasti, vaikka jonkinlaista alkukankeutta kirjaamisessa edelleen esiintyy. Sairaanhoitajien mielestä kirjaamisen toteutuma on vielä osittain puutteellista. Esiin nousi myös uudistuksen mukanaan tuoma lääkintäkärry, joka lisää huomattavasti lääkehoidon turvallisuutta ja helpottaa sairaanhoitajan työskentelyä lääkehoidossa. Lääkintäkärryssä on jokaisen potilaan lääkkeille oma lokero, joka helpottaa oikean lääkkeen jakamista oikealle potilaalle. Mukana on myös tietokone, josta sairaanhoitaja tarkistaa ajan tasalla olevan lääkelistan. Tuloksia analysoidessamme selvisi, että lääkehoidon uusi toimintaohje on otettu hyvin vastaan Espoon sairaalassa. Haastatteluista kävi ilmi, että uusi toimintaohje oli saanut myös vastustusta, mutta sairaanhoitajat, joiden erityisvastuualueena on lääkehoito, ovat saaneet onnistuneesti uuden  lääkehoidon toimintaohjeen toteutumaan osastoillaan. Opinnäytetyömme antaman tuloksen perusteella ehdotamme, että uuden toimintaohjeen käyttöä jatketaan ja kehitetään, toimintakäytänteiden käyttöönottoa tehostetaan ja hyödynnetään lääketurvallisuuden edelleen  parantamisessa ja kehittämisessä Espoon sairaalassa.
PAPERILTA NÄYTÖLLE : – Opas hoivatyön kirjaamiseen Suomussalmen vanhustentaloyhdistys ry:n hoivahenkilöstölle
Salon aluesairaalan päiväkirurgisen osaston kirjaamisen prosessikuvaus
Lainhuuto, kiinnitys ja kiinteistön panttaus
Fysioterapian sähköinen kirjaaminen : Kirjaamisen määrän ja ajankäytön tutkimus Moision sairaalan neurologisella kuntoutusosastolla
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa ja kuvailla, toteutuuko hoitotyön kirjaamisen prosessimalli päivittäisessä kirjaamisessa hoitokertomuksissa synnytysosastolla. Tavoitteena oli selvittää, miten hoitotyön prosessimallin mukainen kirjaaminen toteutuu Miranda-potilastietojärjestelmään kirjatuissa hoitokertomuksissa. Saman osaston kirjaamista samoin tutkimusongelmin tutki toinenkin opiskelijapari aineistonaan hoitokertomuksia i-Pana -potilastietojärjestelmästä. Tutkimus on pääasiallisesti kvalitatiivinen ja sitä täydennettiin kvantitatiivisella tutkimusotteella. Aineisto, 20 hoitokertomusta, analysoitiin deduktiivisella sisällönanalyysilla. Teoreettisena viitekehyksenä tutkimuksessa oli hoitotyön prosessimalli, jonka pohjalta laaditun analyysirungon mukaan hoitokertomukset analysoitiin. Tuloksissa selvisi, että hoitotyön prosessimalli ei toteudu synnytysosaston henkilökunnan kirjaamisessa rakenteellisesti niin kuin sen kirjallisuuden mukaan tulisi toteutua. Käytännön kirjaamisessa prosessimallin eri vaiheita ei ole eritelty, mutta niitä kyllä löytyy yhden virkkeen tai ajatuskokonaisuuden sisältä. Sisällöllisesti, otsikoinneista välittämättä, 85 %:sta hoitokertomuksista löytyi hoidon tarpeen määrittelyä. Hoidon suunnittelutietoja ja alussa asetettuja tavoitteita oli kirjattu vain 15 %:iin aineistoa. Sen sijaan kaikista hoitokertomuksista löytyi eritasoista hoitotyön toteutuksen sekä arvioinnin kirjaamista. Kirjattua hoitotyön päätöksentekoa aineistosta löytyi kattavasti. Mikäli kirjaamisen laatua ja hoitotyön prosessimallin käytön hallintaa halutaan jatkossa kehittää, tulee kehitykselle järjestää edellytykset esimerkiksi kouluttamalla henkilöstöä lisää.
Lonkkamurtumapotilaan ravitsemushoidon kirjaaminen ortopedisella kuntoutusosastolla
Hoitotyön sähköisen kirjaamisen auditointi kotihoidon yksikössä
Palvelukeskus Ilolansalon ja sairaalan välinen tiedonkulku kotiuttamisessa : palvelukeskuksen hoitohenkilökunnan kokemana
Hoitotyön kirjaaminen perusterveydenhuollossa
Suonensisäisen lääkehoidon kirjaaminen hoitotason ensihoidossa
Turun Terveystoimen hoitotyön kehittämishankkeen, Hoitotyön sähköinen kirjaaminen, käytäntöön implementointi alkoi marraskuussa 2007. Hankkeen tarkoituksena on edesauttaa valtakunnallisen rakenteisen kirjaamismallin käyttöönottoa Turun Terveystoimessa. Opinnäytetyö on osa tätä hanketta ja sen tarkoituksena on selvittää, miten asiantuntijasairaanhoitajat ovat kokeneet rakenteisen kirjaamisen muutoksen. Tutkimuksesta saadaan tietoa, miten asiantuntijasairaanhoitajat ovat kokeneet muutoksen ja oman roolinsa siinä, sekä miten muutos on vaikuttanut työyhteisön toimintaan. Tutkimusmenetelmänä oli teemahaastattelu. Tutkimukseen osallistui kahdeksan asiantuntijasairaanhoitajaa. Haastatteluissa edettiin etukäteen tehdyn teemahaastattelurungon avulla. Tutkimusongelmien perusteella määräytyivät tutkimuksen kolme teemaa: kirjaaminen, asiantuntijasairaanhoitajien asema sekä muutos työyhteisössä. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että useimmissa paikoissa ollaan vielä kaukana Turun Terveystoimen rakenteisen kirjaamisen hankkeen asettamista tavoitteista. Useat asiantuntijasairaanhoitajat kaipaisivat selkeämpiä ohjeita ja aikaa, jotta he pystyisivät viemään hanketta eteenpäin omissa työyksiköissään. Uudessa ohjelmistossa on myös puutteita. Sopivaa ohjelmaa kaikille työyksiköille ei ole olemassa. Hanke koetaan kuitenkin tarpeelliseksi, ja rakenteisesta kirjaamisesta koetaan olevan paljon hyötyä. Rakenteinen kirjaaminen tuo esimerkiksi hoitajan työn näkyväksi, tukee potilaan hyvää hoitoa ja tuo hoitoprosessin jokapäiväiseksi. Turun Terveystoimen hankkeessa olisi nyt tärkeää, että myös kentällä oleva henkilökunta saisi tietoa uudesta kirjaamisen mallista ja sen hyödyistä, sekä opetusta uuden kirjaamismallin konkreettisesta käytöstä. Tietoa voi hyödyntää projektin eteenpäin viemisessä ja tulevissa samankaltaisissa projekteissa. Tutkimuksen avulla voidaan tuoda ilmi asiantuntijasairaanhoitajien mielipiteitä, mahdollisia ongelmia kirjaamismallissa tai sen käyttöönotossa sekä kirjaamismuutoksen etuja. Tutkimustietojen avulla voidaan helpottaa uuden kirjaamismallin käyttöönottoa, ja mahdollisesti tukea hoitohenkilökuntaa heidän kokemissaan vastaan tulleissa ongelmissa ja vaikeuksissa.
Tarvittaessa annettavan lääkehoidon kirjaaminen : Kainuun keskussairaalan naistentautien ja synnyttäneiden vuodeosasto
Kohti rakenteista kirjaamista
Hoitotyön rakenteisen sähköisen kirjaamisen kehittäminen Domacare-asiakastietojärjestelmässä : Kuharannan palvelukeskuksessa yhdessä henkilöstön kanssa
Elatussaatavien kirjaamisohje Etelä-Savon ulosottovirastoon
Potilasohjauksen kirjaaminen operatiivisella vuodeosastolla
Jorvin sairaalan kirjaamistyöryhmän loppuraportti
Rakenteinen kirjaaminen kotisairaanhoitoa tukevilla vuodeosastoilla
Äkillisten peruselintoimintojen heikkenemisen tunnistaminen vuodeosastolla
Sähköisen kirjaamisen hanke Paloniemen sairaalan osastolla 2
Miten ultraäänihoitajat voivat varmistaa, että tieto asiakkaan raskaudenajan seulontatutkimuksista siirtyy neuvolaan reaaliajassa hoidon jatkuvuuden turvaten? Vastauksena tähän on yhtenäisten käytäntöjen luominen asiakastietojen kirjaamiseen. Rakenteinen kirjaaminen on yksi käytössä oleva kirjaamista yhtenäistävä käytäntö, jossa kootaan potilaan tiedot yhteen tietojärjestelmään yhdenmukaisella mallilla. Rakenteisessa kirjaamisessa käytetään kansallisesti yhtenäisiä otsikoita ja nimikkeitä kuvaamaan asiakkaan hoitotapahtumaa, esimerkiksi tulosyy, esitiedot, tutkimus ja jatkosuunnitelma. Rakenteisen tiedon lisäksi kirjataan vapaamuotoista tekstiä tai sovitun käytännön mukaisia valmiita fraaseja.     Suomessa ultraäänihoitajien kouluttaminen raskaudenajan seulontaultraäänitutkimusten tekemiseen on aloitettu vuonna 2003 Helsingin ja Oulun ammattikorkeakouluissa. Hoitajat tulevat tekemään tulevaisuudessa raskaudenajan ultraäänitutkimuksia yhä enenevässä määrin. Rakenteinen kirjaaminen valmiine fraaseineen helpottaisi ultraäänitutkimuksen tekoa. Rakenteinen kirjaaminen toimii muistisääntönä ultraääniseulonnassa tutkittavista asioista ja auttaa tutkimustulosten kirjaamisessa potilasasiakirjoihin. Yhdenmukainen jäsennelty kirjaaminen helpottaa luettavuutta ja tieto on helpompi löytää. Kun rakenteinen kirjaaminen saataisiin käytännöksi raskaudenajan seulontaultraäänitutkimustuloksiin, niin se lisäisi tietojen ja tilastointien vertailukelpoisuutta organisaatioiden välillä.
Potilaslähtöisen hoidon ja kuntoutuksen suunnittelun kirjaamisen kehittäminen Espoon sairaalan osasto 2 D:n kanssa
Hoitotyön yhteenveto - kirjaamisen työväline käyttöön
Hoitotyön rakenteisen kirjaamisen osaaminen- kirjaaminen hoitoprosessin eri vaiheissa
Haavanhoidon kirjaamismalli : innovaatio kliiniseen hoitotyöhön
Verkkopalvelualustat : Tuntikirjaus verkkopalveluna ja Android-sovelluksena
Satakunnan sairaanhoitopiirin työtekijöiden mielipiteitä hoitotyön sähköisen kirjaamisen henkilöstökoulutuksesta
Potilaan vastaanottolomakkeen suunnittelu Harjavallan terveyskeskussairaalaan
Hoitosuosituksesta hoitoketjuksi : opas hoitoketjujen laadintaan ja toimeenpanoon
Kirjaussuunnitelma kirjanpidon käyttöön
Täyttä merenkulun historiaa : Metsähallitus vaalii lastaus- ja luotsitoiminnan muovaamaa ympäristöä Iin Röytässä
Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen koulutusintervention avulla
Kehittyvä hoitotyön kirjaaminen : hoitotyön systemaattisen kirjaamisen käyttöönotto Varsinais-Suomen psykiatrian tulosalueella
Salon aluesairaalan kirurgian yksikön hoitohenkilökunnan mielipiteet akuutin vatsakipupotilaan tietojen kirjaamisesta ensiapu- ja toimenpidepoliklinikalla
Sairaanhoitajien kokemuksia lääkehoidon uudesta toimintaohjeesta Espoon sairaalassa
Erityisen oikeuden kirjaamismenettely
"EN VAIHTAS TAKASIN MANUAALISEEN" : Kokemuksia sähköisestä kirjaamisesta vanhusten palvelutalossa
Tämä tutkimus on osa projektia nimeltään "Hoitotyön sähköinen kirjaaminen - käytäntöön implementointi", joka on Turun terveystoimen kirjaamishanke. Hankkeen tarkoituksena on jalkauttaa valtakunnallinen rakenteinen kirjaamismalli Turun terveystoimeen ja se on jatkoa kansalliselle HoiDok-hankkeelle. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia muutoksia hoitotyön kirjaamisessa on tapahtunut Turun terveystoimen pitkäaikaissairaanhoidossa. Tavoitteena oli selvittää hankkeen kehittymistä vuoden kuluttua kehittymishankkeen käynnistymisestä. Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä käytettiin teorialähtöistä sisällönanalyysiä. Siinä käytettiin analyysirunkoa, jota oli käytetty vastaavassa tutkimuksessa viime vuonna. Aineistoksi kerättiin systemaattisena otantana 20 potilaan hoitokertomukset. Vastauksia haettiin tutkimusongelmiin, jotka olivat: 1. Millaista hoitokertomusten kirjaaminen on tällä hetkellä Turun terveystoimen pitkäaikaissairaanhoidossa? ja 2. Miten kirjaaminen on muuttunut vuosi sitten tehdyn analyysin jälkeen? Vastaukset analysoitiin tilastollisesti SPSS 17-ohjelmalla. Tässä tutkimuksessa kaikille otoksen potilaille oli tehty hoitosuunnitelma. Potilaan tila hoitotyön näkökulmasta oli kirjattu puoleen hoitokertomuksista. Tavoitteita oli kirjattu enemmän kuin ensimmäisessä tutkimuksessa, mutta aikarajaa tavoitteiden saavuttamiseen ei ollut. Fyysisiä tarpeita kirjattiin eniten, psyykkisiä ja sosiaalisia tarpeita huomattavasti vähemmän. Potilaan voimavaroja ei kirjattu ollenkaan. Omaisten osallistumista hoitoon kirjattiin nyt enemmän kuin edellisessä tutkimuksessa. Koska Turun terveystoimen pitkäaikaissairaanhoito ei ole vielä siirtynyt kansalliseen rakenteiseen kirjaamiseen, kirjaamista on syytä tutkia uudelleen muutoksen jälkeen.
Hoitotyön kirjaamisen kehittämisprojekti Tammikummun vuodeosastolla
Tiedonkulku potilaan siirtyessä vuodeosaston ja kotihoidon välillä Naantalissa
Hoitotyön yhteenvetojen tarkastelua FinCC- luokituksen avulla
Asiakaslähtöisen kirjaamisen kehittäminen kotihoidossa
Sähköisen raportoinnin kehittäminen juurruttamisen avulla Lohjan sairaalan medisiinisellä yhteisosastolla neljä
Rakenteisen kirjaamisen auditointi kotihoidon yksikössä
Hoitotyön rakenteinen kirjaaminen Turun sosiaali- ja terveystoimen poliklinikoilla
Työajanhallintajärjestelmä
Hoitotyön prosessilla laatua hoitotyön kirjaamiseen Ruskatalojen palveluyhdistyksessä
Kirjaamisen kehittyminen hoitotyön dokumentointiprojektin kuluessa Keski-Pohjanmaan keskussairaalassa
Psykiatrian hoitohenkilökunnan kokemuksia elektronisesta potilaskertomuksesta
Varainsiirtoveron suorittaminen lainhuudatuksen edellytyksenä
Hiljainen raportointi potilasturvallisuuden näkökulmasta
Lääkkeetön kivunlievitys ja sen kirjaaminen lasten sairaalahoidon aikana
Vastasyntyneiden valvontaosastolle tulevien vauvojen tulotilanteen ja tarpeen määrityksen kirjaaminen Lohjan sairaalassa osastolla 2
Tiivistelmä: Hoitotyön yhteenvedon kirjaaminen teho-osastolla. Tämän työn tavoitteena oli kuvata Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kuuluvan teho-osaston hoitotyön yhteenvedon nykytilaa. Työn tarkoituksena oli selvittää onko hoitotyön yhteenvetoon kirjaaminen valtakunnallisten ohjeiden mukaista ja minkälaisia kehityskohteita siinä mahdollisesti ilmenee. Opinnäytetyö on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin, sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistä hanketta ”Potilasturvalli-suuden kehittäminen kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä”. Hankkeen yhtenä tavoitteena on kehittää Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin operatiivisen alan teho-osastoille yhtenäinen hoitotyön yhteenvedon malli. Opinnäytetyö on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Aineisto kerättiin keväällä 2012 teho-osaston potilastietojärjestelmästä ja se koostui 20 hoitotyön Yhteenvetolomakkeesta. Aineisto analysoitiin deduktiivisella sisällönanalyysillä, jonka jälkeen aineisto vielä kvantifioitiin.  Tulokset osoittivat, että hoitotyön yhteenveto kirjattiin jokaisesta potilaasta. Eniten kirjauksia tehtiin liittyen potilaan tulosyyhyn, verenkiertoon, hengitykseen, eritykseen sekä jatkohoidon ohjeisiin liittyen. Kirjatun tiedon määrä vaihteli kuitenkin suuresti yhteenvetojen välillä. Nämä tulokset vahvistavat yhteenvedon kirjaamisen tarvitsevan kehittämistä, sekä yhtenäistä ohjeistusta yhteenvedon sisällöstä, jotta jokaisessa siirtotilanteessa potilaan vastaanottavalla sairaanhoitajalla olisi mahdollisuus saada yhtä kattava yhteenveto. Tämän työn tuloksia voidaan hyödyntää yhteenvedon kehittämisessä, sekä apuna luodessa yhtenäistä hoitotyön yhteenvedon mallia Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin teho-osastoille.
