http://www.yso.fi/onto/yso/p3803 rekisteröinti
rekisteröinti rekisteröinti
Yksittäishyväksyntä
Juuli - yliopistojen julkaisutiedot yhteiseen käyttöliittymään
Liftro takalaitanostin : Yksittäishyväksyntä vai tyyppihyväksyntä
EJ-rekisteröinti, harkitsemisen arvoinen mahdollisuus
Terveydenhuollon ammattihenkilön oikeusasema rekisteröitynä
Yrityksen toiminnan kehittäminen
Tavaramerkin rekisteröinnin relatiivisten esteiden tutkiminen oikeustaloustieteellisestä näkökulmasta
Moottoriajoneuvot. 1993.
Suunnitelma venerekisterijärjestelmäksi : Venerekisteritoimikunnan mietintö = Planer för ett båtregistreringssystem : Båtregisterkommissionens betänkande
Evira vaatii mehiläispesien rekisteröintiä kesäkuun loppuun mennessä
Meego-sovelluksen suunnittelu ja ohjelmointi : CASE: EKG-pitkäaikaisrekisteröinnin päiväkirja
Kolmiulotteinen (3D) kiinteistöjärjestelmä : tarpeet ja kehittämisehdotukset
Kasvilajikelautakunnan tiedotteita
Rekisteröinnit 1995-2005
Yhdistys : käytännön käsikirja
Hoitotyön kirjaamisen muutos Kajaanin Arvola-koti ry:ssä, metodologiana kehittävä työntutkimus
Saavatko rekisteröimättömät koirat jatkaa koekentillä : Kennelliiton valtuusto päättää
Käyttöohjeistuksen laatiminen  unirekisteröintilaitteen sovellusohjelmiston opasvideoiden pohjalta
Toiminimi
Koneen hankkimiseen tai uudistamiseen liittyviä säädöksiä
Kasvirohdosvalmisteiden viranomaisvalvonta EU:ssa ja Suomessa
Arviomuistio ulkomaalaisasioiden siirrosta : selvitys ulkomaalaislupa-asioiden sekä turvapaikkaprosessin ensimmäisen vaiheen ja turvapaikkapäätösten tiedoksiannon siirtämisestä Maahanmuuttovirastolle
Urut : niiden rakenne ja hoito
KKO 1997:150. Toiminimen rekisteröinnin kumoaminen
Traktorikauppa ehkä nousun alussa
EU-rekisterikilvet hyväksytään Suomessa : kansallinen ratkaisu ensi vuonna
Ryhmät arvonlisäverotuksessa
Rekisteröintiohjeiden soveltaminen käytännössä César Franckin koraalissa n:o 1 E-duuri
Opintojen kirjaaminen aikuiskoulutuksessa : opintokirjatyöryhmän muistio
Rekisteröidyt uudet ajoneuvot
Tietosuojan toteutuminen Joensuun vapaaseurakunnassa
Pyöräilyn onnettomuus- ja suoritetietojärjestelmän kehittäminen
Kennelliiton koirarekisteriohje uudistuu
Tulevaisuuden visioita vai onko tulevaisuutta ollenkaan..
Moottoriajoneuvot
Moottoriajoneuvot. 1992.
Lohkoamattomien katualuiden vaikutus kiinteistörekisterin selvyyteen Etelä-Savon maanmittaustoimiston rekisterinpidon alueella
Ajoneuvon rekisteröinnin jälkeiset rakennemuutokset
Muodon vuoksi - muodot ja piirteet tavaramerkki- ja mallioikeussuojan ulkopuolella
Tiivistelmä: Suomen autoverotus ja sen muuttuminen: case: käytetyn auton tuonti Saksasta.
Sata oululaista numerolaattaa : Oulun kaupungissa rekisteröidyt autot 1914-1922
Kuntien ympäristöluvanvaraiset ja rekisteröitävät toiminnat
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda ohje rekisteröintikatsastukseen sekä yksittäishyväksyntään päästöjen vaatimustenmukaisuuden tarkastamiseksi. Tätä ohjetta tarvitaan tilanteessa, jossa kyseessä on hyväksyntä, joka on annettu E-säännön n:o 49 mukaan. Työssä laadittua taulukkoa/ohjetta tullaan käyttämään opinnäytetyön toimeksiantajan Lempäälän autokatsastuksen toimipisteissä. Tätä työtä voidaan lisäksi käyttää apuna tehtäessä vastaavanlaista ohjetta kevyen kaluston E-sääntöjen voimaantuloille. Pakokaasulainsäädännöt jakautuvat pääsääntöisesti kolmeen lainsäädäntöön, joita ovat Amerikan, Euroopan ja Japanin pakokaasulainsäädännöt. Amerikkalaista pakokaasulainsäädäntöä voidaan pitää perustana muiden maiden käyttämille lainsäädännöille, sillä muiden maiden pakokaasulainsäädännöt perustuvat osittain juuri amerikkalaisiin pakokaasu-lainsäädäntöihin. Euroopassa käytössä oleva raskaan kaluston pakokaasulainsäädäntö voidaan jakaa kahteen osaan ja rajana pitää vuotta 2000, koska tällöin ajoneuvojen tyyppi-hyväksynnässä otettiin käyttöön uudet pakokaasutestisyklit. OBD-järjestelmä otettiin käyttöön kahdessa vaiheessa ja näiden vaiheiden eroavaisuudet sekä voimaantulot selvitettiin.  Voimaantulojen selvitystyö aloitettiin etsimällä kaikki mahdollinen aineisto raskaan kaluston päästöihin liittyvistä E-säännöistä sekä niiden muutossarjoista. Kerätyn materiaalin pohjalta tehtiin taulukko, sekä verrattiin E-sääntöä direktiiviin, jolloin varmistuttiin sen olevan direktiiviä vastaava. Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin selvitettyä, mistä päästöjen hyväksyntämerkintä koostuu sekä laadittua kaksi taulukkoa, joihin on kerätty päästöhyväksyntien voimaantulopäivämäärät, ajoneuvoluokat joita voimaantulot koskevat, sekä muut tarpeelliseksi katsotut arvot joita mahdollisesti tarvitaan tarkistettaessa ajoneuvon vaatimustenmukaisuutta. Tavoitteeseen päästiin kohtuullisesti, siitä huolimatta, ettei aivan kaikkea materiaalia ollut saatavilla.
Moottoriajoneuvot. 1998.
EKG:n pitkäaikaisrekisteröintilaitteen kehittäminen
Ajoneuvojen katsastustoiminnasta Suomessa vastaavat kaupalliset yritykset, jotka hoitavat sitä omana liiketoimintanaan. Katsastustehtävät oli aiemmin organisoitu valtiollisen viraston (Autorekisterikeskus) suorittamana viranomaistyönä.Sama viranomainen myös ohjeisti ja valvoi alaisuudessaan toimivia katsastustoimipaikkoja. Liikeyritysten ryhtyessä harjoittamaan toimintaa oli tarpeen laatia myös asiaa koskevaa lainsäädäntöä. Siinä edellytetään katsastuspäätösten yhtenäisyyden ja asiakkaiden tasapuolisen ja oikeudenmukaisen kohtelun turvaamiseksi toiminnan harjoittajien tuntevan katsastustoiminnan sisällön, hyväksymis-ja hylkäämisperusteet sekä asiakkaalta edellytettävät korjaustoimenpiteet. Vaatimuksen täyttyminen tulee osoittaa toimipaikkakohtaisella laatukäsikirjalla. Laatukäsikirjaan tulee sisältyä myös henkilökunnan koulutussuunnitelma. Siihen tulee myös sisältyä selvitys, miten asiakkailta tuleva palaute käsitellään organisaatiossa ja miten toiminnan sisäinen tarkastus järjestetään. Toiminnan harjoittajan eri henkilöryhmien tehtävien ja vastuiden tulee olla määritellyt. Opinnäytetyön tarkoitus on ohjeistaa Turun Ammattikorkeakoulun suorittamaa katsastus- ja rekisteröintitoimintaa viranomaisten ja asiakkaiden edellyttämällä tavalla ja toimia vaadittuna laatukäsikirjana
Suomen EU-jäsenyyden ja kansainvälisen harmonisoinnin vaikutus lääkerekisteröintiin ja myyntilupahakemusdokumentteihin
Yöpolygrafialaitteen asettaminen : video-ohje potilaalle
Koiraharrastus ja -tiheys maailmalla
Avioehtosopimus ja sen rekisteröintiin liittyviä tulkintakysymyksiä
Miten tunnistat rotukissan
Traktoreiden ensirekisteröintitilasto 2007.
Suomalaisyrityksen etabloituminen Venäjälle
Oman käytön verotus arvonlisäverotuksessa : soveltamistilanteet ja oikea kirjaustapa
Historiallisen henkilön muotokuvan taloudellinen käyttö ja rekisteröiminen tavaramerkiksi
Rekisteröintimenettelyn ja ympäristönsuojeluvaatimusasetusten toimivuus
REACH-työkirja pk-yrityksille : käytännöllinen opas REACH-asetuksen toimeenpanoon
Ilma-alusten rekisteröinti- ja kiinnityspäätösten laatutyö
Rekisteröintipalvelun luominen www-ympäristöön : case www.kippis.fi
Avioliitot kirkolta valtiolle
Haetko mallisuojaa?
Ajoneuvojen rekisteröinti katsastustoimipaikalla
Uuden koritekniikan asettamat haasteet vaurioituneen ajoneuvon rekisteröintikatsastuksessa
Menetelmän kehitys teollisen alfa-amylaasientsyymin tuotantokannan toteamiseksi
Skitsofrenian biokemia ja lääkeaineiden vaikutusmekanismit ; Uuden liikerekisteröintilaitteen validointi
Suomen kennelliiton koirarekisteriohje
Urkujen sointivärit ja rekisteröinti
SKL-FKK:n koirarekisteriohje
Haetko hyödyllisyysmallioikeutta : opas
Alpakoiden ja laamojen rekisteröinti
Haetko mallisuojaa? : patentti- ja rekisterihallituksen opas mallisuojan hakijalle
Rekisteröinnit 1997-2007
Rekisteröityminen Norjaan: väliaikainen vai pysyvä asuminen? : kuusi kuukautta on raja
Rekisteröidyt uudet ajoneuvot : [kuukausitilasto]
Poikkeusluvalla rekisteröinti mahdollista : mutta olisikohan helpompaa kiivetä takaperin puuhun..
Sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden EKG-rekisteröintiosaaminen : kvantitatiivinen tutkimus sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden osaamisesta
Mainostajan tavaramerkkiopas
Suomen kennelliiton rekisteröintisäännöt
Kaksoisrekisteröinnin taloudelliset vaikutukset
Rekisteröinnit 1994-2004
Pelastuskoirayhdistyksen perustaminen ja aloitusmarkkinointi
Rekisteröinnin käsikirja
Rekisteröintisäännöt 1.1.2006
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on koota yhteen yleinen saatavilla oleva materiaali ajoneuvojen rekisteröinnistä. Keskityn prosessin kahteen puoleen. Aluksi tarkastelen työssäni niitä edellytyksiä, joilla katsastustoimipaikka voi ryhtyä Trafin ajoneuvojen rekisteröintikumppaniksi: miten toiminta aloitetaan, mitä laki edellyttää jne. Toiminnan aloittamisesta siirryn käsittelemään itse rekisteröintiprosessia ja sen keskeisiä elementtejä. Työssäni painottuu rekisteröintipalvelun tarjoajan näkökulma. Fokuksen ulkopuolelle jää ajoneuvon rekisteröijän avuksi tarkoitettu materiaali; sen tarjonnasta vastaa Trafi. Työssäni pyrin tuomaan esille keskeisiä asioita rekisteröintitoimenpiteistä rekisteröijän näkökulmasta unohtamatta asiakkaan roolia prosessissa. Kohteena rekisteröinti on jäänyt varsin vähälle huomiolle, mistä kertoo mm. julkaistun materiaalin vähäisyys. Työn aiheeseen liittyvää lähdekirjallisuutta ei ole saatavilla. Opinnäytetyön keskeisenä lähdemateriaalina onkin käytetty Trafin Internet-sivustoa, joka tarjoaa merkittävän määrän ajanmukaista lakiin perustuvaa tietoa rekisteröinnistä. Työni osoittaa, että rekisteröinnin suorittaminen ei ole monimutkainen toimenpide. Katsastustoimipaikalla suoritettavaan rekisteröintitoimenpiteeseen on saatavilla tarkat ohjeet, joissa ei ole myöskään havaittavissa mitään merkittäviä porsaanreikiä. Edelleen asiakkaan näkökulmasta palvelujen sähköistäminen sekä helpottaa että nopeuttaa rekisteröintitoimenpiteitä. Koko rekisteröintiprosessin keskiössä on ajoneuvorekisteri. Sen ylläpito on erityisen tärkeää sillä se palvelee ajoneuvojen uusia ja vanhoja omistajia sekä viranomaisia.
Uusi koirarekisteriohje: Enimmäismäärä pentueille
Silmäys Saksan rekisteröinteihin vuosilta 91-95
Traktorikaupan pohjakosketus?
Ulkomaisen avioliiton ja rekisteröidyn parisuhteen tunnustamisesta
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Etelä-Savon maanmittaustoimiston kiinteistörekisterinpidon alueella lohkomattomien katualueiden vaikutusta kiinteistörekisterin selvyyteen. Työn tilaaja on Etelä-Savon maanmittaustoimisto. Tutkimustyössä selvitettiin, kuinka paljon maakunnassa sijaitsevien kuntien alueilla on lohkomattomia asemakaavaan merkittyjä katualueita ja kuinka suuri osa lohkomattomista katualueista sijaitsee kunnan omistamilla kiinteistöillä. Tällä pyrittiin selvittämään, onko katualueen lohkomattomuuden syy se, että kunta omistaa kiinteistön jossa lohkomaton katualue sijaitsee. Työssä selvitettiin kaavoitettujen katualueiden pinta-alat kuntakohtaisesti asettamalla asemakaavakartta kiinteistörekisterikartan kanssa kohdakkain ja leikkaamalla asemakaavaan merkityt katualueet kiinteistöjaotuksen rajoilla palstoiksi. Hakemalla palstoittain omis-tajatiedot kiinteistörekisteristä pystyttiin löytämään keskeisimmät tunnusluvut kunnittain. Lisäksi työssä on esitelty menettelytapoja katualueiden rekisteröimiseksi oikeilla tunnuksilla kiinteistörekisteriin. Kuntakohtaisesti on arvioitu, paljonko lohkomattomien katualueiden erottamiskustannukset olisivat tämänhetkisen kiinteistötoimitushinnoittelun mukaan. Opinnäyte työtä voi käyttää maanmittauslaitoksen ja kuntien välisessä yhteistyössä. Jatkotutkimuksena voisi selvittää, esim. kyselytutkimuksena, miksi kuntien kaavoittamat katualueet ovat lähes poikkeuksetta erottamatta kiinteistöistä. Lisäksi sivututkimuksena voisi selvittää, mikä on lohkomattomien katualueiden vaikutus muihin yhteiskunnan toimintoihin esim. rakentamiseen tai verotukseen. Verotuskysymystä voisi pohtia joko yksityisen kiinteistönomistajan kannalta tai valtion kannalta. Sisäisesti maanmittauslaitoksessa voisi tutkia menettelyjä, miten lohkomattomat katualueet saataisiin systemaattisesti lohkottua ja merkittyä kiinteistörekisteriin.
Liikennekäytöstäpoisto : selvitys rekisteröintisääntöjen muutoksesta
Opas käytetyn henkilöauton maahantuonnille
Tiivistelmä: Opas käytetyn henkilöauton maahantuonnille.
Naudanlihan merkintätyöryhmä
Kirkon työntekijöiden vaitiolovelvollisuus
Kehittämisprojekti Vihdin kirkonkylän hoivaosastolla : Rakenteisen kirjaamisen kehittäminen omahoitajan työnä
Veneen rekisteröinti
E-säännön voimaantulot päästöjen osalta : raskas kalusto
Suihkuharjoituskoneen väsymisrekisteröintijärjestelmän vaatimusmäärittely
Paperittomana peruskoulussa : paperittomuuden tai paperittoman kaltaisessa tilanteessa elämisen vaikutukset lapsen koulunkäyntiin Helsingissä, Espoossa ja Vantaalla
Torjunta-aineiden uusi tarkastus- ja hyväksymisjärjestelmä
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää rekisteröidyn henkilöstökerhon perustamiseen liittyviä toimenpiteitä sekä toimintatapoja, miten henkilöstökerho järjestää koko henkilöstölle virkistystoimintaa ja liikuntatapahtumia tasapuolisesti eri toimipaikoilla. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona yritykselle, jossa pohdittiin rekisteröidyn henkilöstökerhon perustamista. Yrityksellä on henkilökuntaa usealla eri paikkakunnalla. Rekisteröidyllä henkilöstökerholla olisi oma pankkitili ja kirjanpito.    Tutkimusaineistoa tähän opinnäytetyöhön saatiin teemahaastatteluilla ja haastattelut suoritettiin puhelimella sekä sähköpostikyselyillä. Tavoitteena oli saada mahdollisimman perusteellisia vastauksia, jotta saadaan kattava kuva tilanteesta, mutta lopulta vastauksissa saatiin vielä paljon enemmän tietoa kuin mitä oli kysytty. Haastatteluun etsittiin yrityksiä Internetin kautta, joilla oli jo olemassa rekisteröity henkilöstökerho.    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Tutkimuksen avulla selvitettiin myös lainsäädännön asettamat vaatimukset rekisteröidylle henkilöstökerholle. Tutkimusaineistona tässä työssä  käytettiin oikeudellisia kirjoja, lainsäädäntöä ja virastojen verkkosivuja.   Tutkimuksen lopputuloksena voidaan suositella toimeksiantajalle rekisteröidyn henkilöstökerhon perustamista, koska se selkeyttää henkilökunnan virkistystoiminnan järjestämistä. Henkilöstökerhon aktiivisella toiminnalla ja toiminnan tuella on merkittävä vaikutus henkilöstön hyvinvointiin ja työviihtyvyyteen. Tämä asia tuli esille useimmissa haastatteluissa joita tutkimuksessa tehtiin.
Rajoitetusti verovelvollisten vuokratyöntekijöiden verokohtelu ja ulkomaisten yritysten ennakkoperintärekisteröinti
Verenpaine ja sen ambulatorinen pitkäaikaisrekisteröinti
Säteilyannosten rekisteröinti
Uudet otteet ja vanha auto
Aito Pälkäneen perunalimppu on rekisteröity
Fotostabiilisuustutkimus
Oman käytön verotus arvonlisäverotuksessa : Soveltamistilanteet ja oikea kirjaustapa
Vaihtoehtona lippukunnan rekisteröinti : case: Maskun Hemmingin Tyttäret ja Maskun Hemmingin Pojat
Työnteko yli rajojen lisääntyy
Liftro takalaitanostin : yksittäishyväksyntä vai tyyppihyväksyntä
Katsastajan työpakki
Lahtivajan rekisteröiminen elintarvikehuoneistoksi : case: Ruhtinan Erä ry
Tuontikissan rekisteröinnistä
Video-EEG -hoitajan osuus video-EEG -tutkimuksen laadusta
Harmaa ja jämtlantilainen liittyvät PEVISA-ohjelmaan
Tammikuun rekisteröinneissä kymmenyksen pudotus : John Deere harppasi kakkoseksi
Perifeerisen hermoaktiviteetin kvantitointimenetelmät
"Täys roisto!" : luottotietotoiminnan sosiaaliset haitat ja oikeuttamisen ongelmat Suomessa
Uusien henkilöautojen myynti Suomessa 2000-luvulla : Automerkkien markkinaosuuksien kehitys
Yritysomistustyöryhmän muistio
Yksityistetty katsastus- ja rekisteritoiminta : tutkielma yksityisen ajoneuvokatsastajan käyttämästä julkisesta vallasta sekä katsastus- ja rekisteröintitehtävien oikeudellisesta luonteesta
Hakemuslainkäytön alasta yleisissä tuomioistuimissa
Poromerkin rekisteröinti ja kauppa
Vikailmoitusrekisteri
Rekisteritilastot 1990.
12-kanavaisen lepo-EKG:n laadukas rekisteröintitekniikka -DVD
Hymiöiden rekisteröinti ei hymyilytä
Polariksen Ranger-lavamaasturit : täyskäsi Rangereita
Suomalaisten varustamoiden ulkomailla rekisteröidyt ja ulkomailta aikarahtaamat alukset 2013 = Finländska rederiers utlandsregistrerade och tidsbefraktade utländska fartyg
POTILAIDEN KOKEMUKSIA HOLTER-TUTKIMUKSESTA : Kyselytutkimus kliinisen fysiologian yksikön potilaille
Malli, tavaramerkki vai molemmat? : Tavaran tai sen pakkauksen ulkoasun suojauksesta
Ulkomailta tuodun käytetyn kuorma-auton rekisteröintikatsastus Suomessa
Tiivistelmä
Vesilain mukainen pysyvä käyttöoikeus ja sen syntyminen
Tunnusmerkin suoja verkkotunnuskäytössä
Pelastustoimen rekisteri- ja tilastointijärjestelmien tarpeet ja toteutusmalli : ProntoX-hankkeen loppuraportti
Perusrekisterit : suositukset rekisterien käsitteistä, tiedoista ja pidosta
Asiakirjojen ja tietojen rekisteröinti asiankäsittelyjärjestelmissä tai asiakirjarekisterissä
Traktorikaupan lasku jatkui
Suojarekisteröinnistä turvaa arvokkaille käyttötavaroille
César Franckin rekisteröintiohjeiden soveltaminen
DNA-analyysi ja DNA-rekisteri rikostutkinnassa
Kasvinsuojelupäivä 2011 : Jokioinen 18.01.2011
Hamsterin rekisteröiminen
Moottoriajoneuvot. 1997.
Kipin kapin maistraattiin = Vips vaps till magistraten
Yrityksen perustaminen ja liiketoimintaympäristö Hongkongissa
"Sehän on täys roisto!" : luottotietotoiminnan legitimaatio-ongelma ja sosiaaliset haittavaikutukset
Taajamakonemyynnissä Wille jyrää
Haetko tavaramerkkisuojaa : opas
Autokauppa on jälleen kasvussa
Alexandre Guilmantin kolmannen urkusonaatin, opus 56 rekisteröintiohjeiden soveltaminen Helsingin tuomiokirkon Marcussen-uruilla
Sadan vuoden hiljaisuus : Saksalainen urkuromantiikka Suomessa
Elektroniset korvamerkit mullistavat eläinten merkinnän
Rekisteröity henkilöstökerho
Konsernirekisterihanke : määrittelyvaiheen raportti
12-kanavaisen lepo-EKG:n laadukas rekisteröinti : opetusvideo lähihoitajaopiskelijoille
Rekisteröintiuudistus : haluatko ikävyyksiä?
Johann Sebastian Bachin urkuteoksen Klavierübung III rekisteröinti
Tavaramerkkityöryhmä 89:n muistio
Yhdistysoikeus [ Talentum- verkkokirjahylly]
Autokaupan paperisota sähköistyy
Raskaan ajoneuvokaluston rekisteröintikatsastusohjelma
Lasten tapaturmien rekisteröintijärjestelmän kehittäminen Auroran sairaalan lastenpoliklinikalla
Suomen autoverotus ja sen muuttuminen : case: käytettyjen autojen tuonti Saksasta
Oikeustoimet osakeyhtiön lukuun ennen rekisteröintiä
Katsastustoiminnan laatukäsikirja
Rekisteröinnit 1996-2006
Shibboleth - verinen legenda, moderni kirjautumisjärjestelmä
Ajatuksia Franz Lisztin urkusävellyksen Weinen, Klagen, Sorgen, Zagen rekisteröinnistä
Haetko tavaramerkkisuojaa?
Puolueiden piina
Kiihottavat muotihuumeet : IRS Actometer -mittari käyttäytymisutkimuksessa hiirillä : Saija Häivälä
30 Mmk:n hanke loppusuoralla : autorekisteröinnin uudistus aikataulussa
Seitsemäs peräkkäinen ennätysvuosi : suomalaisen lamalääke on pieni koiranpentu
Rotukoiralle kuuluu rekisteritodistus
Yliopistojen ja ammattikorkeakoulujen erikoistumisopinnot ja niiden rekisteröinti
Hoitotyön kirjaamisen muutos Kajaanin Arvola-koti ry:ssä : Metodologiana kehittävä työntutkimus
Itseopiskelumateriaali lepo-EKG:n rekisteröintitilanteeseen
Käyttöohjeistuksen laatiminen unirekisteröintilaitteen sovellusohjelmiston opasvideoiden pohjalta
Hyödyllisyysmallioikeusopas : Hyödyllisyysmallirekisteröinnin  hakijalle
Tavaramerkki, kilpailu ja alkuperä
Vahingonkorvauksesta arvo-osuusjärjestelmässä
Liikenneonnettomuuksien rekisteröintikokeilu sairaaloissa ja terveysasemilla
Otteita SKL-FKK:n koirarekisteriohjeesta
Moottoriajoneuvot. 1994.
Mobile IP reititys reaaliaikaiselle liikenteelle
12-kanavaisen lepo EKG:n laadukas rekisteröintitekniikka -dvd
Hevosten ja ponien maahantuonti ja rekisteröinti Suomeen : Raportti oppaan laatimisesta Suomen Hippos Ry:lle
Sano se kilvin : uusi erityiskilpilaki
