http://www.yso.fi/onto/yso/p3812 korkki
korkki korkki
Oikeus tietojärjestelmän lokitietoihin : KHO 2014:69
KKO 2012:75 : virhevastuuvelan vanhentumisen katkaisu
Professori Juha Karhu 60 vuotta
Pankin oikeus yksipuoliseen koronkorotukseen : KKO 2016:10
KKO 2011:100 : itse asetetun säännön seuraaminen contra analogiatulkinta
Muukalaisia ja muita ihmisiä
Lunastuslausekkeen tehottomuuden korjaantumisesta : oikeustapauskommentti ratkaisusta KKO 2013:75
KKO 2011:17 (ään.) : hallintopakkoasiassa maksettavaksi tuomitun uhkasakon ja rikosoikeudellisen rangaistuksen suhde
Ihmisrobotit : Pekka Lipposen ja Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja
Elokuvan äänisuunnittelu nollabudjetilla : esimerkkinä Korkein oikeus
Jalkapatikassa pappilan renkituvalle
Millaisessa tilanteessa kysymys ei ole enää tuloverolain 22 §§:n tarkoittamasta yleishyödyllisestä yhteisöstä ja tuloverolain 23.3 §§:n tarkoittamasta varainhankinnasta? : tapauksen KHO 2013:200 arviointia
Erityisen tuen päätösten moninaiset muutoksenhakutiet - toteutuuko lapsen etu? : KHO 2013:162 ja KHO 2014:47
Kommentteja
Kalle-Kustaa Korkin paluu
Haaremin vihreäsilmäinen nainen : Pekka Lipposen ja Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja
KKO 2012:101 : takautuva vaatimus sopimusketjussa
Sukukokous Roomassa : Pekka Lipposen ja Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja
Pullopostia Hirtettyjen saarelta
KKO 2013:33 : vastaako alirahdinkuljettaja yli välittömän sopimussuhteen?
Sammakkosaaren sokkeloissa
Laajalti tunnetun tavaramerkin suoja : KKO 2016:16
Hankintalainsäädännön noudattamatta jättäminen takaisinperinnän perusteena  : KHO 2015:82
KHO 2014:66 : johdon holdingyhtiö verotuksessa
KKO 2013:9 : jatkuva haitta ja vahingonkorvaussaamisen vanhentuminen
KHO 2013:136 : verkkotunnusluettelon julkistamisen katsottiin edesauttavan lapsipornon levittämistä
Poliittinen virantäyttö vai syrjintä sukupuolen perusteella? : KHO 2013:46
Professori Matti Myrsky 60 vuotta
Haaremin sankarit : filmipainos
Radio tutkimusmatkalla Tampereen historiassa
Eurooppalainen ympäristöoikeus korkeimman hallinto-oikeuden lainkäytössä
Lainvalinta rajat ylittävissä takaisinsaanneissa : kommentti ratkaisuun KKO 2014:99
KKO 2011:5 : annettiinko sijoitussidonnaisesta vakuutuksesta riittävät tiedot?
Aarne Nuorvala 100 vuotta
Huoneistojen hallinnan menettämisestä aiheutuvien kustannusten ja vahinkojen huomioiminen lunastushinnassa lunastettaessa kiinteistöosakeyhtiön vähemmistöosakkeita OYL 18 luvun mukaisesti - KKO 2012:64
Kilpailunrajoitus, hyvitysvelan vanhentuminen ja EU-oikeus : huomioita ratkaisusta KKO 2016:11
Korkki : kielikeskustietojärjestelmän käyttöopas. 2
KKO 2013:50 : laiton uhkaus ja vihapuheet
Keltaisen ametistin kirous
KKO 2010:82 : veronkorotus, veropetos ja kielto käsitellä samaa asiaa kahdesti. 3. erä
Kädet ylös, Punapää-Sally! : Pekka Lipposen ja Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja
Kuollut mies pelaa pokeria
Voitiinko KHO:n päätös purkaa sillä perusteella, että KHO aikanaan jätti tekemättä ennakkoratkaisupyynnön EY-tuomioistuimelle ja sittemin EY-tuomioistuimen oikeuskäytännön mukaan kyseinen KHO:n 2002:26 ratkaisu osoittautui EY-oikeuden vastaiseksi? : ratkaisun KHO 2011:38 arviointia
Oikeusturva : kehittyvä perusoikeus?
Kasvien suberiinipolymeeri ja sen koostumus
Pullo ja korkki : mullistava yhdistelmä
Kalle-Kustaa Korkin seikkailut : Kalle Kustaa Korkkis äventyr
Asiakirjapyynnöistä korkeimmassa hallinto-oikeudessa
Muutakin käyttöä kuin pullonsulkimena : korkki on varsinainen monikäyttömateriaali
Saamelaisuustulkinnan uudelleenlinjaus : - heađis vuorrádussii?
Vastuunrajoitusehdon sitovuus elinkeinonharjoittajien välisessä kiinteistönkaupassa : KKO 2012:72
Oliko säätiön myymistä osakkeista saadut tulot sen veronalaista tuloa vai ei? : ratkaisun KHO 2011:89 arviointia
Fregatti Rosen salaisuus
KHO 2013:128 : valtionapuviranomaisen virheet takaisinperinnän kohtuullistamisperusteena
Murheiden maailma
Kultainen ristilukki
Hopeinen pistoolinluoti
Lattiapäällysteet ja päällystystyöt
Merimies on eri mies : huviveneily ja  merilaki (KKO 2010:79)
Suojelupoliisin kansainvälisiä tiedonantoja koskevan asiakirjan  (nk. Tiitisen lista) julkisuus : KHO 2010:31
KHO 2012:112 : vakuusluovutuksen verokohtelusta
Pankki. Vahingonkorvaus. Korvauksen sovittelu
KKO 2013:74 : asunto-osakeyhtiön yhtiökokouksen päätösten pätevyys, hallituksen toimivaltaisuus ja yhtiökokouksen koolle kutsuminen
Kuollut mies karkasi
Koputuksia kummitustalossa
Keikkalääkäri ja julkisen vallan käyttö
Suetzin sulttaani
Nora Millerin salaisuus. Toinen osa
Calamarian kuningas : Kalle-Kustaa Korkin ja Pekka Lipposen seikkailuja
Fakiirin kosto : Pekka Lipposen ja Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja
KHO 2012:32 : hankinnan tekeminen väitetyltä valtion tuen saajalta
Väärennökset ja tekijänoikeus : KKO 2007:63 ja KKO 2007:81
Puu ja korkki
KKO 2007:91 : myyjän kunnianvastainen ja arvoton menettely asuntokaupassa
Oliko kysymys yleishyödyllisestä yhteisöstä? : apurahasäätiötä koskevan tapauksen KHO 2015:125 arviointia
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Salaisuus tai henki
KHO 2010:53 : keskusrikospoliisi ja lapsipornosivun poistaminen
KKO:n ratkaisut kommentein
Seksuaalipalveluiden ostamisen rangaistavuus - mitä se kertoo meille rikosoikeudesta?
Tampereen keskeisiä taloja yksiin kansiin : tutkimusmatkailleen asialla
Atomisalaisuus Kanarian saarilla
Yleinen maksumoraali ja velkajärjestelyn myöntäminen : velkajärjestelylain 10 a §:n painavat syyt KKO:n käytännössä
Kunnan etuosto-oikeuden tarkoitussidonnaisuus KHO:n oikeuskäytännössä
Sopimus- ja pakkorasite : : päätöksen KHO 2011:85 arviointi
KKO 2011:102 : rangaistuksen mittaaminen seksuaalirikoksessa - teon vai tekijän teon jälkeisen toiminnan arvottamista?
Salaisten paperien jäljillä. Toinen osa
Sattumaa vai ei : korkein oikeus, kieltoerehdys ja tahallisuuden kohde
Samastaminen : KKO 2015:17
Osakkeenomistajan muutostyöoikeuden laajuus asunto-osakeyhtiössä : KKO 2011:39
Salaisten paperien jäljillä
Välitystuomio hakee paikkaansa : KKO 2016:51
KHO 2014:13 : liito-oravan lisääntymis- ja levähdyspaikka : oikeudellis-ekologisen käsitteen määrittelyä KHO:n ratkaisun valossa
Ravintolat kapakoituvat
Tapon yritys. Todistelu - Kysymys näytön arvioimisesta tapon yritystä koskevassa asiassa
Kalle-Kustaa Korkin seikkailut = Kalle Kustaa Korkkis äventyr
Ennakkopäätökset ja äänestäminen : empiirinen analyysi tuomareiden eriävien mielipiteiden esittämisestä korkeimmassa hallinto-oikeudessa
Vastoin tahtoa vastuunalaiseksi yhtiömieheksi : ratkaisun KKO 2012:41 yhtiöoikeudellista arviointia
Korkki : kielikeskustietojärjestelmän käyttöopas
Saamelaisuustulkinnan uudelleenlinjaus - heađis vuorrádussii?
Portugali on metsätalouden moniottelija : yhteistyö suomalaisten kanssa sujunut hyvin
Lääkinnällisen laitteen luokitteleminen lääkkeeksi : KHO 2014:32
KHO 2011:40 : liikesuhteesta kieltätyminen, tuotteen ominaisuudet ja hinnoittelu määräävän markkina-aseman väärinkäytön kiellon näkökulmasta
Kuka on kiinteistöverovelvollinen? : ratkaisujen KHO 2013:4 ja 30 arviointia
Pirskatti, sanoi muumio
Pehmeät haastajat
Puolustajan määrääminen viran puolesta : ratkaisun KKO 2012:32 arviointia
Onko rakennus jaollinen esine? : KKO 2010:35 ja rakennuksen jakamattomuus
KHO 23.1.2013/266 KHO:2013:12 : kunnallisasia - valitusoikeus - asianosainen - ulkokuntalainen - tarjouskilpailu - tarjouksen tekijä
KHO 2012:31 : maankäyttösopimuksen määritelmä ja sen merkitys
Nora Millerin salaisuus
Asianajaja aloittaa kohta matkalaukkuelämän : KHO:n hallintoneuvokseksi valittu oululainen Mikko Pikkujämsä lähtee luomaan ennakkotapauksia
Mies Pirunsaarelta
Hallinto-oikeustuomarin esteellisyys, verotus ja KHO 2010:83
Kätevä korkki
Takaisinsaantilain soveltamisalasta : erityisesti velallisen passiviteetin merkityksestä
Valituslupa hallintolainkäytössä : kehitys, nykytila ja uudistaminen erityisesti oikeusturvaperusoikeuden kannalta
Julkisten hankintojen tarjouskilpailuun liittyvä vahingonkorvausvastuu - KKO 2011:54 (ään.)
[Kirja-arvostelu]
Työnantajan maksamat koulutuskustannukset työntekijän tuloverotuksessa : KHO 2014:161
Suullinen käsittely veroprosessissa (KHO 2007: 67-68)
Korkein oikeus ja tuottokorko
Raportti yhdistyksen huhtikuun jäsenkokouksesta : joka X §:ssä tarkoitetun rikoksen tekemistä varten... Eräiden törkeiden rikosten valmistelun kriminalisoinnista
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoiton verovapaus ja luottamuksensuojan soveltuvuus : ratkaisujen KHO 2010:64 ja KHO 2010:50 arviointi
Oliko nuorisoseuralla oikeus hakeutua kiinteistön käyttöoikeuden luovuttamisesta arvonlisäverovelvolliseksi kunnalle vuokraamiensa tilojen osalta? : ratkaisun KHO 2009:23 arviointia
Suppea tulkinta korkeimman hallinto-oikeuden oikeuskäytännössä
Ben Huronin testamentti
Korkeimman oikeuden äänestyspäätökset 2010-luvulla : empiirinen analyysi oikeusneuvosten eriävien mielipiteiden esittämisestä
KHO 2012:23 : miten käy tappioiden ei-veroneutraalissa sulautumisessa?
Hyvästi korkkivika
Rekisteristä poistetun yhtiön puhevallan käyttö ja perusoikeusargumentaatio yhtiöoikeudessa : KKO 2010:84
Työoikeudelliset ratkaisut kommentein
Pieni ja ketterä
Henkilöyhtiön arvon määrittämisestä osituksessa : ratkaisun KKO 2011:2 arviointia
Itsekriminointisuojaa loukaten annetun esitutkintakertomuksen hyödyntämiskielto : KKO 2012:45
KKO 2010:45 ja KKO 2010:46 : veronkorotus, veropetos ja kielto käsitellä samaa asiaa kahdesti. osa 2.
Kierteen paluu
KKO 2013:65 : väärennysaineiston hallussapito ja laintulkinta
KKO 2011:96 : koeajan alkamis- ja päättymispäivän määräytyminen  hovioikeudessa
Tuotekäsikirja
Petolinnun pesäpuun ympäristön rauhoittaminen turvetuotannon ympäristöluvan yhteydessä : KHO 2015:3
Konserniavustus ja oikeus vähemmistöosinkoon : KKO 2015:105
Laittoman maahantulon järjestäminen ja laintulkinta : KKO 2010:6
Kuluttajaluoton koron kohtuullisuus ja tuomioistuimen tutkimisvelvollisuus : KKO 2015:60
KKO 2012:98 : todennäköisyystahallisuus tappotahallisuuden alarajana
Portugalin satumaiset korkkitammimetsät
KKO 2010:41 ja sen arviointi laajemmassa kontekstissa
Kaksihuippuisen vuoren salaisuus
