http://www.yso.fi/onto/yso/p3817 toimintamallit
toimintamallit toimintamallit
Onnistunut työkykyasioiden puheeksiotto : lupaavia käytäntöjä pk-työpaikoille työhyvinvoinnin ja sairauspoissaolojen hallintaan ja seurantaan
Osuuskunta Taloushaltian toiminnan kehittäminen
Verkostomainen osaamisen kehittämisen toimintamalli tulevaisuuden sotelle : selvitystyö : sote-tuotantoalueen osaamisen kehittämisen toimintamalli -hanke (ESR) 1.1.2015–31.5.2016
Kouluhyvinvointihanke Helsingin opetusvirastossa : paikallisen muutoksen malli ja muutospajatyöskentely työterveyshuollon ja työsuojelun työvälineinä
Operatiivisten toimintamallien analysointi pikakuljetusyrityksessä
Tarvitsevatko teatterit yrityksiä? : Näkökulmia ja suuntaviivoja teattereiden ja yritysten yhteistyökumppanuuteen
Naisiin kohdistuva parisuhdeväkivalta ja sen seulonta äitiys- ja lastenneuvolassa
Kunnossapitostrategian määrittely tuotantolaitteille
Lääkintähuollon toimintamallin tarkistuspiste
Keskitetystä hajautuneeksi organisaatioksi
Sosiokognitiivinen toimintamalli nuorten tupakoimattomuuden edistämisessä : Faktaa tupakasta tietopäivän arviointitutkimus
Sitä saa mitä tilaa : tilaaja-tuottaja-toimintatavan kehittyminen sosiaali- ja terveyspalveluissa
Signaaleja : Stakesin tulevaisuusraportti 2006
WLAN-toimintamalli Turun Tietokeskus Oy:lle
Ruukin Sandwich paneelien tuotekaupan toimintamalli
Saapumistarkastuksen liittäminen osaksi korjaamon ydinprosessia
Vauriokorjaamon toimintamallin uudelleen organisointi
Elämää kuuroutumisen jälkeen : Sopeutuminen ja elämänhallinta
Toiminnanohjausjärjestelmän vaihtumisen vaikutukset yrityksen toimintamalliin
Kokemuksia Service Catalogue -sovelluksen käyttöönottoprojektista
Tietoturvallisuuden hallintajärjestelmän luominen koulutusorganisaatioon : toimintatutkimus Turun aikuiskoulutuskeskus
Kiinteistörahastot sijoitusinstrumenttina : Opas kommandiittiyhtiömuotoisten kiinteistörahastojen toimintamalleista
Erityisestä edistävään : mielenterveystyön ja sen opettamisen kehittäminen Salon seudulla
Lapin ammattikorkeakoulun toimintamallit
Muistisairaan ihmisen kotona asumisen tukeminen : opas toimeenpanijoille
Tässä oppaassa pyritään kuvaamaan verkostojohtamisen käytäntöjen perustan: keskeiset periaatteet ja työskentelytavat, joita tarvitaan kaikenlaisten verkostojen  johtamisessa. Kuvatut periaatteet ja mallit tarjoavat joustavan periaatteiden ja työkalujen kokonaisuuden, työkalupakin, jota verkostojohtaja ja muut verkoston toimijat voivat soveltaa omissa verkostoissaan. Tämä opas on syntynyt Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeessa, joka on ollut Laurea-ammattikorkeakoulun, Aalto-yliopiston kauppakorkeakoulun sekä Vantaan ja Espoon kaupunkien yhteinen kehittämishanke.
Työn vakiinnuttaminen Big Cover- solussa Lean Management- periaatteiden mukaisesti
Tapahtumatuotannon palapeli : näkökulmia merkityksiin, muutoksiin ja kehittämiseen
Toimintajärjestelmä Turun Laakeritekniikka Oy:lle
Kilpailustrategia käsityöalan case-mikroyritykselle
Tiivistelmä: Insinöörityö tehtiin Empower Oy:n Espoon toimipisteelle. Empower Oy on monikansallinen palveluyritys, joka toimittaa rakentamis-, ylläpito- ja asiantuntijapalveluita energia-, tietolii-kenne- ja teollisuussektorilla.  Insinöörityössä on kuvattu verkonhaltijan Fortumin ja sen verkostourakoitsijan Empower Oy:n välistä tilaus-toimitusprosessia Fortumin C-palveluiden osalta. C-palvelut koskevat sähkönjakeluverkon asiakaslähtöisiä verkostopalveluita ja liittymätöitä. Prosessi kuvattiin yhtenä kokonaisuutena, jotta verkostourakoitsijan omaa prosessia voitaisiin lähteä kehit-tämään eteenpäin työn tuloksen pohjalta. Työssä esiteltiin myös prosessin vaatimukset ja Fortumin asettamat C-palveluiden palvelutasovaatimukset verkostourakoitsijalle. Tilaus-toimitusprosessin selvityksen taustalla oli vuoden 2013 alussa voimaantullut uusi Fortumin sopimuskausi.  Työ tehtiin haastattelemalla Fortumin ja Empower Oy:n henkilöstöä sekä käyttämällä For-tumilta saatua materiaalia. Haastatteluista ja materiaaleista saatujen tietojen pohjalta pro-sessi pyrittiin ymmärtämään kokonaisuutena ja esittämään se prosessikaaviona.  Työn tuloksena syntyi verkostourakoitsijalle ohje siitä, mitä verkostourakoitsijalta vaaditaan C-palvelutöissä, jotta prosessi ja palvelutasotyytyväisyys pysyvät Fortumin tavoitetasolla. Verkostourakoitsijalla ei ollut vielä työn aikana selkeää kuvaa omasta prosessistaan, jonka vuoksi prosessia tarkasteltiin lähinnä Fortumin näkökulmasta. Työssä esiteltiin muutamia ehdotelmia verkostourakoitsijalle, joilla se varmistaisi C-palveluiden palvelutasovaatimuk-set. Tuoreen sopimuskauden voimaantulon vuoksi verkostourakoitsijan oma prosessi ha-kee vielä lopullista muotoaan.
Perhe- ja lähisuhdeväkivallan ehkäisyn toimintaohjelma Tuusula 2009
Vaikuttava TANO-toiminta : vertailututkimus työterveyshuollon tietojen antamisesta, neuvonnasta ja ohjauksesta (TANO) asiakasyrityksissä
Turvallisesti kotiin : Kotiutusmalli Oulun kaupunginsairaalaan ja kotihoitoon
Sosiaali- ja terveydenhuollon kansallinen kehittämisohjelma : Kaste 2008-2011
Ensihoitajien työskentelyn toimintamalli ensiapupoliklinikalla
Myyntipalvelu vastaan ravintolayksiköt : Yhteistyön kehittäminen toimintamallin avulla
"Se on korvien välissä se toisin toimiminen" : Uutta suuntaa -pilotin aikuissosiaalityön asiakastyön prosessikuvaus
Tekemisen Meininki - toimintaopas aikuisille
Rautaiset ammattilaiset terveyshyödyn tuottajina : lääkäreiden ja hoitajien työn ja osaamisen kehittäminen : RAMPE-hankkeen loppuraportti 2010-2012
Diabeetikkolapsi koulussa : toimintamalli Joensuun kouluterveydenhuoltoon
Solunsalpaajien turvallinen käsittely hoitotyössä
Pakon käytön vähentäminen psykiatrisessa hoidossa on tärkeä ihmisoikeus-, työturvallisuus- ja potilasturvallisuuskysymys. Potilaslain mukaisesti psykiatrisen hoidon tulee toteutua ensisijaisesti yhteistyössä potilaan kanssa ja vapaaehtoisesti. Eurooppalainen ihmisoikeuslainsäädäntö, kansainväliset sopimukset sekä psykiatrisen hoidon eettiset periaatteet velvoittavat systemaattiseen pakon vähentämiseen. Tietoa siitä, miten pakkoa vähennetään menestyksekkäästi, on olemassa runsaasti. Suomessakin pakon käyttöä on pystytty vähentämään monissa sairaaloissa. Väkivaltaongelmaisten potilaiden hoidossa systemaattisella hoitokulttuurin kehittämisellä on onnistuttu puolittamaan pakkokeinojen käyttö väkivallan lisääntymättä. Samalla potilasväkivallasta ja rajoitustapaturmista johtuvat hoitajien sairaslomat ovat merkitsevästi vähentyneet. Kirjan tavoitteena on edistää turvallista ja asiakaslähtöistä hoitoa, ehkäistä potilaiden väkivaltaista käyttäytymistä  ja vähentää pakon käyttöä. Kirjan toivotaan edesauttavan psykiatrisen hoidon kehittymistä potilaslähtöiseksi, vähemmän laitosvaltaiseksi sekä elämänmyönteisemmäksi.
Urheilun perussäännöt
Hyviä tietojen antamisen, neuvonnan ja ohjauksen (TANO) toimintamalleja työterveyshuoltoon
"Verkostoituminen yli organisaatioiden tai funktioiden rajojen on entistä yleisempää ja tärkeämpää jokapäiväisessä palvelutyössä. Samalla verkostotyö tuo uusia haasteita kaikille niissä mukana oleville. Asiakaslähtöisyys voi muuttaa palvelutahojen välisiä suhteita. Yhteisistä toimintatavoista eli käsikirjoituksista tulee sopia. Työntekijöille verkostot ovat vaivalloisuuden ohella myös voimaannuttavia ja merkityksellisiä. Kohaus-hankkeessa oli mukana viisi erilaista tuotannollista ja yhteistoiminnallista palveluverkostoa, joiden arkea tutkimalla raportti tuo lisäymmärrystä ja työkaluja palveluverkostojen toimintakonseptien, asiakasymmärryksen ja työhyvinvoinnin kehittämiseen. Raportissa kuvataan välineitä, joilla Kohaus-verkostoissa on rakennettu yhteistä kohdetta ja käsikirjoitusta. Tulokset kertovat verkostotyöhön liittyvistä oppimishaasteista ja mahdollisuuksista, joita voidaan käyttää palveluverkostojen kehittämis-, johtamis- ja työhyvinvointityössä." --
Viisaus vanhuuden kodissa : viisaus vanhuuden kodissa -hankkeen loppuraportti
Innovaatioprosessin alkupään toimintamalli ja päätöksenteko
Toimintatapamuutos : Lempäälän siivouspalvelut
NÄYTKÖ-toimintamallin pilotointi Turun ammattikorkeakoulussa
Arvostuksen ja innostuksen askelin työhyvinvointiin : kuvaus neuronilaisten subjektiivisesti koetusta työhyvinvoinnin tilasta Maslow’n tarvehierarkiaan peilaten
Korjaamon toimintaprosessin uudistaminen
Seniorit joustavasti työssä
Perhon Rakennuskivi Oy:n laatujärjestelmä
Hoito päihdeklinikalla
COBIT-viitekehyksen soveltaminen pk-yrityksen tietohallintoon
Toimintamallien ja vastuualueiden selkeyttäminen J. Kärkkäinen Oy:n Ase ja Eräosastolla
Palveluliiketoiminnan projektinhallinnan kehittäminen
Sisäisen toimintamallin rakentaminen
Strategia arjessa : oivalluksia organisaation uudistajille
Lähiesimies näyttöön perustuvan toiminnan implementoinnin johtajana
5S-menetelmän käyttöönotto
Ikinä-mallin implementointi ja seuranta  : Kaatumisten ehkäisymalli Vaasan kaupunginsairaalan osastolla 9
Monikulttuurinen varhaiskasvatus : pääkaupunkiseudun toimintamalli : MONIKU -sosiaalinen vahvistaminen pääkaupunkiseudun monikulttuurisessa varhaiskasvatuksessa v. 2005 - 2007
Suomesta ikäihmisten mallimaa
Lapin insinöörikoulutuksen yhteisen toimintamallin käyttöönotto : loppuraportti
KÄKÄTE-projektissa (Käyttäjälle kätevä teknologia) selvitetään, miten teknologia voisi nykyistä paremmin toimia ikäihmisten kotona asumisen, hyvän arjen ja vanhustyön tukena. Projektin ensisijaisina päämäärinä ovat ikäihmisten kotona asumisen tukeminen ja heidän kanssaan työtä tekevien työn helpottaminen. Käyttäjälähtöisyyden ja ystävällisyyden lisäämiseksi projektissa kehitetään keinoja, joilla käyttäjien ääni saadaan entistä vahvemmin kuuluviin. Kehittämisen painopisteitä ovat ikäihmisten turvallisuus ja osallisuus. Vanhustyön toimijoiden ja teknologiaosaajien hyvällä yhteistyöllä olemassa olevaa teknologiaa pystytään hyödyntämään nykyistä laajemmin. Kehittämistyön lähtökohtana ovat ikäihmisten mielipiteet ja tarpeet.
Työkierto ja toimintamallin kehittäminen : : case Saint-Gobain Glass Finland Oy yritysyksikkö Sekurit
Johtajien identiteetin rakentuminen organisaatio- ja toimintamallimuutoksessa
Uusi toimintamalli yrityksen asiakastiedostojen siirtoon
Kirjallisuuskatsaus hyvien käytänteiden kartoittamista asiakasvastaavuudesta
Hankintatoimi ja sen kehittäminen : case Voimatel Oy
KOULUKURAATTORIN SOSIAALIPEDAGOGINEN RYHMÄTYÖSKENTELY : Lapsinäkökulmainen työskentely lasten sosiaalisten taitojen vahvistamiseksi
Voimaa perheen arkeen - ratkaisun avaimet perheellä
Keskenmenon kokeneen naisen hoitopolku -Kiimingin terveyskeskukseen
Ikäihmisten kuntoutumista edistävän toiminnan lähijohtaminen : koti- ja ympärivuorokautisen hoidon laatu ja kehittäminen
Sairaanhoitajien ja röntgenhoitajien valmiudet terveyden edistämiseen erikoissairaanhoidossa
Hydrauliikkasylinterivarustelun toimintamalli
5S-toimintamallin käyttöönotto Speedline -linjalla Metso Minerals (Tampere) Oy:ssä
Prototyyppien dokumentoinnin kehittäminen
Asiakkuuksien hallintaprosessi SeAMK Tekniikan TKI-toiminnassa : Asiakas asiaksi
Suhteet pelissä : tietoa ja tukea rahapelaamisesta huolestuneille läheisille
Työskentelyohjeiden tekeminen tuotantoon ja asennuksiin
Tarjouskaupan hyödyt ja haitat : Case: Kirkkonummen Kodit Oy
Väkivalta ja sen uhka kotihoitotyössä : työpaikkojen hyvät käytännöt ennaltaehkäisyssä - hankeraportti
Rajoja rikkova työ : kohti sujuvia toimintakäytäntöjä verkostoituvassa ja lohkoutuvassa työssä
Tilaus-toimitusprosessin kuvaus FED Oy:n C-palvelut : Case: Empower Oy
Elämän hyvä ehtoo sairaalassa : uusi toiminta- ja johtamismalli vanhusten pitkäaikaissairaanhoitoon
Tuotannollistamisen järjestelmällinen toimintamalli : Partnertech Oy:n NPI-prosessi
Katsaus tieto- ja viestintätekniikan koulutuksen CDIO-projekteihin keväällä 2015
Arjen luotauksesta räätälöityihin palvelupaketteihin : kokemuksia henkilökohtaisen budjetin kokeilusta : Helsingin kaupungin vanhuspalvelujen Lauttasaaren asiakaskeskeinen palveluverkko -hanke  2010–2013 : loppuraportti
Autokorjaamon prosessit, Oy Hartman Mobila Ab, Kokkola : opinnäytetyö
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä tietoa MAPA(Management of Actual or Potential Aggression)- toimintamallista ja sen monipuolisesta käytettävyydestä sekä auttaa huomioimaan ikääntyneiden haasteellisen käyttäytymisen hallinnassa huomioitavia seikkoja. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä laaja-alaisesti hyödynnettävää suomenkielistä potilasohjausmateriaalia MAPA-toimintamallista. Tuotteet kehiteltiin selkeiksi, helppolukuisiksi ja olennaisen MAPA tiedon sisältäviksi, jotta materiaalia voidaan käyttää eri ikäryhmien ohjaamisessa. MAPA-opaslehtinen ja -juliste sekä hoitohenkilökunnalle tehty kirjallinen kooste ikääntyneiden hallinnassa huomioitavista seikoista toteutettiin tuotekehitysprojektina. Opinnäytetyön tietoperustassa käsiteltiin ikääntymisen taustoja, ikääntyneiden haasteellisen käyttäytymisen syitä ja seurauksia sekä MAPA-toimintamallia ikääntyneiden hoidon tukena. Aihe on merkityksellinen, sillä tulevaisuudessa ikääntyneiden määrän kasvaessa ja väestön terveiden elinvuosien lisääntyessä kasvavat myös runsaasti hoitoa ja apua tarvitsevien määrä. Erityisesti etenevät muistisairaudet ovat lähivuosikymmeninä merkittävä kansanterveydellinen ja -taloudellinen haaste. Kasvava väkivalta ja epäasiallinen kohtelu erityisesti sosiaali- ja terveydenhuollon aloilla herättää myös tarpeen pohtia hoitajan keinoja ehkäistä tai kohdata haasteellista käyttäytymistä. Hoitajan toimintaa säätelevät erilaiset suositukset, lait ja ammattikohtaiset käyttäytymisohjeet, jotka ohjaavat tehokkaasti myös haasteellisen käyttäytymisen kohtaamista. Tästä syystä henkilökunnan riittävät valmiudet ja taidot aggressiivisen tai väkivaltaisen käyttäytymisen kohtaamiseen ovatkin ensisijaisen tärkeitä potilaan auttamisessa ja molempien osapuolten turvallisuustekijöiden huomioimisessa. Haasteellisen käyttäytymisen ennaltaehkäisy ja turvallinen hallinta vaativat onnistuakseen koulutusta. MAPA-toimintamallin yksilöllisyyttä huomioiva hoito antaa monipuolisia mahdollisuuksia eri ikäryhmien kanssa toimimiseen, sillä hoito suunnitellaan aina potilaslähtöisesti. MAPA-toimintamallin kokeilulla kahdessa dementiayksikössä onkin saatu erittäin hyviä kokemuksia ikääntyneiden haasteellisen käyttäytymisen turvalliseen hallintaan. MAPA menetelmällä hoitohenkilökunta koki voivansa helpottaa ja parantaa muistisairaiden hoidon sujuvuutta ja turvallisuutta kuin myös vanhuksen elämänlaatua. MAPA-toimintamallin koettiin myös lisäävän hoitajien työssäjaksamista.
Älykkään VoWLAN -asiakasohjelman toteutus
Keskustelutilaisuuspäivä : Deliberatiivisesta demokratiasta järjestöjen kehittämisen työkalu
Asiakkaalle palvelua osaavalla projektinhallinnalla : Wavin-Labko Oy:n projektinhallinnan kehittämisen käsikirja
Yhteistyöllä tulosta työkykyjohtamisessa : moniaineisto- ja monimenetelmätutkimus
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Osapuolten välinen toimivuus korjaushankkeessa
Katsaus yhteisöllisyyttä  edistäviin toimintamalleihin ammatillisissa oppilaitoksissa
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Sähköurakoinnin toimintamalli
Vihreän talouden hajautetun, kestävän ja kilpailukykyisen toimintamallin määrittely ja pilotointi : kokeilualustana Agrokeskus-toimintamalli
Lupakäytäntöjen ja täydennyskoulutusjärjestelmän kehittäminen Nummentaustan ja Roution kotihoidoissa
Projektin läpiviennin perusteet
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2010 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
Vetovoimainen terveysasema
Yritysten toimintatavat ja työkyvyttömyyden ehkäisyyn käytetty rahallinen ja inhimillinen panostus vaihtelevat paljon. Osassa tutkimuksia on osoitettu työkyvyttömyyskustannusten laskevan, mutta mitkä toimet tuottavat parhaimman tuloksen? Tässä tutkimuksessa selvitettiin yritysten työkykyjohtamisen eroja ja niiden vaikutuksia työkyvyttömyyden ehkäisyyn tehtyjen investointien ja työkyvyttömyyskustannusten väliseen suhteeseen. Tutkimukseen osallistui kymmenen suomalaista suuryritystä, joista tarkasteltiin yhteensä 20 taloudellista yksikköä. Tutkimuksessa kerättiin tietoa takautuvasti aikaväliltä 2008-2013. Tutkimus osoitti, että työkyvyttömyyskustannuksiin voidaan vaikuttaa, mutta ei yksittäisillä toimilla. Yritysten strateginen työkykyjohtaminen, toimijoiden hyvä yhteistyö ja tavoitteiden vieminen käytäntöön havaittiin keinoiksi, joiden yhteisvaikutuksella työkyvyttömyyskustannuksia onnistuttiin alentamaan. Menestyvissä yrityksissä työkykyä tukevat ja palauttavat toimenpiteet oli kohdennettu oikein, tietoa oli käytettävissä ja yhteistoiminta oli koordinoitua.
Verkostojohtamisen opas : verkostotyöskentely sosiaali- ja terveysalalla
Sairaanhoitajan työ kardiologian poliklinikalla : tahdistinpotilaan ryhmäohjauksen kehittäminen ja toimintamalli
Alihankkijasta asiakkuuteen betonisten rakennuselementtien suunnittelunohjauksen avulla
Tiivistelmä: Ketterät menetelmät Turvalaattaprojektissa.
Työvälineitä yritysyhteistyön kehittämiseen
Kemiran palvelu-urakka
Hätäensiapuohjeet : Power-Point -esitys Satakunnan Pelastuslaitokselle koulutuskäyttöön
Ikäihmisen tulevaisuuden asuminen : kirjallisuuskatsaus
Autokorikorjauksen toimintamallin luominen Laakkonen konsernille
Palveluverkostojen muuttuvat toimintakonseptit : asiakasymmärrys, välineet ja työhyvinvointi verkostoyhteistyössä
Ketterät menetelmät Turvalaattaprojektissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on talotekniikan LVI-toimialojen projektinhoidon perusohjeistuksen tekeminen Are Oy:lle. Perusohjeistuksen tarkoitus on yhtenäistää projektinhoidollisia toimintamalleja niin yksittäisen toimialan urakassa, kuin yhteisissä, useamman toimialan LVI-urakoissa. Are Oy:ssä LVI-toimialojen projektinhoitajat ovat eri henkilöitä toimialoittain.    Opinnäytetyö pohjautuu vahvasti yleiset sopimusehdot YSE 1998:aan, koska yleiset sopimusehdot ovat jokapäiväisessä käytössä projektinhoidollisissa töissä. Opinnäytetyö helpottaa projektinhoitajien työtä antamalla esimerkit dokumenttien tekemisestä, projektin kulusta kronologisessa järjestyksessä, sekä urakoitsijan oikeuksista ja vastuualueista. Tärkeimpiä osa-alueita opinnäytetyössä ovat taloudellisesti tehokas projektinhoito ja johdonmukaiset työvaiheet. Taloudellisesti tehokkaalla projektinhoidolla saavutetaan onnistuneita projekteja ja kasvua yrityksen liikevaihtoon ja tulokseen. Johdonmukaisilla työvaiheilla saadaan vähennettyä paljon selvittelyä vaativaa ja energiaa vievää työtä. Oikeiden tehtävien hoito ajallisesti oikeassa kohdassa antaa lisää aikaa keskittyä muihin työtehtäviin ja pitää urakka aikataulussaan.
Rajapintatyö psykiatriassa
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Kliinisen rasituskokeen toimintamalleja ja käytänteitä
Työyhteisöviestintä Tampereen kaupungin toimintamallin uudistuksessa 2002–2007
Olennainen sosiaalityössä
Back to basics -toimintamalli varhaiskasvatusryhmän kehittämiseen
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin älykkään Voice Over Wireless Local Area Network (VoWLAN)-asiakasohjelman toteutusta yrityskäyttöön. Tarkoituksena oli selvittää, mitä haasteita tämänkaltaisen palvelun toteuttaminen tuo tullessaan. Asiakasohjelman tuli tarjota sujuva käyttäjäkokemus ja osata yhdistää puhelut automaattisesti halvinta reittiä pitkin. Käytännössä puhelu tuli yhdistää aina WLAN-yhteyden kautta, mikäli mahdollista. Työn toimeksiantaja oli Fujitsu Services Oy, joka on yksi maailman suurimmista IT -alan yrityksistä. Tässä työssä käytiin aluksi läpi Voice over IP- sekä WLAN -tekniikoiden perusteet. Tämän jälkeen selvitettiin Symbian -käyttöjärjestelmän erityisominaisuudet sovelluskehityksen kannalta. Lopulta keskityttiin VoWLAN -asiakasohjelman toteutukseen ja siinä ilmenneisiin haasteisiin. Asiakasohjelma kävi läpi monta kehitysvaihetta tämän työn aikana. Asiakasohjelmalle määriteltiin kaksi erilaista perustoimintamallia. Ensimmäisen toimintamallin mukaan toteutetussa asiakasohjelmassa havaittujen ongelmien vuoksi suunniteltiin toinen toimintamalli. Uuden toimintamallin mukaisesti toteutettu asiakasohjelma toimi pieniä ongelmia lukuun ottamatta erittäin lupaavasti. Tämän opinnäytetyön tuloksena useat älykkään VoWLAN -asiakasohjelman toteutuksessa eteen tulleet haasteet saatiin selvitettyä. Myös suosituksia asiakasohjelman jatkokehitykselle annettiin.
Ovatko tavaratalot vielä pelastettavissa?
Ensimmäinen vuosi Satakunnassa : kiintiöpakolaisten ja viranomaisten kokemuksia kotoutumisesta Harjavallan, Huittisten ja Ulvilan kaupungeissa : kuntien yhteistoimintamalli pakolaisten kotouttamiseksi -hankkeen raportti
Kunnossapidon palvelutuotannon työn ja resurssien suunnittelun ja käytön optimointi
Uutta ikäihmisille suunnattua teknologiaa ja palveluita tulee markkinoille jatkuvasti. Tämä johtuu pitkälti väestön ikääntymisen mukanaan tuomasta markkinoiden kasvusta, joka avaa uusia liiketoimintamahdollisuuksia yrityssektorille. Teknologia- ja palvelukehityksen tulisi kuitenkin kulkea käsi kädessä hoivapalvelua tarjoavien ja tarvitsevien asiakkaiden tarpeiden kanssa. Vaikka ikäihmisiin liittyvää tutkimusta on tehty runsaasti, on puuttunut julkisten ja yksityisten palveluntarjoajien sekä ikäihmisten käsitysmaailmoja yhdistävä ja turvallisuutta tarkasteleva tutkimus. TupaTurva-hankekokonaisuuden päätavoitteena oli parantaa ikäihmisten itsenäistä selviytymistä kehittämällä asiakkaiden tarpeisiin ja arvoihin perustuvia tulevaisuuden turvapalvelu- ja palvelukotimalleja. TupaTurva-hankkeessa tähän tavoitteeseen pyrittiin osapuolten yhteisen kehittämisen kautta. Tavoitteena oli ymmärtää ikäihmisten tulevaisuuden tarpeita ja odotuksia sekä löytää niiden kautta erilaisia palvelumalleja ja konsepteja julkisen ja yksityisen toimijan käyttöön. Tietoa kerättiin kirjallisuuden, kyselyiden, haastattelujen ja työpajojen avulla. Ikäihmisten turvallisuuden keskeisiksi teemoiksi nousivat 1) avun saavutettavuus (mm. tieto, palvelut ja luottamus), 2) oman elämän hallinta (mm. esteettömyys, mahdollisuus liikkua, itsemääräämisoikeus, itsensä toteuttaminen), 3) yhteisöön kuuluminen (mm. naapurit, lähialue, vertaistuki, tukiverkosto ja yhteiskunnallinen turvaverkko) sekä 4) tapaturmien ennalta ehkäisy (mm. asuinolosuhteet, apuvälinetarpeet ja paloturvallisuus). Palvelun- ja teknologiantarjoajien sekä päättäjien olisi hyvä tutustua ikäihmisten tutkittuihin tarpeisiin sekä viestiä entistä selkeämmin, miten tarjotuilla ratkaisuilla kyetään käytännön tarpeisiin vastaamaan. Hankkeessa luotiin toimintamalli, jossa yhdistetään erilaisia palvelukonsepteja yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Lähtökohtana palvelumalleissa on ikäihmisten tarpeiden ymmärtäminen ja käytännön ratkaisujen tarjoaminen julkisia ja yksityisiä palveluja yhdistäen. Erilaisten kehitettyjen palvelukonseptien tueksi kehitettiin myös hankinnan elinkaarta tukeva menettelytapa. Tarpeiden sekä teknologian käyttäjäkokemuksen ja turvallisuus- ja turvattomuuskokemusten merkitysten syvällinen ymmärrys auttaa suunnittelemaan ja tarjoamaan elämänmakuisia ratkaisuja ikäihmisille. Näiden tekijöiden huomioon ottaminen palvelukokonaisuuksissa edellyttää hyötyjen ja haittojen tarkastelua niin kuntien, yksityisten toimijoiden kuin ikäihmistenkin näkökulmista.
AAP-hankkeen tavoitteena oli parisuhdeväkivallan ennaltaehkäisyn vahvistaminen ja ennaltaehkäisyä tukevien toiminta- ja työskentelymallien kehittäminen, kartoitustyön pohjalta, Pohjois-Karjalan alueella.
Sosiaali- ja terveydenhuollon kansallinen kehittämisohjelma : KASTE 2012-2015
Kuluttajien toimintatila ja MIPS-mittarin toimivuus informaatio-ohjauksen välineenä
Telemarkkinoinnin toimintamalli Case: Cembrit Oy
Ikäihmisten tarvelähtöisten palveluiden kehittäminen yritysten ja julkisten toimijoiden yhteistyönä : TupaTurva-loppuraportti
Parasta osallisuutta
Kehityskeskustelun sisältö, toteutus ja vaikuttavuus Pirkanmaan pelastuslaitoksella
Matkapuhelinverkon tukiasemaprojektin toteutuksen toimintamalli
Mapasta on moneen haasteellisen käyttäytymisen hallinnassa : potilasohjausmateriaalia MAPA-toiminnasta
Osastonhoitaja hallinnollisena johtajana : uuden hallinnollisen mallin käyttöönoton arviointi
Verivalmisteiden antaminen Lohjan perusturvakeskuksen vuodeosastoilla 1-6 - nykytoiminnan kuvaus ja arviointi
Yhteisten liiketoimintaprosessien kehittäminen vähittäiskauppayritysten ketjuorganisaatiossa : Ketjuliiketoiminnan ohjauksen, markkinoinnin ja hankintatoimen yhteiset toimintamallit
Työelämälähtöisyys ja -läheisyys Lapin ammattikorkeakoulussa : toimintamallin avaus
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
Millaista on suhdeperusteinen lastensuojelu? Mitä systeeminen ajattelu merkitsee lastensuojelun toimintakulttuurissa? Voiko Hackneyn malli auttaa lastensuojelua asiakaslähtöisemmäksi?    Lue lisää THL:n "Ihmissuhteita rakentava ja ylläpitävä lastensuojelu" -julkaisusta. Julkaisun on kirjoittanut Katarina Fagerström osana Lasten ja perheiden muutosohjelmaa. Muutosohjelmassa tuotetaan myös Hackneyn malliin nojautuva suomalainen lastensuojelun mallinnus.
Tiivistelmä.
Kehityskeskustelumalli E. Laiho Oy:lle
Toimintamallien muutokset ja oppimisen resurssit ammatillisten opettajakorkeakoulujen kehittämisen välineenä
Arkkileikkuri 1:n luovutuspään kehittäminen
Toiminnanohjausjärjestelmien testaus ja toimintamallien kartoitus
Keskitetyn tilaamisen kehittäminen päivittäistavarakaupassa
Uuden strategisen asiakkuuden toimintamallin edellytyksien tunnistaminen
MAPAsta on moneen haasteellisen käyttäytymisen hallinnassa : potilasohjausmateriaalia MAPA-toimintamallista
Tiivistelmä: Alihankkijasta asiakkuuteen betonisten rakennuselementtien suunnittelunohjauksen avulla.
"Tässä oppaassa kerrotaan Hyve-mallin kokonaisuudesta perheiden, päivähoidon ja neuvolan välisenä yhteistyönä, kuvataan prosessin eri vaiheita ja jaetaan hyviä käytäntöjä. Hyve-malli on pääkaupunkiseudun varhaiskasvatuksessa kehitetty malli 4-vuotiaan lapsen hyvinvoinnin ja kehityksen arviointiin. Oppaan sisältö on muovautunut päivähoidon työntekijöiden kirjoittamien hyvemallin vaiheita kuvaavien tapauskertomusten sekä neuvola- ja päivähoitoyksiköiden yhteisten keskustelujen pohjalta. Työntekijät ovat olleet mukana työstämässä ja kommentoimassa tekstejä prosessin eri vaiheissa. Opas on ensisijaisesti tarkoitettu neuvolan ja päivähoidon työntekijöiden käyttöön, ja sitä voi hyödyntää esimerkiksi uusien työntekijöiden perehdytyksessä ja Hyve-malliin liittyvien kysymysten ratkomisessa. Opas tarjoaa myös arvokkaita vinkkejä ja näkökulmianeuvoja päivähoidon ja neuvolan väliseen yhteistyöhön, vaikka varsinainen Hyve-malli ei olisikaan kunnassa käytössä." --
Strategiat ja toimintamallit : osatyökykyisten työssä jatkamisen tukeminen viidessä organisaatiossa
Kriisit ja työyhteisöt : kriisijohtaminen työyhteisöjen tukena
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Selvitys Convention Bureauiden toimintamalleista : case: Kuopion Convention Bureau -hanke
Kaupintavaraston toimintamallin kehittäminen
Tiivistelmä myös suomeksi.
Asiakastuntemuksen prosessien kehittäminen aikuissosiaalityön sosiaaliohjauksessa
Sosiaali- ja terveydenhuollon systeemisen innovaation johtaminen : kahden tapaustutkimuksen opetuksia
Kiilto Oy:n kunnossapidon toimintamallin kehittäminen
Miten sote-uudistus toteutetaan?
Verinäytteenoton kivunlievityksen kehittäminen Lohjan sairaalan laboratoriossa.
Juurisyyanalyysi (RCA) protokollan luominen Kaukaan tehtaalle
Luonnollista hyvinvointia : esisuunnitteluhanke green care- toimintamallin kehittämisestä Muurutvirran hoitokodin kehitysvammaisille asukkaille
Pedagogisen tietoyhteiskuntaosaamisen toimintamallin yhteisöllinen kehittäminen
Hoitotyön opiskelijoiden kokemuksia hoidollisesta rajoittamisesta ja MAPA-toimintatapamallista
Hoitotyön kirjaamishanke Paloniemen sairaalan osastolla 1
Vapaaehtoiset vesienhoidon organisaatiot : toimintamallianalyysi 2012
Ikäjohtamisen mallintaminen Kaskenlinnan sairaalaan
Asiakkuuksien hallinnan kehittäminen henkilöstöpalvelualalla : Go On Tampere
Kehittämispohjaisen oppimisen sovellus peruskouluille : LbD4All-opas
Osallistavan toimintamallin luominen ja kehittäminen vaikeimmin kehitysvammaisten päivätoimintaan
Asiakasväkivalta ja sen uhka on yksi vakavimmista riskeistä kotihoitotyötä yksin tekeville ja sillä on vaikutuksia sekä työntekijän fyysiseen terveyteen että psyykkiseen hyvinvointiin. Tämän hankkeen avulla selvitettiin työpaikkojen toimintatapoja ja keinoja kotihoitotyön väkivallan ennaltaehkäisyssä. Toimenpide-ehdotukset kotihoitotyön väkivallan ja sen uhan hallintaan ovat jaoteltavissa yhteiskunnallisiin, työyhteisöllisiin ja yksilöllisiin tasoihin. Yhteiskunnallisia toimenpide-ehdotuksia ovat: lakien ja asetusten tarkastelu ja muuttaminen, valtakunnallisten kampanjoiden ja tietoiskujen toteutus sekä valtakunnallisten ohjeistusten, kuten palvelusopimusmallien laatiminen. Työyhteisöllisiä toimenpiteitä ovat turvallisuuskulttuurin kehittäminen, toimintaohjelmien laatiminen sekä noudattaminen, henkilöstökoulutus ja avoin keskustelu väkivaltatilanteista. Yksilölliset toimenpiteet liittyvät tietoisuuden lisäämiseen ja työntekijöiden ilmoitusvelvollisuuden korostamiseen.
SankariSporttikerho - matalan kynnyksen liikuntaa yläkouluikäisille nuorille
Työssä kehitettiin Stora Enso Paper Oulun tehtaiden arkittamon arkkileikkuri 1:n luovutuspäätä. Siinä konemiehen työtehtävänä on mahdollistaa arkkileikkurin katkoton käynti hoitamalla latojan työtehtävät, kuten asetteenvaihdot ja lavatoiminnot. Konemiehen tehtävänä on myös rekisteröidä palletit luovutuskuljettimilla ja suorittaa laaduntarkkailua. Luovutuspään konemiehen tehtävistä ei aikaisemmin ole tehty projekteja tai opinnäytetöitä, minkä vuoksi työ tehtiin. Tavoitteena oli pyrkiä luomaan kehitysideoita ja ratkaisuehdotuksia nykyisten tehtävien kehittämiseksi, helpottamiseksi sekä turvallisuuden parantamiseksi ja tuotannon tehostamiseksi. Lisäksi tavoitteena oli luoda toimintakuvaus, jota voidaan soveltaa uusien konemiesten koulutukseen. Tavoitteena oli myös kehitellä arkkileikkureille asennettavan infonäytön sisältöä ja sijoittelua. Tavoitteet saavutettiin tarkastelemalla nykyisiä toimintatapoja ja ratkaisuja ulkopuolisin silmin sekä ideoimalla mahdollisimman monipuolisesti uusia. Lähtökohtana luovutuspään kehittämiselle käytettiin Lean-ajattelumallia, jonka turhan työn, liikuttelun ja liikkumisen mallia pystyttiin soveltamaan. Lisäksi Lean tarjosi työkaluja niin turvallisuuden kehittämiseen kuin infonäytön suunnitteluun. Tarkastelun avulla löydettiin kehityskohteita arkkileikkuri 1:n konemiesten työskentelystä ja luovutuspään laitteiden toiminnasta. Lopputuloksena saatiin 12 kehitysehdotusta luovutuspään kehittämiseksi ja ideoita infonäytön sisältöön ja sijoitteluun. Kehitysehdotukset sisältävät teknisiä ratkaisuehdotuksia, ohjeita ja opasteita. Kehitysehdotukset ovat teoreettisia eikä niiden hyötyä käytännössä vielä tiedetä. Toimeksiantajan pyynnöstä tulokset on poistettu julkisesta versiosta.
Toimintamallien ja prosessien tehostamisesta toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoon Espoon kaupungissa
Opettajan toimintamalli koulutuksen, tutkimuksen ja innovoinnin yhdistämiseen
Tiivistelmä (s. 3).
"Töitä tehdään mielummin hymyssä suin kuin hammasta purren" : tilanneselvitys työyhteisön toimintakulttuurista
Investointihankkeeseen ryhtyvällä on mahdollista valita hankkeen toteutusmuoto eri toimitustavoista. EPCM (engineering, procurement, construction management) -toimitustapa on yksi valittavissa olevista toteutusmuodoista. Työssä kartoitettiin EPCM-toimintamallin rakennetta tutustumalla muihin suunnittelualalla käytössä oleviin investointihankkeiden toteutusmuotoihin. EPCM-, monitoimittaja- ja EPC (engineering, procurement, construction)- toimitustapojen välillä tunnistettiin toimitustapakohtaisia riskejä ja eri tilanteisiin parhaiten soveltuvan toimitustavan valintakriteerejä. Arvioitaessa toimitustavan kokonaiskannattavuutta tai sen soveltuvuutta projektille tulee valitun toimitustavan lisäksi ottaa huomioon erikseen määriteltävän sopimustyypin ja maksutavan vaikutus. Toimitustapaa pidetään perinteisesti mahdollisuutena siirtää riskejä tilaajalta toimittajalle. Tästä syystä toimitu stavan edullisuus tai kannattavuus ovat erilaisia tilaajan ja toimittajan näkökulmasta. Työn empiirisessä osassa laadittiin EPCM-palvelukonseptin menettelyohje kohdeyritykselle. Menettelyohjeen luominen oli osa palvelun tuotteistamista. Erityisesti asiantuntijapalveluiden tuotteistus on haastavaa asiakaskohtaisesti räätälöitävän sisällön vuoksi. Tästä syystä palvelun tuotteistus rajoittui menetelmien ja työtapojen vakiointiin. Kohdeyritykselle valituilla menetelmillä ja työtavoilla luotiin palvelun perusmalli. Tuotteistuksella saatiin toimintakonsepti läpinäkyväksi ja helpotettiin tilaajan ostopäätöstä. EPCM-toimitustavan sisältämistä tehtävistä ei ole olemassa vakioitua määritelmää. Tämä oli syy siihen, miksi kohdeyrityksen EPCM-konsepti oli erityisen tärkeää kuvata. Menettelyohjeessa kuvattiin kohdeyrityksen toimintamallit EPCM-konseptin niillä osa-alueilla, jotka toistuvat projektista toiseen. Menettelyohjeessa kohdeyrityksen olemassa olevia mallejatäydennettiin saatavilla olevien projektinjohtototeutusmuotojen, SFS-ISO 10006 -standardin ja PMI:n julkaiseman PMBOK-kirjan malleilla.
Kokonaisvaltaista tukea yksilölle : poimintoja Equal-hankkeiden hyvistä käytännöistä
Voimaantuminen ikäihmisten palvelulinjalla : työyhteisön osallistava toimintamalli
Ennaltaehkäise työuupumus : Toimintamalli Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Pakon käytön vähentäminen ja turvallisuuden lisääminen psykiatrisessa hoidossa
Sopimushallinta - yrityksen strateginen voimavara : Hankintatoimen sopimushallinnan kehittäminen
Työttömän asiakkaan palvelu- ja ohjausmalli terveyden edistämisen työmenetelmänä : hoitajien näkökulma
Terveyden edistämisen paikalliset rakenteet ja johtaminen : TEJO-hankkeen väliraportti 2003-2005
Lääkinnällisen pelastustoimen kenttäjohtaminen suuronnettomuuksissa Satakunnassa
Toiminnan kehittäminen Sorv-Elektro Oy:ssä
Tiivistelmä (s. 3-4).
Asiakkuudenhallinta : Asiakkuudenhoitomallien kehittäminen organisaation asiakaslähtöisyyden lisäämiseksi
Osallisuutta vahvistavan, luontoon tukeutuvan kuntoutustoiminnan malli : Luontoa elämään, luontoa kuntoutukseen -teemajulkaisu 1/3
Tajua Mut! -toimintamalli vastaa laajasti tunnistettuun kansalliseen tarpeeseen kehittää varhaisen vaiheen moniammatillista yhteistyötä ja tiedonvaihtoa lasten, nuorten sekä perheiden  tukemisessa. Työkalua, joka mahdollistaa ammattilaisten välisen yhteistyön asiakkaan suostumuksella, ei ole Suomessa aikaisemmin ollut saatavilla. Tajua Mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena on kuntien päättäjille sekä lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille suunnattu käsikirja, joka tarjoaa tietoa toimintamallin hyödyistä, periaatteista, käyttöönotosta sekä Mikkelissä ja Espoossa toteutettujen pilottien kokemuksista. Lisäksi tuodaan esiin suosituksia toimintamallin kehittämisestä, levittämisestä sekä kattavan lasten ja nuorten palvelukonseptin rakentamisesta Suomeen.
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Tuotemallin ylläpito- ja pienkehitysprosessin kehittäminen
MET-toiminta Kainuun keskussairaalassa teho-osaston sairaanhoitajien kokemana
Varfariini-hoitajan työnkuvaan perehtyminen
Tuottavuuden jatkuva parantaminen : uusi toimintamalli esimiehille, uusia tuottavuusmenettelyjä tiimeille
Tulipalossa tuhoutuneen tuotantorakennuksen jälleenrakentamisen toimintamalli
Peruskoulun kehittämiseen tarvitaan uusia toimintatapoja, jotta pystytään vastaamaan ympäröivän yhteiskunnan muuttuviin tarpeisiin. Kehittämissuuntautunut yhteistoiminnallinen oppilaiden, opettajien ja työelämän toimijoiden yhteistyö sekä projektimainen työskentely antavat avaimia opetuksen ja oppimisen siirtämiselle luokkahuoneesta ympäröivään maailmaan. Tämä julkaisu on suunnattu peruskouluopetuksen kehittämisestä kiinnostuneille. Julkaisu tarjoaa monipuolisen kuvan Laurean pedagogisesta Learning by Developing (LbD) -toimintamallista ja sen peruskoulusovelluksesta (LbD4All). Tavoitteena on esitellä LbD4All-toimintamalli ja antaa virikkeitä sen käyttöön ottamisesta peruskoulussa. Johtoajatuksena on, että LbD4All eli kehittämispohjaisen oppimisen toimintamalli löytää paikkansa peruskoulussa työskentelevien keskuudessa. Julkaisu on kehitetty kansainväliseen Comenius-projektiin LeTeEm (Learners, Teachers, and Employers), jonka aikana pilotoidaan kyseistä toimintamallia Euroopassa.
Poliittinen aktivismi Venäjän nuorison silmin : nuorisoliike Oborona ja sen toimintamuodot
EPCM-toimintamallin kehittäminen
Hyvän hoidon kriteeristö : työkirja työyhteisöille muistisairaiden ihmisten hyvän hoidon ja elämänlaadun kehittämiseen ja arviointiin
Sairaanhoitajaksi verkostoissa ja verkoissa : toimintamalli aikuiskoulutuksena toteutettavaan sairaanhoitajakoulutukseen
JAUHIN-toimintamalli : innovaatioprosessin alkupään työkalu pk-yrityksille
Toimintamalli tapahtumatuotantoprosessille palvelumuotoilun ja pelillistämisen menetelmin
Myyntiprosessin kuvaus ja kehitysideat : case: Yritys X
Korjaamon tuottavuuden parantaminen
Lasten kuntoutuksen toimintamallin kehittäminen Oulunkaaren alueella
Ihmissuhteita rakentava ja ylläpitävä lastensuojelu : Hackneyn malli ja systeeminen käytäntö lastensuojelutyössä
Ajoissa apua väkivaltaan - AAP-hanke : loppuraportti 2008-2013
Oppimisympäristöjä avartamassa : oivalluksia, ideoita ja esimerkkejä oppimisympäristöiksi ammatillisessa koulutuksessa
Suomessa pelataan paljon erilaisia rahapelejä, ja myös pelaamisen aiheuttamat haitat ovat tavallisia. Pelaajan lisäksi haittoja voivat kokea perhe ja muut läheiset. Suhteet pelissä -tukiaineisto on tarkoitettu läheisille, jotka kokevat huolta pelaajasta tai pelaamisen aiheuttamia haittoja ja ongelmia omassa elämässään. Aineistossa kerrotaan rahapelaamisesta, peliongelmien syistä sekä ongelmallisen pelaamisen vaikutuksista läheisten elämään. Lukija löytää tästä aineistosta tukea selviytymiseen ongelmallisesti pelaavan läheisenä sekä tietoa toimintamalleista, joilla voi vähentää pelaamisen tuottamia haittoja. Aineiston loppuun on koottu läheisiä ja pelaajia auttavien tuki- ja hoitopalveluiden yhteystietoja.
Näkökulmia innovaatiokeskittymän rakentumiseksi Jyväskylän seudulle : innovaatiokeskittymää tukevat keihäänkärkihankkeet
Toiminnallinen identiteetti : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon yhteistyönä tuotetut potilasohjauksen toimintamallit
Tavoiteohjautuneen toiminnan malli ympäristömyönteisten toimintahalujen ja toiminta-aikomusten selittämisessä
Uusia toimintatapoja äitiyshuoltoon : Kymppi-hanke moniulotteisena vaikuttajana
Lapsen ensiapu : opas Kuopion kaupungin varhaiskasvatuspalveluiden yksiköissä työskenteleville
Muovituotteiden ja muottityökalujen suunnittelun toimintamalli
Asukasmuutostyöprosessin toimintamalli
Toimintamalli harrasteliikuntapalvelujen tuottamiseksi nuorille Helsingin kaupungin liikuntavirastossa
Laadukkaita palveluita ja sosiaalisesti vastuullista työtä : eurooppalaisia hyviä käytäntöjä työelämäosallisuuden lisäämiseen
Tiivistelmä: Muovituotteiden ja muottityökalujen suunnittelun toimintamalli.
Ohjelmistokehitysympäristön vakiointi
LEKA-tutkimusyksikkötoiminnan loppuraportti
Talotekniikkayrityksen laatumalli
Aijjoos-hankkeen arviointiraportti
ISO 9001:2015-standardin mukaisen laadunhallintajärjestelmän kehittäminen PK-yritykselle
Työssä jaksamista tukeva toimintamalli dialyysiosastolle
Tiivistelmä: "Töitä tehdään mielummin hymyssä suin kuin hammasta purren" - tilanneselvitys työyhteisön toimintakulttuurista.
Eläkkeelle - muistoista voimaa elämän siirtymävaiheeseen -toimintamallin kuvaus
Suurten suomalaisten pörssiyritysten toiminta ja operaatiomuotojen kehitys Venäjällä 2000-luvulla
Kokonaiskustannusajattelu hankintastrategian muodostamisen tukena
Lääkehoidon perehdytyksen kehittäminen Lohjan sairaalan kirurgisella vuodeosastolla
Opinnäytetyö tehtiin Akzo Nobel Finland Oy:n Oulun tehtaalle Nuottasaareen. Työn aiheena oli 5S-menetelmän suunnittelu ja käyttöönotto pilottimaisesti. 5S-menetelmä toteutettiin yrityksen kuminpoistohuoneeseen ja anodiverstaalle laadittiin toimintasuunnitelma menetelmän toteuttamisesta. Työn päätavoitteena oli luoda järjestelmällisyyttä, parantaa tilojen siisteyttä ja luoda pohja jatkuville siisteyskäytänteille. Tavoitteena oli tehtyjen muutosten avulla parantaa työturvallisuutta, työviihtyvyyttä ja vähentää tiloissa varastoitavan tavaran määrää. Lean-toimintamalli pohjautuu japanilaisen Toyotan tuotantoperiaatteisiin ja on tällä hetkellä johtava tuotantoperiaate maailmalla. Lean-toimintamalli näkyy yrityksen tuotannon organisoinnissa ja jatkuvana kehitystyönä. 5S-menetelmä on yksi Lean-toimintamallin käytännön työkaluista. Sen tavoitteena on poistaa tuotannossa esiintyvää hukka ja parantaa näin yrityksen tehokkuutta, tuottavuutta ja työturvallisuutta. 5S-menetelmän viisi s-kirjainta tulevat japanin kielen sanoista Seiri, Seiton, Seiso, Seiketsu ja Shitsuke, jotka suomennetaan lajittele, järjestä, puhdista, standardoi ja ylläpidä. Työssä suunniteltiin ja toteutettiin 5S-menetelmä yrityksen kuminpoistohuoneeseen. Lisäksi laadittiin toimintasuunnitelma menetelmän toteuttamisesta anodiverstaalle. Työ aloitettiin perehdyttämällä henkilöstö 5S-menetelmään ja suunnittelemalla käytännön toteutus. Toteutus seurasi 5S-menetelmän vaiheistusta. Se aloitettiin ensimmäisestä vaiheesta, jossa tilasta poistettiin sinne kuulumaton tavara. Työn tuloksena kuminpoistohuoneen siisteys ja järjestys paranivat. Tilassa oleville tavaroille standardoitiin omat paikkansa ja tila muuttui aiempaa visuaalisemmaksi. Anodiverstaalle toteutettiin toinen vaihe osittain ja laadittiin toteutussuunnitelma 5S-menetelmän loppuun viemiseksi. Työn tuloksena syntyi myös dokumentaatiota 5S-menetelmän seurantaa ja ylläpitoa varten. Työssä ei ollut varsinaista seurantajaksoa, jolla 5S-menetelmän toimivuutta olisi seurattu. Seuraaminen ja tilan jatkokehittäminen jäivät yrityksen vastuulle.
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Perhevalmennus vanhemmuuteen kasvun tukena - : Perhevalmennuskokeilu Kuopion Pyörön neuvolassa
Pysäköinnin Vaikutukset Klariksentie Kolmosen Työmaalla
Palvelumalli - palvelun oikea ajoitus : Suupohjan työ- ja elinkeinotoimiston henkilöasiakaspalvelujen kehittämishanke
Yhteistyön toimintamalli linjasaneerausprojektissa
Tämä opinnäytetyö on kehittämistehtävä, jonka tarkoituksena oli kehittää toimiva ja laadukas toimintamalli lääkinnällisen pelastustoimen kenttäjohtamiseen suuronnettomuuksissa Satakunnassa. Pioneerikohteena oli Rauman toimialue. Kehittämistehtävän tehtävinä olivat selvitystyö ja sen tulosten hyödyntäminen. Selvitystyössä avoimia kysymyksiä sisältävällä kyselylomakkeella selvitettiin kehittämistarpeita ja paikallisia edellytyksiä suuronnettomuuden hoitamiseen niiltä 86 henkilöltä, jotka voimassa olevan ohjeen mukaan hoitaisivat lääkinnällisen pelastustoimen kenttäjohtamista lääkintäjohtajana suuronnettomuudessa. Aineisto analysoitiin laadullisella sisällön analyysillä. Tuloksen mukaan kolmasosa vastaajista ajatteli selviävänsä jotenkin lääkinnällisen pelastustoimen kenttäjohtamisesta muiden ajatellessa, ettei heillä ole tarvittavia tietoja ja taitoja suuronnettomuuden hoitamiseen. Vastaajien mukaan parannettavaa koettiin olevan toimintamallissa, johtamisessa sekä suuronnettomuusharjoituksissa valmistautumisessa, harjoituksessa ja sen jälkeisessä palautteessa. Selvitystyön tuloksia hyödyntämään perustettiin kahdeksan henkinen moniammatillinen projektiryhmä, jonka tehtävinä oli toimintamallin luominen ja toimet sen jalkauttamiseksi käytännöksi. Projekti kesti puolivuotta, jona aikana projektiryhmä suunnitteli ja toteutti paikallisiin olosuhteisiin sopivan toimintamallin, johtamisen apuvälineet ja koulutuspaketin. Suunnitellun toimintamallin mukaan lääkintäesimies L4 toimii lääkintäjohtajana hoitaen lääkinnällisen pelastustoimen kenttäjohtamista ensihoitolääkärin toimiessa hoitojohtajana. Johtamisen apuvälineiksi tehtiin mm. toimintakortit. Toimintamallia testattiin koulutuspakettiin kuuluneella suuronnettomuusharjoituksella. Harjoitukseen valmistauduttiin etukäteen, vain harjoituksen ajankohta salattiin. Harjoituksessa pyrittiin autenttisuuteen käyttämällä todellisia päivittäisiä pelastushenkilöstö- ja kalustoresursseja sekä luomalla todentuntuinen onnettomuusskenaario. Lisäksi järjestettiin oppimista tukeva palautetilaisuus. Tässä kehittämistehtävässä suunniteltu toimintamalli osoittautui toimivaksi ja laadukkaaksi tavaksi hoitaa lääkinnällisen pelastustoimen kenttäjohtamista. Tämän projektin myötä pilottikohteena olleen Rauman seudun valmius suuronnettomuuksien kohtaamiseen parantui.
Big data ja ennakointi : toimintamallit ja haasteet tulevaisuudentutkimukselle
Tajua mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena : kyllä mua saa auttaa! : ketään ei jätetä!
Isien kokemuksia kätilön antamasta tuesta synnytyksen aikana
Muutosjohtaminen organisaatiomuutoksessa : Case: PHOENIX Group IT
Akuuttien sairastumisten, sairauksien pahenemisvaiheiden ja vaikeiden elämäntilannekriisien avohoito : Toimintamallin kehittäminen FSHKY:n aikuispsykiatrian avohoitoon
Luontoon tukeutuvaa kuntoutustoimintaa Ruotsissa : matkaraportti Luontoa elämään! -hankkeen opintomatkalta Länsi-Göötanmaalle ja Hallandiin
Terveyspalvelu työllistymisen tukena : pitkäaikaistyöttömien terveystarkastukset ja -palvelut siirtymätyömarkkinoilla
Suomessa suurten ikäluokkien saavuttaessa eläkeiän seuraavien 10-15 vuoden aikana, työelämästä poistuu enemmän työvoimaa kuin tulee tilalle. Seniorikansalainen työvoiman lähteenä -hankkeen tavoitteena on ollut luoda toimintamalleja, joiden avulla mahdollistetaan lähivuosina vanhuuseläkkeelle siirtyvien työntekijöiden osittainen palkkatyöhön paluu. Tavoitteena on ollut rakentaa toimintamalleja, jotka kattavat eläkkeelle valmistautumisen, eläkkeelle siirtymisen ja paluun eläkkeeltä määräaikaiseen palkkatyöhön. Työskentelyssä on pyritty kehittämään organisaatiokohtaisesti käytännönläheisiä ratkaisumalleja. Työskentelyn tuloksena vahvistui näkemys, että seniorityöntekijöiden työpanoksen hyödyntäminen on nähtävä osana yrityksen toimintastrategiaa. Tämä edellyttää ylemmän johdon sitoutumista ja asian viemistä  osaksi johtamisjärjestelmää. Vaikka Suomessa on jo hyviä käytäntöjä eläkkeellä olevien osittaisesta työhön paluusta, eläkkeelle siirtyvä työvoima tunnistetaan heikosti työvoimaresurssiksi. Suurten ikäluokkien myötä eläkkeelle siirtyy suuri joukko työkykyisiä ja työhalukkaita henkilöitä. He haluavat säilyttää roolinsa osaavina toimijoina työelämässä.
PÄIVÄTOIMINNAN KEHITTÄMINEN : Uuden toimintamallin luominen palvelukoti Rantaniemen päivätoimintaan
Toimintamalli on tärkeä työkalu yhdenmukaistamisessa. Scania Suomen Tampereen toimipisteessä ei ollut opinnäytetyön aloittamisen aikaan käytössä yhtenäistä toimintamallia. Toimihenkilöt käyttivät vanhaa, itselleen sopivaa tapaa. Toimihenkilöiden työssä oli laatuvaihteluita, riippuen työvuorossa olleesta työnjohtajasta tai varaosamyyjästä. Työn tarkoituksena oli luoda yksi yhtenäinen toiminta malli, johon koko toimipisteen henkilökunta sitoutui. Toimintamallin luomiseen käytettiin apuna haastatteluja koko henkilökunnan osalta.   Haastattelujen pohjalta olen luonut toimipisteelle toimintamallin, jonka raamit ovat yhdenmukaiset Scanian ohjeistuksen ja antamien lupausten kanssa. Toimintamalliin olen tehnyt aloittaen ohjeistuksen ajanvaraamisesta päättyen työn laskutuksen kohta kohdalta. Ohjeistuksessa on varaosamyyjille ja työnjohtajille omat tehtävät työn tehokkuuden takaamiseksi ja päällekkäisten toimintojen poistamiseksi. Samalla saadaan varmistettua, tarvittavien osien ennakkoon tilaaminen, jolloin saadaan suoritettua kaikki tilatut työt. Asentajien oli huomattavasti nopeampi aloittaa töitänsä toimintamallia käyttämällä, selkeän tehtäväkuvauksen ansiosta.  Haastatteluissa tuli usein esille kommunikoinnin merkitys onnistuneessa korjaamo toiminnassa. Mitä enemmän saadaan välitettyä ajoneuvojen vikakuvauksia asiakkailta asentajille, sitä paremmat mahdollisuudet työn onnistumiseen on. Ajanvarauksesta pitää tehdä selkeä, työn vastaanottamisen helpottamiseksi. Tekemällä selkeitä työmääräyksiä ja keräämällä varaosat valmiiksi hyllyyn tulevia töitä varten, saadaan ajoneuvojen seisonta-aika korjaamon tiloissa entistä pienemmäksi. Tämä on tärkeää tämän hetken taloustilanteessa kamppaileville kuljetusyrityksille.
FC Nokian kirjanpidon toimintamalli
Tietojärjestelmässä olevan nimikkeistön perustietojen täydentäminen
Hyvää työpajatyötä etsimässä : Vastustajien innostamisesta sosiodynaamiseen ohjaamiseen
Esimiesten mielipiteitä ja ennakko-odotuksia tulevaisuuden konttoriverkostosta : Case Nordea pankki Suomi Oyj, Keski-Suomi
Ultraäänitutkimuksia suorittavan hoitohenkilökunnan toiminnan yhtenäistäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä : työryhmän esitykset
Metalliset Oy:n toiminnanohjausjärjestelmän rakentaminen
Service -tuotteiden arvostelun toimintamallin kehittäminen : myynnin, suunnittelun ja valmistuksen näkökulmasta
Kokoonpanosolun suunnittelu ja toteutus
Teollisuuden uudet verkostomaiset toimintamallit materiaalitehokkuuden ja kestävän kilpailukyvyn edistäjinä : kehityspolku kohti uusia toimintatapoja
Hyve hallussa : opas vanhempien, päivähoidon ja neuvolan yhteistyön vahvistamiseen lapsen laajan 4-vuotistarkastuksen yhteydessä
Kuntoutuksen seuranta : kuntoutuksen seurannan toimintamallin kehittäminen Työterveys Aaltoon
Kuljetusjärjestelmän tehostaminen
Kirjallisuuskatsaus sairaanhoitajan vastaanottotoiminnasta ja sen kehittämisestä
