http://www.yso.fi/onto/yso/p3810 tekoaltaat
tekoaltaat tekoaltaat säännöstelyaltaat tekojärvet
Siikajoen vesistön raputalouden elvytysmahdollisuudet koeravustusten perusteella
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien kalakantojen tila
Maailman suuret tekojärvet
Järviä "järven" pohjalle
Kollajan tekojärven ja voimalaitoksen rakentamisen aikaiset aluetaloudelliset vaikutukset
Kemijoen säännöstely: Vuotoksen allas
Rekkaralli pyörii Pulkkilassa : Uljuan tekojärven patojen korjaustyöt ovat edenneet lähes aikataulussa
Antti Lokka : Lapin mies, isänmaan mies, poromies, metsämies, yhtiön mies sekä muistoja Andreas Alariestosta
Kollaja: elinvoimainen paliskunta - ei tekoallasta!
Aittojärvellä Kollajalle myös jaata
Uljuan tekoaltaan korjaus etenee aikataulussa
Kollajan ja Vuotoksen tekoaltaiden rakentamisen vaikutukset alueiden arkeologiseen resurssiin : muinaisjäännösten arvottaminen
Kannot pois Uljuan pohjasta : veneilijöitä varoitetaan irtopuista
Utosjoen Ylilammen allashanke ei vakuuttanut hallinto-oikeutta
Muutamia tekojärviin liittyviä ympäristöoikeuden ongelmia
Kuusamossa lainehtii uusi vesistö : Norojärvi rakennettiin pajukkoiselle pellolle saalisvarmaksi kalapaikaksi
Vesien käyttö
Lokan ja Porttipahdan siikakantojen tila ja hoidon kehittäminen
Limingan Hirvinevan turvetuotantoalueelle kaivetun tekolammen vedenlaadun ja eliöstön kehitys kolmen ensimmäisen vuoden aikana
Kalatuotanto ja kalastus Vuotoksen tekojärvessä
Särkeä ja siikaa isorysällä
Tekojärvien merkitys kalataloudelle
Vuotos-tarkistustyöryhmän muistio
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 7-9
Miksi peledsiikasaaliit vaihtelevat tekojärvissä?
Ympäristöministeri yhä avoin Kollajalle
Lokan ja Porttipahdan peled- ja vaellussiikakantojen tila vuosina 1982-1989
Tekojärvien vaikutukset alapuoliseen vesistöön, Kemijoen vesistö: lyhennelmä alustuksesta
Vuotos, päättymätön investointiprosessi?
Vuotoksen allasalueen puu- ja turvebiomassavarat sekä niistä aiheutuvat ympäristökustannukset
Selvitys Siuruan tekojärvihankkeen vaikutuksista
Hirvinevan turvetuotantoalueen tekojärvien ekologinen tutkimus vuonna 1993
Lokan tekoaltaan linnusto muuttuu
Gennarbyn makeavesiallas jo 40 vuotias
Tekojärviemme suunnittelu
Pohjoisen tekojärviä vastustetaan taas soutamalla Iijoella ja Kemijoella : Vuotoksen kansallispuistosoutu alkaa, kun Iijokisoutu päättyy
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. [3]
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 11 (12/11-20.2/11), Luonnonarvoja sekä riista- ja keräilytaloutta koskeva asiantuntijalausunto
Ministerit valmiit hukuttamaan muuttohaukat
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. [2]
Vuotos
Missä olit?
Vesilainsäädännön soveltaminen tekojärvien rakentamisessa
Kamppailut Vuotoksesta ja Ounasjoesta : lappilaiset tulkintakehykset ja kansalaistoiminta
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 12 (9/12-16/12), Veden laatua koskeva asiantuntijalausunto
Kyrönjoen vesistön tekojärvien kasvillisuuskartoitus 2010
Uljuan tekojärven siintävä ulappa
Lokan ja Porttipahdan vaellussiika : tekojärvien paikallinen arvokala
Tekojärvet ja luonnonsuojelu
Närpiön- ja Teuvanjoen yleissuunnitelma
Syötteen juurelle tekojärvi
Arvio Vuotoksen altaan vaikutuksista ympäristöön
Iijoki-soudun päätöstilaisuudessa syytettiin rakentamishanketta laittomaksi
Kirjallisuuskatsaus pohjoisten tekojärvien kalataloudesta
Kollaja-hankkeen vaikutukset Iijoen vaelluskalakantojen elvyttämiseen : lohen elinkierto, populaatiomallinnus ja ympäristövirtaama
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 11 (21/11-23/11, 11a), Luonnonarvoja sekä riista- ja keräilytaloutta koskeva asiantuntijalausunto
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 14 (14-8/14), Kalataloutta koskeva asiantuntijalausunto
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 12 (17/12-21/12), Veden laatua koskeva asiantuntijalausunto
Retkeilin upotetuissa kylissä
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 11 (11-3/11), Luonnonarvoja sekä riista- ja keräilytaloutta koskeva asiantuntijalausunto
Käsitys Kollajasta monimutkaistui : kierros allasalueella sai Paula Lehtomäen ymmärtämään asukkaita aiempaa paremmin
Kollaja-hanke ja oikeudenmukaisuusproblematiikka
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 15-17
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 18-20
"Kollaja kestää kritiikin" : Pohjolan Voima mielii yhä tekoallasta
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 4-6
Kollaja-hanke : ympäristövaikutusten arviointiselostus : liiteraportit
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien tilan kehittymisestä vuosina 1971-1974
Elohopea sedimentissä Tucuruín tekoaltaassa, Brasilian Amazoniassa
Keinolammen pintaa säädetään salaojakaivolla
Kollaja-lähetystö vetosi Tiilikaiseen : vastustajien mukaan ympäristövaikutusten arviointi on lopetettava
Lokan ja Porttipahdan saalis 164 tonnia - ammattikalastajat pyydystivät 90% saaliista
Kyrönjoen tekojärvien tila ja kehitys
Suomen tekojärvet Euroopan Unionin vesipolitiikan puitedirektiivin mukaisessa tarkastelussa
Kollaja pulpahti taas pintaan : Lehtomäki: Koskien suojelulakia voidaan muuttaa jo tällä hallituskaudella
Kuuskoski liittyi Vuotoksen vastustajiin
Tekojärvien merkitys Suomen voimataloudelle
Kollaja-hanke : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Kollaja sai tyrmäyksen yleisöltä : Pudasjärvellä taisteltiin iskulausein allashanketta vastaan
Tekojärvet Suomessa: tiivistelmä
Luppovesi pysyi piripinnassa : Ison-Syötteen tekojärven ensimmäinen talvi sujui ennakoitua paremmin
Puolueet ja voimataloudellinen vesistörakentaminen : tapausesimerkkinä Kollajan allashanke
Hirvijärven altaan virkistyskäyttömahdollisuuksista
Kemilän altaan vedenvaihtuvuutta pyritään parantamaan Utajärvellä
Paikallislehti, yhteisö ja konflikti : paikallislehden tehtävien ja sidonnaisuuksien tarkastelu Koillis-Lappi -lehden Vuotos -kirjoittelun pohjalta
Maailmanlaajuisesti ainutlaatuinen : Kemihaara 35 vuotta kiistan kohteena
Nyljetty maa : Vuotos on noussut haudasta
"Vuotos lopullinen sinetti" : Pelkosenniemi muurautunut puolustusasemiinsa
Allas kontallaan
Tekojärvet yhteiskunnallisena ilmiönä
Hirvijärven alla on kylä
Elohopean kertyminen kaloihin Tucuruín tekoaltaassa, Brasilian Amazoniassa
Pitäähän Vieskanjärvessä vettä olla
Turvetuotannon loputtua alkaa Kurunnevan lintujärvellä uusi elämä..
Limingan Hirvinevan turvetuotantoalueen tekolammen ekologinen tutkimus vuosina 1993-2000 ; Limingan Hirvinevan turvetuotantoalueen tekojärven (Hirvilampi) tutkimuksia vuosina 1999-2000
Hirvinevan turvetuotantoalueen tekojärven (Hirvilammen) vedenlaatu ja eliöstö kolmen ensimmäisen vuoden aikana
Vettä pitäisi säännöstellä tulvaniittyjen ehdoilla : Kollajan luontovaikutukset selviävät pian
Pohjoisten tekojärvien veden laadun laskenta mittauksilla varmistettuna
Kemijoki Oy ei rikastu puukaupoilla
Kasviplanktonin määrän ja koostumuksen muutokset Lokassa, Porttipahdassa ja Kemijärvessä
Allashanke eteenpäin : Jos Pudasjärven kaupunginvaltuusto olisi äänestänyt toisin, PVO-Vesivoima olisi pannut hankeen jäihin
Tiivistelmä.
Mikä muuttui Vuotos-kysymyksessä? : Vuotoksen tekoallashankkeen tarkastelua poliittisena prosessina
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 11 (4/11-11.2/11), Luonnonarvoja sekä riista- ja keräilytaloutta koskeva asiantuntijalausunto
Haapajärvi laajentaa 20 hehtaarilla
Vuotoksen suunnitellun allasalueen metsästysresurssien taloudellinen arvo
Vuotoksen tekojärvihankkeen sosiaaliset vaikutukset
Utajärven päättäjät kuulevat Utosjokivarren asukkaita
Lokan ja Porttipahdan vaellussiika, tekojärvien paikallinen arvokala
Maarian altaan vedenlaatu ja siihen vaikuttavat tekijät
Vuotoksen suunnitellun allasalueen ympäristöselvitykset
Vihreät toivovat lopullista allasrauhaa
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 30-41
Kasvihuonekaasujen päästöt Lokan tekojärvellä 1994
Lokan allasalueen ilmastosta
Lokan allas
Kollaja herättää pelkoja omistajissa : kyselyn mukaan eniten huolta herättävät tekojärven ja voimalaitoksen vaikutukset vesistöön
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 10, Erikseen jätetyt vaatimukset ja lausunnot
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. [1]
Vuotos-piina jatkuu
Joutsen rakentaa pesää Hirvinevan lintujärvellä
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 1-3
Uusiutuvaa saasteetonta energiaa : Kemi- ja Iijokien vesivoima
Kollaja vähentäisi metaanipäästöjä : tekojärven hyvä happitilanne edesauttaa pieniä päästöjä
Kuivattaisiko Kollaja Iijoen?
Seesjärveläisten itkijöiden rekisterit : lectio praecursoria Helsingin yliopistossa 18.10.2014
Vuotoksen altaan yleissuunnitelma
Vesirakennustekniikan seminaariesitelmät lukuvuonna 1986-87
Runneltu Sompio
Suomen tekojärvet vesipolitiikan puitedirektiivin mukaisessa tarkastelussa
Tekojärvet turvetuotantoalueiden jälkikäyttömuotona
Limingan Hirvinevan turvetuotantoalueen tekojärvien ekologinen tutkimus vuonna 1996. 1, Tekojärven (Hirvilammen) tutkimukset
Vuotoksen allas ja sen vaikutukset alapuoliseen vesistöön : mallitarkastelu
"Siitä puhe, mistä puute" : tapaustutkimus Vuotoksen tekoaltaan lehdistökirjoittelusta ja yleisen mielipiteen muotoutumisesta konfliktitilanteessa
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 13 (13-3/13, 13a), Kalaelohopeaa koskeva asiantuntijalausunto
Luonddueälatusa pirra
Vuotos : lintuparatiisin kohtalonhetket
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
Vuonteenharjun tekopohjaveden laadun seuranta
Pudasjärvi vaivautuu Kollajasta : altaan liepeillä asuvat ihmiset vastustavat jyrkästi jokiuoman kuivumista
Kollajaa ei rakenneta tällä hallituskaudella
Arviointiluonnosta esiteltiin seurantaryhmälle : PVO jatkaa Kollajan YVAa vastustajien jyrkästä arvostelusta huolimatta
Uljualla paljon korjattavaa : tekoaltaan patojen heikko kunto yllätti ympäristöasiantuntijat
Tekojärvien ympäristövaikutukset
Limingan Hirvinevan turvetuotantoalueen suopohjan ja tekojärven (Hirvilampi) ekologinen tutkimus vuosina 1993-1998
Säännöstelyn vaikutus rannan geomorfologiaan ja vesikasvillisuuteen
Kalajuttuja, mutta ei kalavaleita
Tekoaltaiden kalojen elohopeapitoisuus
Vuotoksen allas tuhoaisi Itä-Lapin matkailuhaaveet
Segmenttiluukun sulanapitojärjestelmät
"Päätös muuttui, muuttuiko kirjoittelu?" : Vuotoksen tekoallassuunnitelma Lapin Kansassa vuosina 1982 ja 1992
Mekaaninen tekokoskilaite
Muuttuva Sompio
Valtuutettujen Kollaja-kannat lähes tasoissa : valtuuston kokouksessa torstaina vaaka voi kallistua kumpaan suuntaan tahansa
Vuotos, noin 52. osa
Kollaja-suunnitelmat kuohuttivat taas Kipinässä
Limingan Hirvinevan turvetuotantoalueen tekojärven vedenlaadun ja eliöstön kehitys ensimmäisen vuoden aikana
Vuotos-keskustelu suomalaisen yhteiskunnan luontosuhteen peilaajana : analyysi julkisuudessa käydystä keskustelusta vuosina 1981, 1991 ja 1992
Vuotoksen altaan hyödyt ja haitat
Vesioikeus myönsi Vuotoksen rakentamisluvan, mutta ei antanut lupaa töiden aloittamiseen
Istutustoimintaa ja kalastusharrastuksia Kemijoen patoaltailla : kalapaikkana patoallas
Vuotoksessa puoli voittoa
Vuotos : taas uusi ratkaisu
Limingan Hirvinevan turvetuotantoalueen tekojärvien ekologinen tutkimus vuonna 1996. 2, Tekolammen tutkimukset
Ajaako Vuotoksen allasta jäävi toimitusinsinööri?
Kollaja ruoditaan perusteellisesti : ympäristövaikutusten arviointi ei ota kantaa rakentamiseen
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liite 12 (12-8/12), Veden laatua koskeva asiantuntijalausunto
Virkisty tekoaltaalla
Luontaiselinkeinon harjoittajan kalastuksen kannattavuus Lokan tekoaltaalla vuosina 1989 - 1991
Hirvijärven ja Hautaperän tekoaltaiden pohjan laadun vaikutuksesta turvelauttojen muodostumiseen ja veden ominaisuuksiin
PVO lobbaa Kollajaa : voimayhtiö käy koko ajan esittelemässä suunnitelmiaan pudasjärveläisille kymmenissä pienissä tilaisuuksissa
Vuotos-taistelun ristiaallokossa : yksilöiden todellisuudet ja coping epävarmuuden kontekstissa
Syötteelle pidempi kausi tekojärven avulla
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien säännöstelyn kehittäminen : yhteenveto ja toimenpidesuositukset
Vesiraja 4,8 m : valokuvia Vuotoksesta
Tekojärvet sosiaalisena ilmiönä
Monipuolinen linnusto suopohjille tehdyillä lintujärvillä
Tekojärvet
Jatkokommentti VATTin tutkijoiden Vuotos-mielipiteisiin
Hirvinevan turvetuotantoalueen tekojärvien ekologinen tutkimus. 2, Vuoden 1994 tutkimustulokset
Kemihaaran allasalueen väestötutkimus
Eero ja Tuukka taklasivat Kollajan
Vuotoksen allashankkeen työllisyys- ja muut aluetaloudelliset vaikutukset
Vuotoksen tekojärven ja voimalaitoksen rakentaminen sekä vesistön säännöstely : katselmuskirja : Pelkosenniemi, Salla ja Savukoski. Liitteet 21-29
Vetinen taistelu Kollajasta jatkuu : kiistely tekoaltaasta on kuohuttanut tunteita useiden vuosikymmeten ajan
Kemijoki oy : vesivarastot
Pohjois-Pohjanmaan liitto puhuu taas kerran "maakunnan" tahdosta : Kollajan tekoallasta lämmitellään nyt uutena yhteishankkeena
Talvikausi aikaistuu kuukaudella : Isolla-Syötteellä päästään laskemaan ensipakkasilla hyödyntämällä lumetuksessa tekojärveä
Syöteen tekojärvestä puuttuu enää vain vesi : luoopvettä aletaan täyttää ensi viikolla varovasti, kalastoa suojellaan kalkilla
Vesien säännöstely ja paikallisyhteisö : sosiologinen tutkimus valtakunnallisen päätöksenteon seurauksista esimerkkitapauksena Lokan ja Porttipahdan tekojärvet
Kemijoki Oy:n Vuotos-resepti : lisää vain vesi
Lapin suuret tekojärvet kalatalouskriisissä
