http://www.yso.fi/onto/yso/p3819 lasitus
lasitus lasitus
Parvekkeiden meluntorjunnan suunnittelu liikennemelualueella
Julkisivulasitusten työstökortti, materiaalikulut, hinnoittelu ja tarjous asiakkaalle Excel-ohjelmalla
Satavuotias Lipponen
Keramiikkakirja
Keramiikka : materiaalit, tekniikat, työvälineet
Keramiikka : lasitteet ja uudet lasitustekniikat = Clay based ceramics : glazes and new glazing techniques
Lasiliike tuli Haukiputaalle
Meidän Talo 2010 : 4.
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
Ikkunoiden energiatekninen suunnitteluohje
Tiivistelmä.
Missä muodossa tutkimusmateriaali on?
Aukkolasitusratkaisujen kehittäminen
Rakussa elämän kipu ja kauneus
Keramiikan teknologian opettaminen paperi- ja kemianteollisuuden koulutusalalla
Harrastelijan keramiikkaa
Keramiikka
METODI & LAYER : keramiikan pintatekniikat ja tutoriaalit
Lasimaalauskirja
Lyijylasituksen aakkoset
Pelkistyspoltto : kaasu-uunin hyödyntäminen keramiikan opetuksessa
Keramiikka : massat, lasitukset, työtavat
Turun kaakelitehtaan maljakkotuotanto 1907 - 1938 : muotoilijan, teollisuuden ja markkinoinnin suhde tuotannossa
Parvekelasittajan otetteva selvää luvuista
Lasirakentaja
Pallettikuljettimen ja lasituskoneen ohjausjärjestelmän modernisointi
Materiaalin merkitys
Aquae Motus : keraaminen seinäteos Kuopion klassilliselle lukiolle
Lyijymonosilikaatin käyttö lasituksessa ja siitä johtuva lyijyliukoisuus
Keraamiset seinäteokset Kuopion yliopistollisen sairaalan pysäköintitaloon
Kotio  : muotoleikkiä keraamikon ehdoilla
Suomen Kulttuurirahaston avulla tehty tutkimus traditionaalisesta savenvalannasta
Shrivelled : tulisijan ilmeen uudistaminen keraamisten pintakaakeleiden avulla
Keramiikan perustekniikat
Lasinikkari : lasitus- ja lasinjalostusalan julkaisu
Kustannuslaskenta tulosyksiköittäin : lasitusliike Kivijärvi Oy
Kodin korjausten käsikirja
Lasitepinnan laatuun liittyvä mittaus- ja selvitysprojekti IDO Kylpyhuone Oy:lle = A project measuring and testing the quality of glazing at IDO Kylpyhuone Ltd
Puupolttoisen suolalasitusuunin rakentaminen ja lasitusmenetelmät
Perehtyminen valumassojen ominaisuuksiin
Lasituslistan käsittelylaite : osa I : konstruktiosuunnittelu
Lasitettu parveke on viihtyisä kesähuone
Tärkeä millinohut pinta
Löytö : kuvaus kaupunkitaide-esineiden muotoutumisesta
Vihreän ekolasitteen ominaisuuksien tutkiminen Keramiikkastudio Jenni Linnoven käyttöä varten
Savenvalajan käsikirja : keramiikkaa käsin rakentamalla ja dreijaamalla
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Savesta keramiikaksi
Keramiikan koristelu ja lasitus : inspiroiva opas kiehtovaan käsityöhön
Valoaläpäisevät rakenteet
Tästä se alkoi : laatikollinen lasia, kyltti pihaporttiin
Vaarallinen kiilto : vähäliukoisen lyijylasitteen perinne ja kehittäminen
Lyijylasi- ja tiffanytöiden perusteet
Sjadei : keraaminen istuin
Lasitusalan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Suuri askartelukirja. 3
Lasitepohjien kehittäminen JP-Studiokeramiikka Oy:lle
Muokattava kaulakorusarja
Kaksoisjulkisivu asuinrakennuksessa : asuntoparvekkeen mahdollinen uusi suunta?
Valon voima : taidelasitus tiffanytekniikalla
Kuvausvalmiita kolmiulotteisia ideoita
Keskiajan suomalainen käyttökeramiikka : tuontitavaraa vai paikallista valmistusta?
