http://www.yso.fi/onto/yso/p3816 tutkiva journalismi
tutkiva journalismi tutkiva journalismi
Uusi "päällystakki" medialle tarpeeton : [haastattelu]
Tutkivan journalismin gurut
Tutkivat journalistit yhdistävät voimiaan Yhdysvalloissa
Muutama kaikkien puolesta
Ketä tutkiva vahtikoira puree
Talousrikosjournalismin nykytila Suomessa : talousrikosuutisoinnin haasteet ja vaatimukset toimittajille ja toimituksille
Tämä on ryöstö puku päällä
Journalismin uudet vuorovaikutuskeinot : eli kuinka joukkoälyä käytetään osana toimituksellista työprosessia
Miten joukkoistamista käytetään onnistuneesti datankeräysmenetelmänä? : Tapauksena Kuningaskuluttajan vuokra-asumisjuttu
Pulitzer-tason tutkivaa yksityisjournalismia
Kehittyvien maakuntien Nicaragua
Pintatieto ei riitä
Sopulismi tutkittiin
Ammutaanhan kirahvejakin
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää miten joukkoistamista ja data-journalismia hyödynnetään onnistuneesti jutunteossa. Tutkimuksen aineisto on opinnäytetyöni produktio-osiona tekemä tutkittu juttu vuokra-asumisesta Ylen Kuningaskuluttajaohjelmaan. Produktiossani hyödynsin joukkoistamista tekemällä avoimen kyselyn vuokra-asumisesta Kuningaskuluttajan sivuille. Ky-selyä jaettiin myös sosiaalisessa mediassa. Teoriaosiossa avaan tutkimukseeni liittyviä perustermejä. Kerron sekä tutkitusta journalismista että datajournalismista, joita molempia tekemäni produktio edustaa. Avaan myös joukkoistamista tiedonkeruu- että työskentelytapana. Esittelen myös hieman sosiaaliseen mediaan liityvää teoriaa, koska tämä on niin läheisesti kytköksissä joukkoistamiseen omassa produktiossani. Käytän tutkielmassa analyysimenetelmänä sisällönanalyysia. Käyn läpi produktioni lopputuloksia ja työprosessia ja peilaan niitä tämän hetkiseen teoriatietoon joukkoistamisesta ja datajournalismista. Tutkielmassani selviää, että datajournalistinen työprosessi vaatii paljon resurs-seja, etenkin aikaa. Joukkoistaminen taas osoittautuu erittäin tehokkaaksi da-tankeräysmenetelmäksi. Jo yksinkertaisella kyselyllä voidaan luoda paljon uutta tietoa. Joukkoistamisen mahdollisuudet ovat kuitenkin paljon tätä suuremmat.
Tutkivaa ja hutkivaa journalismia
Vaikka rikollisuus on länsimaissa vähentynyt, rikoksista vaaditaan yhä kovempia rangaistuksia. Vankien määrä on monissa maissa kasvanut räjähdysmäisesti. Poikkeus sääntöön löytyy kaukaa pohjoisesta.
Vuosaaren satama pohjamutia myöten : tutkivan työprosessin analyysi
Tutkittu juttu : johdatus tutkivaan journalismiin
Haloo Guantanamosta! : tarina unelmajutusta, joka sai yllättävän vastaanoton
Omantunnon uskotut miehet
Rosvot kiinni!
Kahden nuoren öinen pakomatka Muhoksen perhekodista päättyi auringon noustua poliisin tiesulkuun. Pako päätti myös eläkkeen kynnyksellä olleen ohjaajan elämän.
Journalismikritiikin vuosikirja 2000
Suomalainen kalasoppa
Ei koskaan enää, Dan Brown
MTV:n Sunnuntairaportin valepommitesti sanomalehdissä
Juttuaiheena talousrikos : toimittajien tiedonhankinta pitkäkestoisessa talousrikosprosessissa
Malmivaara!
Syö se kriitikkokin
Tutkivan journalismin tukala tulevaisuus
Tutkiva journalismi paljastaa arvojen ja totuuden intiimin suhteen
Suojelupäätöksiä
Ei "mission from God" vaan pirusti tekemätöntä työtä
Julkisesti häpäisty
Hyväntekijät
MOTISSA : tapausselostus TV 1:n tutkivan ryhmän (MOT) "Kepulilaitos"-ohjelmasta ja video-ohjelma tutkivan tv-journalistin työstä
Sikatehtaat : ulkoistettua tutkivaa journalismia
Vesimeloni
Sananvapauden rajoilla : tutkivan journalismin tiedonhankinnan etiikka
Tutkivan journalismin tehtävä yhteiskunnassa : Case Voima ja Fifi
Serkkuni, ihmiskauppias
Tutkiva journalismi typistyy rosvojahdiksi
Perusteellinen johdatus tutkivaan journalismiin
Asenteet ja resurssipula hidastavat tutkivan journalismin juurtumista
Panaman paperit : miten rikkaiden veronkierto paljastui
Politiikan ja journalismin pelikentillä
Poimijat
Journalismin uudet vuorovaikutuskeinot : Eli kuinka joukkoälyä käytetään osana toimituksellista työprosessia
Hakkerin etiikka
Tutkivan journalismin lisääminen : toimituskäytäntö ja journalistikoulutus
Tutkivassa journalismissa Kuvalehden tulevaisuus
Yksi pankki, yksi totuus : Merita-pankki onnistui vaikuttamaan Suomen Kuvalehden päätoimittajavaihdokseen
Kunnialliset huijarit
Viimeiset kuiskaukset : doping - urheilun, journalismin ja yhteiskuntatutkimuksen kestohaaste
Tiivistelmä.
Miksi olen toimittaja?
Tutkivaa journalismia tuotantoeläinten asemasta
Poliitikkojen ja toimittajien suhteet murroksessa? : tutkimus Yleisradion politiikan toimittajien ammatti-identiteetistä 1980-luvulla
Tutki, kysy, tulkitse ja taustoita! : tutkivan journalismin tuottaminen Englannin johtavissa medioissa ja tutkivuus Yleisradion journalismissa
Tutkiva journalismi : journalistinen suuntaus ja suomalaisen journalismin tutkivuus
Tutkivan journalismin vuosikymmen
Kun 8-vuotias helsinkiläinen Eerika kuoli kidutettuna sänkyynsä, moni kysyi: miksi lastensuojelu ei tehnyt mitään? Kun poliisi Oulussa kantoi rimpuilevat kaksospojat kotoaan sijoitettavaksi, ihmiset tyrmistyivät: oikeusmurha! Julkisuudessa lastensuojelulla on kahdet kasvot: viranomaiset joko polkevat vanhempien oikeuksia mielivaltaisesti tai korostavat niitä aivan liikaa ja unohtavat lapsen kärsimyksen. Kirjailija Elina Hirvonen seurasi lastensuojelun arkea Helsingissä. Kävi ilmi, että lastensuojelun sosiaalityöntekijöillä on koko ajan kiire. Asiakastapaamisiin he lähtevät juosten. Kiireen keskellä he tekevät päätöksiä, jotka vaikuttavat lapsiin ja heidän vanhempiinsa koko loppuelämän. Oikeita ratkaisuja on vaikea tehdä, koska jokainen ratkaisu on jonkun mielestä väärä. Long Playn neljästoista juttu vie yhden toimistohuoneen kautta syvälle hyvinvointivaltion ytimeen.
Tutkivaa journalismia vähänlaisesti : suomalaistoimittajat kovin kilttejä
Mitä sais olla? : kuinka hahmotin ja taustoitin dokumentin
Totuuksien tavaratalo
Mörkö se hyppäsi piiriin : jännitysromaani
Kurittoman katseen journalismi
Kolme vuotta sitten ruotsalainen toimittaja Martin Schibbye ja valokuvaaja Johan Persson matkustivat salaa Etiopiaan. He halusivat raportoida Ogadenin alueella tehdyistä hirmutöistä, jotka ovat pysyneet maailmalta piilossa. Miehet vangittiin ja tuomittiin 11 vuodeksi vankeuteen terrorismin tukemisesta. Vankilassa he rakentelivat Wasa-laivan pienoismallia ja tapasivat muita vangittuja toimittajia ja poliittisia vankeja. Kiusallisen kansainvälisen huomion jatkuessa Etiopia oli lopulta valmis armahtamaan ruotsalaiset. Kun Schibbye ja Persson palasivat Ruotsiin, he huomasivat olevansa julkkiksia, joiden perheasiatkin ovat valtakunnallisia uutisia. Ogadenin tapahtumat sen sijaan eivät vieläkään kiinnosta ketään.
Vaarattomia rikollisia
Kittilä
Mitä sais olla?
Miten joukkoistamista käytetään onnistuneesti datankeräysmenetelmänä : tapauksena Kuningaskuluttajan vuokra-asumisjuttu
Medialla on monet kasvot
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Tutkivaa journalismia tarvitaan
Toimittaja - laatua vai lausuntoja? : lehti- ja radiotoimittajien näkemyksiä omasta toimenkuvastaan Keski-Pohjanmaan maakunnassa
Lähemmäs vielä : paikallisjournalismin täyspakkaus
Säälistä sosiaalipornoon
Tutkivan journalismin vuosikirja 1994.
Tampereella luotiin uskoa tutkivaan journalismiin
Turun legendaarisen Domino-teatterin tarina päättyi surkeasti syksyllä 2014. Siitä alkoi tapahtumasarja, joka on elokuvaa ihmeellisempi.
Kymmenen erää tutkivasta journalismista
Kaikki paha tapahtuu öisin
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Himasen etiikka
Nopeammin, syvemmälle, tuhoisammin
Tämä mies on vaarallinen
Julius Kivimäki oli murtautunut 50 000 tietokoneeseen ennen kuin täytti kahdeksantoista. Toimittaja Olli Sulopuisto tavoitti hänet kirjeitse.
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Katsaus tutkivaan journalismiin Yhdysvalloissa
USA:n valtajulkisuuden sokeat pisteet
Ainako altavastaajina? : nuoret kansalaisjournalistisen kokeilun kohteena
Katoaminen
Kolme vuotta sitten 50 thaimaalaista marjanpoimijaa nousi kapinaan palkkakiistan vuoksi. Nyt he valmistautuvat palaamaan Suomeen vaatimaan rahojaan oikeudessa.
"Mitä ei voi sanoiksi pukea" : pilapiirrokset journalismina ja komiikka julkisen keskustelun elementtinä
Kätköissä paratiisin
Tärkeä ja torjuttu tutkiva journalismi
Mä haluun olla Nylon !.
Puulinnun kuolema : jännitysromaani
