http://www.yso.fi/onto/yso/p3818 pinnoitus
pinnoitus pinnoitus
Tiivistelmä: EXB269-teleskooppimaston kehitys.
Matriisialtaan testaaminen kolmiarvoisella kromipinnoitteella
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tehdä sähköpinnoituslaitokselle kunnossapito- ja huoltoohjelma.  Työhön kuului uuden huolto-ohjelman laatiminen, linjakaavion päivittäminen ja  laitteistoille huolto- ja tarkastuslomakkeiden tekeminen.  Insinöörityön tarkoitus oli parantaa yrityksen toimintaa ja helpottaa työtaakkoja  kunnossapito- ja huolto-ohjelman avulla. Työssä tutkittiin kunnossapidon vaikeimmat  haasteet ja selvitettiin niille ratkaisut. Insinöörityössä myös arvioitiin yrityksen nykyistä  tilannetta ja otettiin huomioon viranomaisten vaatimukset.  Kun yrityksen kunnossapito- ja huolto-ohjelma on selkeä ja yhtenäinen, se lisää yrityksen  toimivuutta ja on monin tavoin kannattavampaa. Kunnossapito parantaa parhaimmillaan  yrityksen taloudellista tilannetta, työntekijöiden työturvallisuutta ja ympäristöongelmia.  Insinöörityön suunnitteluvaiheessa pidettiin useita palavereita, joissa hahmotettiin työn  haasteet ja tavoitteet. Insinöörityön lopputuloksena syntyi toimiva kunnossapitojärjestelmä.
Uusien pinnoitus- ja pintakäsittelymenetelmien tutkiminen riippulukon osien pinnoituksessa Abloy Oy:ssä
Maalin tartunta galvannealed-pinnoitteeseen
Liuotinvapaiden hartsien soveltovuus Kemppi oy:n hartsausprosessiin
Missä muodossa tutkimusmateriaali on?
Termisellä ruiskutuksella on teollisuudessa monia eri sovelluksia. Tässä opinnäytetyössä tutustutaan eri termisen ruiskutuksen menetelmiin. Virtasen Koneistamo Oy:ssa on jo vuosia tehty sulautuspinnoituksia. Sulautusta varten on hankittu uuni, joka toimii hyvin suuria työkappaleita sulautettaessa. Pieniä työkappaleita tehtäessä on pinnoitteessa huokosia. Sulautuskokeita tehtiin halkaisijaltaan 70 mm:n holkeilla. Jokaisessa kokeessa tehtiin kolme holkkia. Aikaisempien sulautuskokeilujen pohjalta sulautukset tehtiin lähinnä 1075 °C:ssa. Kun pinottiin holkit päällekkäin sulautusuuniin ja lisättiin akseli niiden sisälle, saatiin holkit sulautumaan toivotulla tavalla ilman aiemmin ilmenneitä huokosia. Kovuusmittaukset osoittivat, että happi-asetyleeni polttimella ja uunissa sulautetuilla holkkien kovuuksissa ei ollut merkittäviä eroja.
Polyurean käyttö LVI-alan sovelluksissa
Betonin suhteellisen kosteuden seuranta ja pinnoituskelpoisuuden toteaminen uudisrakentamisessa
Pinnoituslinjaston suunnittelu
Laserpinnoitustuotannon kehittäminen
Ajohallintalaitteen testausohjelman toteuttaminen
Muovikalvojen pinnoittaminen metalleilla ja keraameilla
Elektrolyyttinen tina neomagneetin pinnoitteena
Kuoressa karhu, soittoäänenä satakieli
Julkisivumaalaus ja pinnoitus : osa 1
Hakun kulutusosien elinkaaren hallinta
Kolmen vasta-aineella päällystetyn mikrotiitterilevyn valmistusprosessin optimointi
Pinnan epäpuhtauksien vaikutus fosfatoinnissa
Nesteliekkiruiskutuksen sovellukset
Kemikaalien annostelu pintakäsittelykylpyihin
Lattia- ja seinäpinnoitustyöt sairaalakohteessa : Turun yliopistollisen keskussairaalan T2-projektin tuotantojohtaminen
Pinnoitteen valinta saostumisen estämiseksi
Fenestra Oy:n Kuopion tehtaan pinnoituslinjan ennakkohuoltojärjestelmän rakentaminen
Rautaruukki Oyj:n Raahen terästehtaan levyvalssauslinjan kuumaoikaisukoneen hilsepesurin suunnittelu
Tiivistelmä: Vesijohtopinnoitusyksikön perustamiskustannukset ja investointilaskelmat. Insinöörityön aiheena oli tehdä Lemminkäinen Kiinteistötekniikka Oy:lle selvitys vesijohtopinnoitusyksikön perustamiskustannuksista, myyntihinnan määrityksestä, investoinnin kannattavuudesta sekä takaisinmaksuajasta. Työssä tehtiin Excel-pohjainen laskentaohjelma, jolla kustannuksia ja tuottoja arvioitiin. Laskelmissa esiintyvät kustannusluvut eivät ole Lemminkäinen Kiinteistötekniikka Oy:n oikeita lukuja, vaan keksittyjä arvoja, joilla laskentaohjelman toiminta työssä esitetään. Investointilaskentamenetelminä käytetään laskentakorkokanta-, tuottoprosentti- sekä takaisinmaksuaikamenetelmiä. Laskentakorkokantaan liittyviä menetelmiä ovat nykyarvo- ja annuiteettimenetelmä. Tuottoprosenttimenetelmänä on sisäisen korkokannan menetelmä. Esimerkkilaskennasta saadut tulokset olivat positiivia käytetyillä lähtöarvoilla. Käytetyillä luvuilla myyntikatteeksi saatiin 45 % ja käyttökatteeksi 17,5 %. Investoinnin takaisinmaksuajaksi saatiin alle 3 vuotta. Investoinnin nykyarvoksi vuotuisilla tasaerillä saatiin yli 300 000 € ja erisuurilla alakanttiin arvioiduilla vuotuisilla tuotoillakin vajaa 280 000 €. Sisäiseksi korkokannaksi saatiin yli 43 % ja vuotuisten tuottojen ja annuiteetin erotukseksi 60 642 €. Työssä kerrotaan myös vesijohtopinnoitusmenetelmän pääperiaate. Lemminkäinen Kiinteistötekniikka Oy ottaa käyttöön LSE-pinnoitusmenetelmän käyttövesiputkien pinnoitukseen. Menetelmä on sveitsiläisen insinööritoimisto LSE-SYSTEM AG:n kehittämä LSE-pinnoitusmenetelmä. Menetelmä on ollut käytössä Euroopassa vuodesta 1987.
PVD-titaaninitridipinnoitetut lastuavat pikaterästyökalut
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys : muovipinnoitetut levyt ja nauhat yleiseen käyttöön = coil coated sheet and strip for general applications : spesifikaatiot = specifications
Mekaanisesti kuluvien osien uudelleenpinnoitus -tuotantolinja
Sähköstaattinen jauhepinnoitus
Käyttövesiputkistojen pinnoitus
Voimalaitosten kunnossapito 2002 : kunnonvalvonta, turbiinit, vesikemia, vauriot ja korjaaminen
Magnetronsputterointi virtalähteiden taloudellisuuden vertailu
Pinnoitusolosuhteiden vaikutus Ecanit-julkisivupinnoitteiden YW03 ja GG04 väriin
Vedenkäsittelyaltaissa käytettävät pinnoitteet : vedenkäsittelyaltaiden saneeraaminen pinnoittamalla - pinnoitteiden valinta ja käyttö
Julkisivumaalaus ja pinnoitus : osa 2
Laserpinnoitetun kappaleen hiilidioksidipäästöt verrattuna uudelleen valmistettavaan kappaleeseen
Betonilattiaan muovipinta : akryylia autotalliin
Sähköisen fosforinikkelin ominaisuuksien tutkiminen
Teräksen aluminointi
Pintatekniikan kehitysnäkymiä metalliteollisuudessa : esitutkimus
Potkurilaitteen ohjausputken laserpinnoitus
Kemiallisten esikäsittelyiden vaikutus maalien tartuntaan kuumasinkityllä pinnalla
Taloyhtiöiden linjasaneerausmenetelmät ja -kustannukset
Muovipinnoitettu teräsohutlevyrakenne
Tässä työssä suunniteltiin tilaajayritykselle uusi tuotantolinja uudelleenpinnoitukseen. Tavoitteena oli, että tuotantolinjalla pystyttäisiin tuottamaan 500700 tuotetta kahden viikon aikana. Uudelleenpinnoitusprosessiin kuuluu yhdeksän vaihetta, jotka ovat pesu, leikkaus, hionta, liimaus kahteen kertaan, muotin esivalmistelu, muottivalu, muotin purku ja viimeistely. Tuotantolinjan työpisteille määritettiin tahtiaika ja mitattiin vaiheajat jokaisesta työpisteestä. Tahtiajaksi saatiin 720 sekuntia, kun tavoitteena on 700 uudelleenpinnoitettua tuotetta. Kun tavoitteena on 500 tuotetta, tahtiaika on noin 514 sekuntia. Tuotantoprosessi simuloitiin vaiheaikojen ja työpisteiden lukumäärien perusteella. Simulointiohjelman avulla pystyttiin toteamaan, että suunniteltu tuotantolinja siihen suunnitelluilla työmenetelmillä ja vaiheajoilla tuottaa tavoitteena olleen tuotantomäärän. Maksimituotanto suunnitellulla tuotantolinjalla on 760 uudelleenpinnoitettua tuotetta kahdessa viikossa. Henkilömäärän optimoinnin suorittaminen tapahtui kahdessa osassa. Kun tuotantotavoitteena on 700 uudelleenpinnoitettua tuotetta, pystytään se toteuttamaan kahdeksalla henkilöllä. Toinen osa laskettiin edelliseen tapaan, mutta tuotantotavoitteeksi määriteltiin tässä osassa 500 uudelleenpinnoitettua tuotetta, jonka pystyy toteuttamaan kuusi henkilöä. Uuden tuotantolinjan layout suunniteltiin niin, että sen materiaalivirta olisi mahdollisimman selkeä. Layoutmalleja syntyi useita erilaisia. Valmiiden mallien tutkiminen ja niistä hyvien puolien yhdistämisen tuloksena syntyi lopullinen layoutmalli. Lopuksi laskettiin tuotantolinjalle karkea budjettiarvio lähettämällä eri laitevalmistajille tarjouspyyntöjä. Kokonaisbudjetin avulla pystyttiin laskemaan takaisinmaksuaika tuotantolinjalle. Yrityksen tavoitteena oli, että takaisinmaksuaika olisi 3 - 5 vuotta, ja tähän tavoitteeseen myös päästiin. Tuotantolinja rakennetaan lähitulevaisuudessa.
Linjasaneerauksen aikataulutus
Pintakäsittelyn tulevaisuus metalliteollisuudessa
Vesijohtopinnoitusyksikön perustamiskustannukset ja investointilaskelmat
Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda monipuolinen ja kattava kokonaisuus työmaan tehtävistä työmaalla toimiville henkilöille. Opinnäytetyössä kuvataan tuotantojohtamisen perusasioita rakennustyömaalla. Työssä paneudutaan työnjohtajan tärkeimpiin tehtäviin, joita ovat tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu, työ- ja ympäristöturvallisuus, aliurakkasopimusten solmiminen, kustannushallinta sekä työnjohtajana ja esimiehenä toimiminen. Esimerkkikohteena on käytetty TYKS T2 -sairaalan jatkorakentamisen EFG3-osien sisävalmistusurakkaa, jossa YIT Rakennus Oy toimii projektinjohtourakoitsijana ja jossa kirjoittaja on toiminut työnjohtajana. Tavoitteena oli saada aikaan hyödyllinen teos, josta tulevat sekä nykyiset työnjohtajat ja työmaan toimihenkilöt voivat saada uusia ajatuksia ja ideoita työnsä avuksi. Työn osa-alueita ovat tuotantosuunnittelun ja ohjauksen teoria, teorian soveltaminen käytäntöön laatoitus-, matoitus-, epoksi- sekä parkettitöissä esimerkkityömaalla. Tämän lisäksi pohditaan omia vahvuuksia ja kehittämistarpeita työnjohtajan tehtävien hallitsemisen näkökulmasta. Teoriassa käydään syvällisemmin läpi asioita, joita työnjohtaja joutuu kohtaamaan työssään päivittäin ja keskitytään asioihin, jotka opinnäytetyön kirjoittaja on kokenut välttämättömiksi ja tärkeimmiksi asioiksi tehtävissään. Teorian soveltamisen osuudessa verrataan ja pohditaan teoriassa esiin tulleita asioita työmaalla tapahtuviin toimenpiteisiin. Lähdemateriaalina työssä on käytetty Rakennustieto Oy:n julkaisemaa materiaalia, joka on tarkoitettu suoraan työmaiden käyttöön. Lisäksi on verrattu useita kirjallisuuden lähteitä, jolloin niiden luotettavuus on taattu. Myös YIT Rakennus Oy:n omien materiaalien käyttö työn apuna on ollut korvaamaton.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja vertailla polyuretaanilaminoituja polyesterineuloksia. Työn teettäjänä oli Intermedius oy ja tutkittavat neuloslaminaatit olivat heidän tuotevalikoimastaan. Kaikki materiaalit olivat intiimi- ja hygieniakäyttöön kuten kestovaippoihin ja patjansuojuksiin tarkoitettuja.  Teoriaosuudessa on aluksi kerrottu työn antaneesta yrityksestä, yleisesti pinnoitetuista ja laminoiduista tekstiileistä, pohjamateriaalin valinnasta sekä pinnoituksessa ja laminoinnissa käytetyistä materiaaleista. Työssä on käsitelty myös muutamia erilaisia laminointi-tapoja. Lisäksi on kerrottu päällystettyjen materiaalien käyttökohteista sekä teoriaa työssä tehdyistä testauksista.  Kokeellisessa osuudessa testattiin kolmea eri materiaalia. Tehdyt testaukset olivat hankauksenkesto, mittapysyvyys, hydrostaattisen paineenkesto ja vesihöyrynläpäisevyys. Edellä mainittujen lisäksi testattiin myös kalvon pesunkestoa kahdessa eri pesulämpötilassa. Testauksista vesihöyrynläpäisevyys teetettiin Tampereen teknillisen yliopiston materiaalitekniikan laboratoriossa ja muut tehtiin Tampereen ammattikorkeakoulun tekstiililaboratoriossa. Materiaaleja vertailtiin tulosten perusteella toisiinsa sekä saatavilla oleviin laatusuosituksiin.  Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa.
Pinnoituspaineen vaikutus peruslevyheijastumien esiintymiseen vanerin pinnoituksessa
Puristusolosuhteiden kehittäminen eri pinnoitteilla vanerin pinnoituksessa
Uusien viimeistelymenetelmien käyttöönotto patruunavalmistustyökalujen valmistuksessa
Teollisuusankkurin pinnoitusmenetelmän valinta
Uudentyyppinen liukurengastiiviste
Kovakromaus pulssivirralla alipaineessa
FeCrA1Y-pinnoitteiden korroosionkestävyys ja tiivistämismenetelmät
Tämä opinnäytetyö tehtiin SH-palvelut Oy pääkaupunkiseudulle. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia asioita tulisi ottaa huomioon työmaan aikataulua tehtäessä. Hyvä ja luotettava aikataulu on yksi tärkeimmistä asioista onnistuneessa linjasaneeraus hankkeessa. Huonosta ja toteutuskelvottomasta aikataulusta kärsivät kaikki, eritoten taloyhtiön osakkaat/asukkaat. Varsinkin silloin kun aikataulu on liian tiukka ja asuntoja ei pystytä luovuttamaan ajoissa ja työt on tehty hutiloiden. Yritys saa viivästyssakkoja ja maine kärsii, mutta osakkaat/asukkaat joutuvat mahdollisesti muuttamaan keskeneräisiin asuntoihin tai joutuvat jatkamaan sijaisasunnossa asumista. Eivätkä he saa sitä laatua mitä he ovat tilanneet. On mahdotonta tehdä yhtä ainoata aikataulutusmallia, joka soveltuisi kaikkiin linjasaneeraus kohteisiin, koska kaikki saneerattavat talot ovat erilaisia ja urakan sisällöt vaihtelevat erittäin paljon. Kun tehdään aikatauluja työmaille, on tärkeää ottaa seuraavia asioita huomioon: asukkaan/osakkaan huomioiminen, kuivuminen, laatu, viimeistelytyöt, asuntojen määrä ja resurssit. Yhtenä tutkimusmenetelmänä tässä opinnäytetyössä käytettiin haastatteluita, haastatteluilla pyrittiin selvittämään eri työtehtävissä työskentelevien henkilöiden kokemuksia ja ajatuksia siitä kuinka luoda ja mitä pitäisi huomioida aikataulua tehtäessä. Osana haastatteluita toimi kunkin haastateltavan esimerkkityömaan aikataulun merkityksen analysointi..
Työn tarkoituksena on selvittää Suomessa vielä hieman tuntemattoman polyureapinnoitteen mahdollisia käyttökohteita LVI-sovelluksissa. Työssä esitetään myös pinnoitusmenetelmät sekä työturvallisuustoimenpiteet ja mahdolliset käyttörajoitukset. Työn tilaajana on Pohjolan Pintamestarit Oy, joka on käyttänyt kyseistä pinnoitetta teollisuuden eri kohteisiin sekä vesikatteiden pinnoituksiin ja etsii uusia käyttömahdollisuuksia tuotteelle. Polyurea on kaksikomponenttinen, elastinen ja nopeasti kuivuva pinnoitemateriaali. Erityisen hyvien ominaisuuksien ja laajojen käyttöolosuhteiden ansiosta pinnoite luo paljon käyttökohteita mm. teollisuuteen ja rakennusalalle. Pinnoite on ollut käytössä ulkomailla jo vuosikymmeniä. Työssä selvitettiin erilaisia tutkimuksia ja aineistoja hyväksikäyttäen soveltuvuutta LVI-kohteisiin. Työmenetelmien selvityksessä käytettiin hyödyksi myös Pohjolan Pintamestareiden ammattitaitoa. Työn tavoite saavutettiin ja mahdollisesti polyureapinnoite tulee olemaan tulevaisuudessa vaihtoehto putkistojen pinnoituksiin robottitekniikan kehittyessä ja tullessa markkinoille. Nykyisin polyurealla voidaan pinnoittaa säiliöitä sekä muita LVI-sovelluksia. Polyurean tietoisuuden lisääntyminen kasvattaa myös pinnoitteen käyttöä.
Betonijulkisivun korjausmenetelmät
Kemiallinen ja sähkökemiallinen pintakäsittely Osa 3. Osa 3
Kalvopinnoitetut ovet tulevat - oletko valmis?
Ruostumattoman teräksen pinnanlaadut
Junetin porttivahti : ekovärillä Eurooppaan
Termisen ruiskutuksen menetelmät ja eri menetelmillä valmistettujen WC+Co-pinnoitteiden vertailu
Ruiskuvalumuotin lämpökuvaus ja pinnoittaminen
Galvanointilinjan investointilaskelmat
Tiivistelmä: Keraamikomposiittipinnoitteet keskipakopumppujen osien pinnoituksessa.
IMD-tuotteiden puhdistaminen
Maalipinnoitetusta teräsohutlevystä valmistetun ilmastointiventtiilin liitosratkaisut
EXB269-teleskooppimaston kehitys
Metalliohutkalvopinnoitteiden sähkökemiallinen oksidointi
Lasituslistan käsittelylaite : osa I : konstruktiosuunnittelu
Rappauspumpun tuotekehitys
Lasersintrattavien kappaleiden pinnanlaadun parantaminen
Polymeerilateksit kalvonmuodostajina
Pakoistukan pinnoituksen vaikutus sylinterikannen korroosioon
Upkonvertoivien nanopartikkelien luminesenssin herkistäminen orgaanisten kromoforien avulla
Suksen pintakalvon painamisen käyttöohje
Uudet vaihtoehtoiset pinnoitteet
Rakenteelliset hienokeraamit
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää alumiinin pintakäsittelyiden vaikutusta liimattavien alumiinikappaleiden adheesion parantamiseksi sekä tutkia pintakäsittelyn vaikutusta liimaliitosten korroosionkestävyyteen. Tutkimukseen valittiin karhennuksen ja maalauksen lisäksi neljä ennakkoselvityksen mukaan hyvin alumiinille sopivaa kemiallista pintakäsittelyä. Tutkimuksen lopputuloksena pyritään löytämään hyvän adheesion ja korroosiokestävyyden muodostava taloudellinen pinnoitusmenetelmä. Opinnäytetyö tehtiin raskaan kuljetuskaluston päälirakenteita ja perävaunuja valmistavalle Kaupe Oy:lle. Aiheen taustalla on työn toimeksiantajan tarve kehittää omien ovirakenteidensa liimausten kestävyyttä ja ulkonäköä sekä tutkia liimattavien alumiinipintaisten kerroslevyjen käyttömahdollisuuksia uusissa käyttösovelluksissa. Pinnoitteiden ominaisuuksien tutkimiseen käytetään liimattujen koekappaleiden vetokoetta. Leikkausmurtolujuuden lisäksi kappaleista tutkitaan niiden liukuma-arvoja sekä pinnoitusprosessista muodostuvia kustannuksia. Opinnäytetyön alkuosassa käsitellään yleisesti kerroslevyjen rakennetta ja materiaaleja, sekä pintakäsittelyn teoriaa. Teoriaosuuden jälkeen käsitellään testaukseen käytettyjä menetelmiä sekä testikappaleita ja niiden valmistusta. Työn pääpaino on asetettu vetokoetulosten arviointiin sekä niistä saadun tiedon analysointiin tuotantotalouden kannalta. Testitulosten ja teoriatutkimuksen pohjalta saatiin uutta tietoa alumiinin käsittelystä ja liimojen ominaisuuksista, joiden avulla toimeksiantajan ovituotantoa pystytään kehittämään kestävämpään ja kustannustehokkaampaan suuntaa. Lisäksi kehittyi kontaktipohja jonka avulla erikoispinnoitettujen alumiinikerroslevyjen valmistus on mahdollista aloittaa. Näiltä osin opinnäytetyön tavoitteet täyttyivät.
Teollisuusendoskoopin kärjen hydrofobisuuden kehittäminen nanopinnoitteen avulla
Betoniraudoitteen ikä saadaan nousemaan jopa 10-kertaisesksi : TVH kokeilee epoksipintaista terästä silloissa
Rullanpinnoituskoneen modernisointi
Pinnoitettujen työkalujen kestoaikatutkimus
Muovien pinnoitus keraameilla
Pulssisähkösaostus galvanotekniikassa
Vesiohenteisen kaksikomponenttiepoksin sekoituskoneen suunnittelu
Suunnitelma Chemface-vuorauksen tartuntalujuuden mittauslaitteesta
Sähköpinnoituslaitoksen kunnossapito- ja huolto-ohjelman laatiminen
Kiinteistöjen viemärien vaihtoehtoiset saneerausmenetelmät
Standardinostinten kustannustehokas korroosionsuojaus ilmastollista korroosiota vastaan
Ketjuholkkien kulumiskestävyyden kehittäminen
Alumiinin ja sen seosten käyttö termisesti ruiskutettavien pinnoitteiden alustamateriaalina
Tiivistelmä.
Kova pinta paperikoneen telaan termisell ruiskutuksella
Tämän työn tarkoitus oli tutkia keraamisten, lämpöä eristävien pinnoitteiden vaikutusta turboahdettuun työkonedieselmoottoriin. Mittauksissa painotettiin pinnoitteiden vaikutusta hiukkas- ja savutuspäästöihin, kaasumaisiin päästöihin, polttoaineen ominaiskulutukseen ja pakokaasun lämpötiloihin. Tutkitut pinnoitteet olivat Tech Line coatings:in CBX,  Q-coat, TLHB-aluskeraami, sekä Black Satin -pintakeraami. Pinnoitteet levitettiin maaliruiskulla, pensselillä tai valuttamalla. Keraamien vaikutusta tutkittiin kolmessa vaiheessa. Ensimmäisessä pinnoitettiin mäntien laet. Seuraavassa vaiheessa pinnoitettiin sylinterinkannen palotila, venttiilin lautasten alapuolet ja pakokanavat. Kolmannessa vaiheessa pinnoitettiin pakosarja ja turboahtimen turbiinipesä. Kaikissa vaiheissa ajettiin  ISO-8178-C1-testi, rajamomenttikäyrä ja kevennetty  NRTC-testi. Tutkimuksessa käytetty moottori oli ACGO Powerin 44-cwa työkonediesel. Moottorissa on käytössä tuotantomallista poikkeava Miller-tyyppinen nokka-akseli. Moottori oli kiinnitetty Schenck W230-pyörrevirtajarruun. Tutkimuksen tuloksena pakokaasun lämpötiloissa, suorituskyvyssä ja kulutuksessa ei havaittu merkittäviä muutoksia. Savutus ja hiukkaspäästöt kasvoivat lukuun ottamatta transienttitestien savutuspiikkejä. NOx ppm-päästöt pienenivät ISO-8178-C1-testeissä, NOx-ominaispäästön kasvaessa. Rajamomenttimittauksessa sekä  ppm- että ominaispäästöt pienenivät. Myös transienttitesteissä NOx-ominaispäästöt pienenivät.
Keraamikomposiittipinnoitteet keskipakopumppujen osien pinnoituksessa
Fosforipitoisuuden sekä piikarbidin vaikutus kemiallisen nikkelin ominaisuuksiin
Opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin Karhu Ski Oy:lle käyttöohje käytössä olevaan suksen pintakalvon painamiseen. Tavoitteena oli tehdä käyttöohjeista mahdollisimmat selkeät ja yksiselitteiset, koska ne oli tarkoitettu Karhun henkilökunnalle, joka koostui suurelta osin varsin vähäiset tietojenkäsittelytaidot omaavista keski-ikäisistä henkilöistä. Käyttöohjeen tavoitteena oli, että käyttäjät oppivat tuotantolinjan peruskäytön sekä työturvallisuutta korostavan työskentelytavan ja pystyvät työskentelemään tuotantolinjalla itsenäisemmin. Aktiivinen ja omatoiminen tuotantolinjan käyttö tehostaisi kokonaisuudessaan Karhu Ski:n tuotantoa sekä vähentäisi perehdyttämiseen tarvittavien resurssien määrää. Käyttöohjeet laadittiin hyödyntämällä käyttäjäkeskeisen eli iteratiivisen suunnittelun periaatetta, jossa suunnittelu-, testaus- ja korjausvaiheita toistamalla pyrittiin varmistamaan mahdollisimman hyvä lopputulos. Ohjeiden käytettävyyden arvioinnin ja varmistamisen suoritti Karhu Ski:n henkilökunta. Työn tuloksena valmistui kattava ja Karhu Ski:n tarpeisiin räätälöity käyttöohje, jossa käyttäjälle tärkeä tieto tuotiin esille loogisesti etenemällä ja yksiselitteisesti. Työ antoi selkeän käsityksen siitä, kuinka tärkeä osa tuotantolinjaa ja perehdyttämistä on hyvä ja toimiva käyttöohjeen.
Laivan keittiölattian pinnoitus ja siihen liittyen laitealustat ja lattiakourut
Pelti ei kelvannut hotellin seinään : kaupunkikuvatyöryhmä haluaa pitää Radisson SAS:n betonilla
Pinnoitushitsaus eri menetelmillä : loppuraportti
Onnistunut putkistoremontti [2]. 2, tekniset vaihtoehdot
Laserpinnoitteen ultraäänitarkastus
Muovipohjaisen palosuojan käyttö pinnoituksessa
Biomateriaalit ovat vierasta materiaalia, jolla on kosketuspintaa elävän kudoksen kanssa ja joita voidaan käyttää moniin eri sovelluksiin. Eräs biomateriaalien sovellus on pinnoitteet, joita voidaan valmistaa sooli-geeli -tekniikalla. Sooli-geeli -tekniikka on hyvin yleinen valmistusprosessi, jossa yksi dispersio muuttuu toiseksi. Sooli-geeliin voidaan helposti myös lisätä erilaisia aineita ja sillä voidaan myös pinnoittaa erilaisia kappaleita kuten levyjä, putkia ja kuituja. Sooli-geeli -tekniikalla valmistetulla sensorilla olisi monia mahdollisia käyttökohteita esimerkiksi lääketekniikassa. Sensori on eräänlainen kemiallinen anturi, joka mittaa kemiallisia aineita. Työn tarkoituksena oli tutkia sooli-geeli -tekniikalla valmistettujen TiO2-pintojen soveltuvuutta aktiivisiksi sensoripinnoiksi. Työssä pyrittiin kehittämään pH- ja proteiinisensori. pH-sensorin kehityksessä käytettiin soolin sekaan lisättyä pH-indikaattori fenoliftaleiinia. Proteiinisensoria varten tutkittiin kahden erikokoisen proteiinin adsorptiota TiO2-pinnoitteeseen ja haettiin parhaimmat adsorptio-olosuhteet. Proteiinisensorin lopullisena kohteena on pinnoitettu hilarakenteen omaava lasikuitu. Teorian mukaan kuidun taitekerroin muuttuu, jos pintaan on adsorboitunut proteiineja. Tulosten perusteella voidaan päätellä, että kehitettävä pH-sensori ei näyttäisi muuttavan väriä pH:n funktiona, vaan tuloksiin vaikuttaa eniten fenoliftaleiinin määrä.  Proteiinisensorin tapauksessa molemmat proteiinit näyttivät adsorboituvan sekä TiO2-pinnoitetulle lasilevylle että lasikuidulle.
Sylinterin ja pakokanaviston eristämisen vaikutus polttomoottorin päästöihin ja suorituskykyyn
Pinnoitetut puutuotteet. Osa 1, Puutuotteiden pinnoituksen perusteet : kirjallisuustutkimus
Ruostumattoman teräksen elektrolyyttisen kiillotusprosessin kontrolloinnin kehittäminen
Betonilattioiden pinnoitusohjeet 2003
Lämpölevyjen valmistusmenetelmien kehitys
Minerit-katteen puhdistus ja pinnoitus
Pintakäsittelijän taulukkokirja
Epoksipinnoitetut betoniraudoitteet
Tiivistelmä:.
Laminointilinjasto : laitehankinnan esiselvitys Hollolan Viilu ja Laminaatti Oy:lle
Tiivistelmä: Pinnoitusolosuhteiden vaikutus Ecanit-julkisivupinnoitteiden YW03 ja GG04 väriin.
Puhdistuksen vaikutus teräspinnan maalauksen kestävyyteen
Asunto-osakeyhtiö Sofiankatu 3:n viemärisaneeraus pinnoitus- ja sukitusmenetelmillä
Tiivistelmä: Pinnoituspaineen vaikutus peruslevyheijastumien esiintymiseen vanerin pinnoituksessa.
Alumiinin pintakäsittelyn vaikutus liimaliitoksen lujuuteen ja korroosionkestoon
Ulkoseinien pinnoittaminen
Betonirakenteisen rikkialtaan korjaustavat
Polyuretaanilaminoitujen neulosten testaus ja vertailu
Vanhojen  katemateriaalien eliniän jatkaminen pinnoittamalla
Linjasaneerauksen vaihtoehdot
Tiivistelmä: Rengaspinnoituksen kehityssuunnittelma.
Lasepinnoitustuotannon kehittäminen
Siltojen seinäpinnat : Tilkansillan alikulun pinnoitussuunnitelma
Itsepuhdistuva titaanidioksidi/muovipinta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksen on toisaalta kerätä yhteen Suomen markkinoilla olevat kiinteistöjen putkistojen sujutus- ja pinnoitusmenetelmät ja toisaalta valvoa ja dokumentoida Asunto-osakeyhtiö Sofiankatu 3:ssa toteutettua putkistosaneerausta. Työhön sisältyy myös katsaus asunto-osakeyhtiön putkiremontin päätöksentekoprosessiin. Uudet putkistokorjausmenetelmät kiinnostavat taloyhtiöitä ennen kaikkea perinteistä vaihtoehtoa halvemman hintansa ja vähäisemmän asumishaittansa vuoksi. Menetelmissä on kuitenkin myös muita huomioitavia tekijöitä, joiden vertailu saattaa olla hankalaa. Uudet menetelmät on tässä työssä koottu yhteen ja kuvattu lyhyesti. Pinnoitusmenetelmät perustuvat vanhan putken sisälle ruiskutettavaan tai harjattavaan muovimassaan, joka kovettuessaan muodostaa tiiviin putkipinnan. Sujutusmenetelmät taas voidaan jakaa kahteen ryhmään: valmiilla muotoputkella toteutettaviin sujutuksiin sekä paikalleen kovettuviin kyllästettyihin huopasukkiin perustuviin menetelmiin.    Asunto-osakeyhtiö Sofiankatu 3:ssa viemärisaneeraus toteutettiin pohjaviemärin osalta sukitusmenetelmällä, jolla myös haarakohdat voitiin toteuttaa ilman aukikaivua. Pystyviemärit ja huoneistohajotukset taas toteutettiin pinnoitusmenetelmällä. Viemärisaneeraushanke esitellään alkaen yhtiön perustiedoista ja käsittäen päätöksentekoprosessit, hanke- ja toteutussuunnittelun, urakoitsijoiden valinnan ja itse työn toteutuksen. Myös aikataulu, tiedottaminen ja kustannukset käsitellään.
Jauhemaalaus : tekniikka ja työympäristö
Pinnoitetut puutuotteet. Osa 4, Pinnoitus kiinteillä kalvoilla : kirjallisuustutkimus
Maalausolosuhteiden vaikutus maalaustulokseen
Esiselvitys muovikomposiitin käyttömahdollisuudesta sillan välitukipilarin pinnoitteena : kloridirasitusta vastaan
Kulumisalttiiden kohteiden eri pinnoitusmenetelmiä : kirjallisuusselvitys
Kromi- ja nikkelipinnoitteiden tutkimusmenetelmät ja tuotteen pinnoituskustannukset
Elektronisuihkun soveltaminen muovipinnoituksessa
METODI & LAYER : keramiikan pintatekniikat ja tutoriaalit
Laserpinnoitus kunnossapidon apuvälineenä
Tiivistelmä: Neorem Magnets Oy:n täryosaston kehittäminen.
Rengaspinnoituksen kehityssuunnittelma
Itsepuhdistuvat pinnat
Kestomuoveilla pinnoittaminen : kirjallisuusselvitys
Sähkökemiallisille ja termisille pinnoittajille suunnattujen analyysipalvelujen tuotteistaminen : Raportti
Valmistusmenetelmien optimointi
Pinnoituslinjan ohjauksen kehittäminen
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia kemiallisten esikäsittelyiden vaikutusta erityyppisten maalien tartuntaan kuumasinkityllä pinnalla. Työ toteutettiin vertailemalla pyyhkäisysuihkupuhdistettujen levyjen koetuloksia sinkkifosfatoitujen ja silaanikäsiteltyjen tuloksiin. Vertailtavia maaliyhdistelmiä oli neljä. Teräksen piipitoisuuden vaikutusta vertailtiin käyttämällä ala- ja keskipiinterästä.    Koelevyille tehtiin kondensaatio- ja suolasumutestit. Kondensaatiokaapissa olleiden koelevyjen maalikalvon kiinnipysyvyyttä arvioitiin SFS-EN ISO 4628 -standardin mukaisesti irtivetokokeen avulla ja silmämääräisesti. Suolasumukoestuksessa olleet koelevyt arvioitiin standardin ISO 4628 mukaisesti. Osa koelevyistä vietiin ulkokenttäkoestukseen, josta tuloksia saadaan myöhemmin.    Tulosten perusteella voidaan todeta, että muilla kuumasinkityn teräksen maalausjärjestelmillä voidaan päästä vähintään yhtä hyvään korroosiosuojaan kuin yleisimmin käytetyillä pyyhkäisysuihkupuhdistuksella ja liuoteohenteisella EPPUR-maaliyhdistelmällä. Selkeästi parasta maalausjärjestelmää ei voida nimetä, vaan vaihtelua aiheuttavat sekä esikäsittely- että testausmenetelmä. Keski- ja alapiin terästen välillä maalausjärjestelmien korroosiosuojauskyvyssä ei ollut suuria eroja. Keskipiin teräkset menestyivät hieman paremmin.    Suolasumu- ja kondensaatiotestissä tasaisimmin pärjäsi liuotinohenteinen PUR-maali, joka toimi varmimmin pyyhkäisysuihkupuhdistetulla pinnalla.
Lisäävällä valmistuksella ruostumattomasta teräksestä valmistettujen kappaleiden pinnoittaminen
Tiivistelmä: Pinnoitettujen työkalujen kestoaikatutkimus.
Rappaamattomat betonipinnat : sileävalutekniikkaa
Plasmaruiskutus : teollinen pinnoitusmenetelmä
Vanhojen katemateriaalien eliniän jatkaminen pinnoittamalla
PVC-pinnoitettujen polyesterikankaiden käyttö ja kehitystarpeet tekstiilirakentamisessa
Eristävän mustesuihkumusteen kehittäminen
Pinnoitusratkaisuja teollisuuden sovelluksiin
Alapuoliset pinnoiterevenneet vanerit Schauman Wood Oy:n Joensuun tehtailla
Työturvallisuuden parantaminen kuumatela-alueella
Kalvopinnoitettujen keittiökalusteovien olosuhde- ja rasituskestävyys
Aktiivisten sensoripintojen valmistus sooli-geeli -tekniikalla
Pintaa syvemmältä : Pinno-pinnoitusmenetelmä sisustustuotteiden valmistamiseen ja puurakentamisen tehokkuuden lisäämiseen
Sulautuspinnoitus uunissa
Laatuohjeiden tekeminen dieselmoottorin palotilan komponenttien HVOF-ja laserpinnoitukseen
Kolmiarvoisten kromikylpyjen käyttö kiiltokromauksessa
Elektrolyyttinen nanopinnoitus
Puun ja kestomuovien tartunnan parantaminen : kestomuovit puulevyjen pinnoitteina. Osatutkimus 2, Ekstruusiopinnoitus : loppuraportti
Julkisivumaalaus ja pinnoitus : osa 3 : saneeraustyöt
Painettava elektroniikka tuotantotekniikkana
Puun teollinen pintakäsittely
Rakennuksia on hoidettava hyvin
Täryosaston kehittäminen
Ruostumattoman teräksen elektrolyyttisen kiillotuksen valmistusparametrien määrittäminen
AFP-pinnoituskoneen ajoarvojen optimointi
