http://www.yso.fi/onto/yso/p3814 skandinaaviset kielet
skandinaaviset kielet skandinaaviset kielet pohjoisgermaaniset kielet pohjoismaiset kielet
Paikannimet kulttuurimaisemassa
Kieliavain Pohjoismaihin
Gufihtar (maahinen)
Mikä maa, mikä kansa?
Kieliavain pohjoismaihin
Pohjola-Norden : Pohjola-Nordenin aikakauslehti
Fennoskandian kielellistä esihistoriaa käsittelevästä väitöstutkimuksesta
Luomi (hilla)
Saamen skandinaavisista lainoista kantaskandinaavin ai-diftongin valossa
Tiivistelmät. - Summaries.
Litteraturpris : Nordiska rådets priser = Kirjallisuuspalkinto : Pohjoismaiden neuvoston palkintoja = Bókmenntaverðlaun : Verðlaun Norðurlandaráðs
Tuomas Rajaleniuksen saneet "hywäsäns" ja "hyywästäns"
Gákti (lapintakki)
Luohti (joiku)
Suomalais-skandinaavinen rebäs 'kettu'
Raanut ja tapeetit
Tasa-arvon sitkeä tahtonainen : Taina Pitkänen-Koli jättää politiikan, mutta ei mieliaihetta
Tyr-jumalan päivänä
Revontulet tunnetaan idässä
Óðinnin ratsu : skandinaaviset jumaltarut
Suomen kansa
Serkutko vai peräti veljet keskenään?
Kun on heimotunteet
Kirja-arvostelu
Statsnavne og nationalitetsord = Maiden nimet ja vastaavat johdokset = Ríkjaheiti og þjóđernisorđ
Miten joulu joutui meille?
Tasa-arvo pitäisi tajuta voimavaraksi : vaikuttajanainen Taina Pitkänen-Koli
Serkut keskenään
Oulussa korostetaan liikaa tekniikkaa ja taloutta : Taina Pitkänen-Koli viihtyy Uppsalassa
Ruotsinkurssilla Bangaloressa
Translatiivin ja essiivin predikoivat funktiot skandinaavin silmin
Kieliposti : kielen elämän ja tutkimuksen aikakauslehti
Täti vihreä yhdstää Sara Wacklinin ja kaavoituksen
Vaasan yliopisto. Humanistinen tiedekunta. Käännösteorian ja ammattikielten tutkijaryhmä
Nordica 1970-luvulta 2000-luvulle
Kynttilä ; küünal
Náhppi (poronlypsykauha)
Näkökulmia kielentutkimukseen : Espoon kollokvion 12.-13.9.1986 esitelmiä
Kirjallisuuspalkinto : Pohjoismaiden neuvoston palkintoja = Litteraturpris: Nordiska rådets priser = Bókmenntaver?laun : Ver?laun Nor?urlandará?s
Syntynyt noidaksi : henkilökuvassa Oulun Pääsisäisnoita 2007
Yksinäinen vaellus halki Fennoskandian esihistorian
