http://www.yso.fi/onto/yso/p3821 päällystys
päällystys päällystys
Tärkkelyksen prosessointi laboratorio-olosuhteissa
Maankäytön, päällystetyn pinnan ja asukastiheyden vaikutukset vedenlaatuun urbaanilla alueella
Päällysteurakka : valmistelu ja valvonta
Tärkkelysjohdannaisten rakennekemia ja analytiikka
Liikenteenohjaaja kuoli
Asfalttiurakan asiakirjat 2005.
Suussa hajoavat valmisteet
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Uudelleenpäällystämisen oheisvaikutukset
Verhopäällystyspastojen analyysimenetelmät
Kapillaariviskosimetrin ohjelmistosuunnittelu
Kauppakadun katutyö
Tiepäällysteet 1.1.1994 : päällystystyöt 1993
Päällystystyöt : yleiset arvonmuutosperusteet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua erään kartonkitehtaan tuotantoon näkökulmasta, jossa tarkastellaan tehtaalla käytössä olevan offline-päällystyskoneen asettamia vaatimuksia pohjakartongille. Tarkoituksena on määrittää tekijät, joilla pohjakartongin laatua olisi mahdollista seurata tuotantoprosessin aikana ja varmistua pohjakartongin laadusta jo ennen erillispäällystystä.       Kartongin pigmenttipäällystyksen tarkoituksena on parantaa sen laatua tulevia loppukäyttökohteita ajatellen. Päällystyksen avulla parannetaan tuotteen ulkonäköä ja tasoitetaan pinnan epätasaisuuksia, jotta päällystystuloksesta ja lopputuotteen ulkonäöstä saadaan mahdollisimman laadukas. Kuitenkaan päällystys ei yksin riitä takaamaan lopputuotteen laatua ja näin ollen paikkaamaan pohjakartongin virheitä. Siksi on tärkeää tuntea pohjakartongin ominaisuudet hyvin.       Paperin ja kartongin päällystys voi tapahtua joko suoraan konelinjassa tai sitten erillisellä päällystysyksiköllä. Molemmilla menetelmillä on omat etunsa ja haittansa. Niiden tunteminen käytössä olevan prosessin kohdalla parantaa tuotannon tehokkuutta ja tuotteen laatua.       Työ suoritettiin kahdessa osassa, jossa ensimmäisessä tutkittiin Metsä Boardin kotimaan tehtailta saatuja kartonkinäytteitä. Toinen vaihe alkoi uuden taivekartonkikonelinjan käynnistymisestä Metsä Board Husumissa. Työn aikana kerättiin tuloksia muun muassa Bendtsen-karheuden ja PPS-sileyden mittauksista, sekä formaation määrityksestä. Työn puitteissa tutustuttiin myös Valmet IQ-topografiamittaukseen sekä kartongin visuaaliseen tarkasteluun. Työn tuloksena on mahdollista pitää päällystämättömän kartongin Bendsen-karheuden ja päällystetyn kartongin PPS-sileyden välistä korrelaatiota merkittävänä.  Myös kartongin visuaalisen tarkastelun tärkeys korostui.       Taivekartonki osoittautui varsin monimutkaiseksi tuotteeksi, jonka valmistusprosessi on jatkuvaa kompromissien tekoa ja optimointia. Tuotteen laaduntarkkailun tulisikin siksi tapahtua käyttäen laajasti eri menetelmiä. Selkeät yhteiset toimintatapaohjeet, online- ja laboratoriomittaukset sekä visuaalisen tarkastelun yhteiskäyttö takaavat parhaat edellytykset varmistua pohjakartongin laadusta jo ennen erillispäällystystä. Opinnäytetyön kokeellinen osa suoritettiin luottamuksellisena.  Asiasanat: Offline-päällystys, pohjakartonki, päällystys, pintaominaisuudet.
Tienpäällystystekniikka. 2, STS:n täydennyskoulutuskurssilla helmikuussa 1958 pidettyjä luentoja
Mobiili tiedonkeruu ja raportointi päällystysurakoissa
Tuotannon ohjaus ja laadunvarmistus maanteiden päällystystöissä
Biopohjaiset polymeerit dispersiopäällystyksessä
Vesidispersioiden käyttö tablettien päällystyksessä
Offline päällystyksen asettamat vaatimukset pohjakartongille
Pigmenttipäällystys
Kivipohjaisten seinien päällystäminen keraamisilla laatoilla
Päällysteenä käytettävien polymeerikalvojen läpäisevyyden perusteet ja apuaineiden vaikutus kalvojen läpäisevyyteen
Keraamilla pinnoitettujen sivelyterien koekäyttö hienopaperin päällystyksessä
Paperi- ja maaliteollisuuden dispergointiaineista
On-line-päällystyksen mittaukset
Pintaliimauskonetoimituksen kehittäminen
Pilot-päällystyskoneen ajoparametrit
Katujen päällystystä
Mallipäällysterakenteiden analysoiminen röntgentomografian avulla
Päällysteiden paikkaustieto Oulun tiepiirissä
Päällystystyöt : tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset
Betonilattioiden pinnoitusohjeet 2003
Kivenmurskaus
On-line päällystävän paperikoneen hukka-ajan vähentäminen päällystysosalla
Kalsiumsulfaatin soveltuvuus kaksoispäällystettyihin hienopapereihin
Nanopartikkelien valmistus ja karakterisointi
Tiivistelmän nimeke.
Katujen ja piha-alueiden päällystystöiden työselitys 1995
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Öljysorapäällysteen laatuun vaikuttavat seikat
Paperin päällystyskoneen höyry- ja lauhdejärjestelmän tutkiminen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Levittimen säätöjärjestelmän rakentaminen massatasaukseen
Betonirakenteiden päällystämisen ohjeet
Päällystysosan ajettavuuden parantaminen
Päällystystöiden yleiset arvonmuutosperusteet
Polymeerilateksit kalvonmuodostajina
Paperinpäällystyskoneen logiigan uusinta
Tienpäällystystyömaiden liikenteen järjestely
Päällysteet : toteuttamisvaiheen ohjaus : tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset
Kadun päällystys
Masuunihiekka- ja komposiittistabilointi uuden päällysrakenteen kuormituskestävyyden parantajana
Hylsyn kierrätys
Katujen ja piha-alueiden päällystystöiden arvonmuutosperusteet 1995.
Prosessi- ja laboratoriotekniikka. 2, Paperin valmistus
Betonirakenteiden päällystettävyyden varmistaminen
Päällystyskoeajoseminaari, Espoo 24.3.200 : seminaariesitelmät
Katupäällysteissä on vaihtoehtoja
FGD-kipsin soveltuvuus paperin päällystysaineeksi
Automatisoiduilla Layer-by Layer-menetelmillä valmistettujen ohutkalvojen ominaisuuksia
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia struktuuristen mineraalipigmenttien vaikutusta ja soveltuvuutta ink jet -papereiden päällystykseen. Tehtävänä oli tutkia pigmenttien ominaisuuksia ja sitä, miten ne vaikuttavat painatustulokseen. Pigmentit vaikuttavat paljon päällystyksen ominaisuuksiin ja erilaiset pigmentit antavat erilaisia ominaisuuksia. Tässä työssä käytettiin kymmentä erilaista erikoispigmenttiä. Tavoitteena oli löytää yksi pigmentti, jota voitaisiin käyttää paperitehtaan tuotannossa. Toisena tavoitteena oli löytää oikea päällystyspasta ja oikea määrä pigmenttiä. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa.
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Pigmenttiliettämön instrumentoinnin suunnittelu
Perehdyttämisopas Pihlgren ja Ritola Oy:n tapettimyyjälle
Makeisten päällystäminen syötävillä kalvoilla
Paneelit paikalleen
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Sementtistabilointi
Kuntien päällystystöiden arvonmuutosperusteet
Radan päällysrakennesuunnittelun vaatimukset
Paperin päällysteen reologiatutkimus eri pigmenteillä
Testilaitteen kehitys
Kartongin päällystemäärän laskenta massavirtausten perusteella
Koetiekoneella tehty päällysteitä vertaileva kulumistutkimus
Päällystetyn paperin kalanteroinnin perusmekanismit : kirjallisuuskatsaus
Tiedonkeruujärjestelmän suunnitteleminen ekstruuderiin
Asfaltti- ja tervapäällysteiden normaalimääräykset
Online-päällystyksen mittaukset
Pastan on-line mittausjärjestelmän käyttöönotto
Maalaus 93 : uudis- ja huoltomaalauksen käsittely-yhdistelmät
Miniatyrisoitujen immunomäärityskaivojen päällystysmenetelmien kehittäminen ja tutkiminen
PE3:n ja PE5:n adheesio katkon jälkeisessä tuotannossa
Päällystystöiden valvontaohjeet 1989
Betonirakenteiden kosteudenmittaus työmaaolosuhteissa ja päälystettävyysvaatimukset
Päällystyskoneen teknisen erittelyn ohje
Perinteinen hirsitalo. 5, Sisäpintojen käsittely
Adheesiopolymeerien ja otsonoinnin vaikutus alumiinifolioadheesioon joustopakkauslaminaateissa
Plasmaruiskutus : teollinen pinnoitusmenetelmä
Uusinta tietoa paperi- ja päällystyskemian perusilmiöistä
Maalaustyöt 4 : Tapetointi ja seinäpintojen päällystystyöt. 4, Tapetointi ja seinäpintojen päällystystyöt
Tien päällysrakenteen suunnittelu
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Kovat pintaverhoustyöt, sadevesikourut, reunatuet ja sorapinta
Blisteröitävyyden optimointi taivekartonkikoneella
Tilastolliset menetelmät laatuvastuurakentamisessa. 4, Tilastomenetelmien kokeilu
Tienpäällystystekniikka. 1, STS:n täydennyskoulutuskurssilla helmikuussa 1958 pidettyjä luentoja
Asfalttiurakan asiakirjat 2000.. Työselostus, arvonmuutosperusteet
Päällystyspastan vesiretentio
Eri tavoin mikronisoidut talkit syväpainopaperin päällystyksessä
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Korjaustoimenpiteiden ja uudelleenpäällystämisen vaikutus
Päällystysterämarkkinoiden tutkiminen ja uuden päällystysterän kehittäminen
Asfalttipäällysteiden normaalimääräykset
Kalvopäällysteiset pitkävaikutteiset tabletit, rakeet ja pelletit
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda Asfalttikallio Oy:n toimintajärjestelmään lyhyt ja ytimekäs opas maanteiden päällystysurakoihin. Työssä pyrittiin keskittymään asfalttiin ja päällystykseen liittyviin olennaisiin asiakokonaisuuksiin laajentamatta näkökulmia kuitenkaan yksityiskohtiin. Tämän työn toimeksiantajana toimi työpäällikkö Mikko Mäkelä, joka vastaa yrityksen ELY-urakoiden laskennasta ja tuotannosta. Työ tehtiin yhteistyössä hänen kanssaan.    Työtä tehtiin pääasiallisesti Asfalttikallio Oy:n Tampereen konttorilla. Lähdeaineistona käytettiin pitkälti työuran aikana kertyneitä kokemuksia ja havaintoja, joihin sisällytettiin eri päällystysalan asiantuntijoiden kanssa käytyjä keskusteluja. Teossa hyödynnettiin yrityksen sisäisiä laatu- ja toimintajärjestelmiä, joita ei ole luottamuksellisista syistä tähän työhön kokonaisuudessaan liitetty. Haastavinta oli saada aikaan kokonaisuus, joka ei puutu liikaa asiakirjamaailmaan ja raportointiin. Tärkein asiayhteys luotiin niihin käytännön toimiin, joita työnjohdon tulee eri työvaiheissa muistaa ja hoitaa. Vastuut jaettiin koko työryhmää koskevaksi niin, että jokaisella oli vastuu oman työnsä laadullisesta ja oikeaoppisesta suorittamisesta.    Lopputuloksena saatiin aikaan halutunlainen opas, joka ohjeistaa varsinkin työnjohtoa keskittämään ajankäyttönsä tehokkaammin päällystystyön eri vaiheissa. Tällä työllä tehtiin mahdolliseksi maanteiden päällystystöissä toimivan työnjohtajan selviytyminen urakan eri vaiheista. Kokonaisuutena tässä oppaassa keskityttiin ainoastaan ELY-keskusten kilpailuttamiin vuosittaisiin alueellisiin tienpäällystyshankkeisiin, ja siitä jätettiin pois muut valtion päällystystyöt, kuten Finavian ja Puolustusvoimien teettämät urakat.
Sementtistabilointiohje
Tarraliimojen reologia ja paksuntajien vaikutus viskositeettiin
Tiivistelmä: PE3:n ja PE5:n adheesio katkon jälkeisessä tuotannossa.
Ulma NTi Web Analyzerin vikaluokittelija paperinvalmistusprosessin tukena
Pigmentti- ja päällystystutkimus Suomessa
Karhulassa osataan muovipäällystys
Mattapainopaperin superkalanteroinnin tarkastelu
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Alustaa koskevat ehjyys- ja tasalaatuisuusvaatimukset
Hienopaperin pintapastan nopean lajinvaihdon terävöittäminen ja pastapitoisten vesien talteenoton parantaminen
Kuntien päällystystöiden työselitys
Asfaltointityö keskustassa
NETCOAT kehittää paperin ja kartongin päällystystä
Tie- ja siltapäällysteiden urakkahinnat vuonna 1991
Ohuet muovikerrokset rullakääre[e]ssä : tekniset mahdollisuudet ja niiden vaikutus kustannusrakenteeseen ekstruusiopäällyksessä
Mattapäällysteiden ajotekninen ohjelmointi
Liikenne tietyömaalla : päällystystyöt : tuotannon yleisohjeet
Betonilattian haitta-ainekapselointi korjauskohteessa
Tiivistelmä.
Tierakenteen parantamisurakoiden tarkastelu
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
Päällystystekniikka : puu-21.106 luentomoniste
Elintarvikepakkausten minimointi aktiivisilla syötävillä päällysteillä : mahdollisuudet ja haasteet
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä kattava ja selkeä perehdyttämisopas Pihlgren ja Ritola Oy:ssa työskentelevälle tapettimyyjälle. Perehdyttämisoppaan on tarkoitus antaa tapettimyyjän työssä tarvittavia tietoja työtehtävien hoitoa varten. Tämän lisäksi oppaan tehtävänä on helpottaa perehdyttäjän työtä, tukea perehdyttämisprosessia ja helpottaa uuden työntekijän tiedon määrän käsittelemistä kirjallisella oppaalla.Tämä opinnäytetyö on produkti. Sen viitekehyksessä syvennytään perehdyttämiseen ja sen eri osa-alueiden teoriaan. Tuotoksessa on käytetty ammattikirjallisuuden lisäksi kohdeyrityksen toimitusjohtajan tiedonantoa. Opinnäytetyössä on hyödynnetty myös tekijän omaa usean vuoden työkokemusta tapettimyyjänä.Kohdeyrityksenä on tapettitehdas Pihlgren ja Ritola Oy, joka on perustettu vuonna 1930. Pihlgren ja Ritola Oy sijaitsee Toijalassa ja se valmistaa kotimaisia paperitapetteja. Pihlgren ja Ritola Oy työllistää noin kymmenen työntekijää. Opinnäytetyön aihe valittiin yhdessä kohdeyrityksen toimitusjohtajan kanssa. Opinnäytetyön lähtökohtana oli yritykselle tarpeelliset kehittämisideat. Kohdeyrityksellä ei ole käytössään minkäänlaista perehdyttämisopasta, joten tapettimyyjän perehdyttämisopas oli yritykselle tarpeellinen. Opinnäytetyön aihe rajattiin koskemaan tapettimyyjän myyntityön kannalta olennaisia asioita. Opinnäytetyön aihe löytyi tekijälle tutusta yrityksestä ja opinnäytetyöprosessi aloitettiin alkuvuonna 2009 ja saatiin päätökseen syksyllä 2009. Perehdyttämisopas on tarkoitus ottaa käyttöön Pihlgren ja Ritola Oy:ssa vuoden 2010 aikana. Opinnäytetyön tuloksena syntyi kohdeyritykselle tarpeellinen ja selkeä perehdyttämisopas, josta uusi työntekijä löytää tärkeimmät tapettimyyjän myyntityössä tarvittavat tiedot. Perehdyttämisopasta on helppo muokata ja pitää ajan tasalla tarvittaessa.Perehdyttämisoppaassa on käsitelty esimerkiksi kohdeyritys Pihlgren ja Ritola Oy:n tapettimallistoa, yrityksen historiaa sekä tapetointia. Perehdyttämisoppaasta löytyy myös perehdytyssuunnitelma, joka sisältää aikataulun perehdytettävistä asioista. Perehdyttämisoppaan päivittäminen ja jatkokehittäminen jäävät Pihlgren ja Ritola Oy:n vastuulle.
Betonin tasoitustyön yksityiskohtien vaikutus muovimaton kosteusrasituksiin
Ekstruusiopäällystys ja -laminointi = Extrusion coating and laminating
Sähköräjäytysnallilangan päällystyslinjan nykytilan kartoitus ja kehitys
Korjausrakentamisen tutkimusohjelma. Yhteenvetoraportti 4, Teiden ja katujen kunnossapidon ohjaus
Päällystyspigmenttien purkauslaitteiston parantaminen
Päävientilaitteiden toimintavarmuuden kehittäminen
Paperin päällystyskoneen konekiertojen pesun optimointi
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Päällysteen uusimisen tasaussuunnittelu
RK-coater liimapuristimen käyttöönotto ja päällystysterien vertailu
Infrarakentaminen. Osa 8, Päällystystyöt
Tablettien vesipohjainen kalvopäällystys sivuilmastoidulla rumpupäällystyslaitteella
Tiivistelmä: Kapillaariviskosimetrin ohjelmistosuunnittelu.
Infrarakentaminen. Osa 7, Päällysrakennetyöt
Laboratoriopäällystimen käyttö tuotteen laadunvalvonnassa
Soratien pintauksen kannattavuus
Uudistuva paperi : loppuraportit. Päällystys ja pintakäsittely
Pintatekniikan kehitysnäkymiä metalliteollisuudessa : esitutkimus
Betonipäällysteiset tiet
Päällystemääräsäädöt eri pigmenttipäällystysmenetelmillä
Katonrakennus
Pigmenttipäällysteisten papereiden ja muovien fotogoniometriset mittaukset
Vanerien päällystäminen ekstruusiopäällystysmenetelmällä
