http://www.yso.fi/onto/yso/p3826 hallintoviranomaiset
hallintoviranomaiset hallintoviranomaiset
Korkeimman hallinto-oikeuden hallintoneuvokset 1968-1977
Vireilläolevia asioita koskeva yleisöjulkisuus kunnan viranomaisessa
Maistraattien sähköisen asioinnin strategia vuosille 2009-2013
Asiointi omalla kielellä : uuden kielilain täytäntöönpanon tukihankkeen loppuraportti
Hallinnon responsiivisuus ja asiakasorientaatio Länsi-Suomen lääninhallituksen lupahallinnossa
Työlainsäädännön normityöryhmän muistio
UM : mitä kirjainten takana
Hallintoprofessori Timo Konstari: Jääviyskäytännöt kirjavia
Opi oikeutta enemmän : oikeudellinen ympäristö
Hallintosopimus : hallintoviranomaisten sopimustoiminnan oikeudellisia ongelmia
Viestintävirasto - tietoyhteiskuntakehityksen edistäjä : Telehallintokeskus Viestintävirastoksi
Myytti itsenäisestä hallinnosta
Asiakirjojen lähettäminen postitse, 3K
"Kansalaisia varten" : kuinka valtionhallinnon viestintää voisi arvioida?
Puheenvuoro eduskunnassa 10.12.1943
Hallintopakosta työsuojelun valvonnassa : tutkimus työsuojeluviranomaisten toimivallasta työsuojelun valvontalain 15:n mukaan
Lakiopas oikeudelliseen asiointiin
Julkisuus ja valtionhallinnon tiedotus : valtionhallinnon tiedotusstrategiat 1945-1994
Opi kaupan ja hallinnon oikeutta
Viivytyksen laki
Hyvä norminvalmistelu : hallintoviranomaisten normien valmisteluopas
Palveluperiaatteen kehittyminen hallinnossa
Hallintopäätös saastuneen maa-alueen kunnostamisesta : erityisesti jätehuoltolainsäädännön kannalta
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja suositukset (s. 35-36).
Kunnan ja sen viranomaisen valitusoikeudesta
Historiaväritteistä veroprosessuaalista lainoppia
Erittelyä, osallistumista!
Assistentti
Viranomaistoiminnan viivytyksettömyys osana hyvää hallintoa
Työsuojelun piiri- ja paikallishallinnon viranomaisten toiminnasta
Kilpailuasioiden käsittely viranomaisissa ja tuomioistuimissa
Aineistoa Korkeimman hallinto-oikeuden jäsenten ja keskusvirastojen pääjohtajien neuvottelupäiviltä 3.9.1987
Julkisuusperiaate [Talentum- verkkokirjahylly]
Nimismiehen asema, tehtävät ja toimivalta hallinnossa : selvitys nimismiehen tehtävistä yleishallintoviranomaisena
Joukkoliikenteen viranomaistoiminta ja linja-autoliikenteen järjestäminen  joukkoliikennelain ja palvelusopimuksen mukaisesti
Selvittämisvelvollisuuden jakaantuminen viranomaisen ja asianosaisen kesken
Keskustelun periaatteista kohteliaisuuteen : uusia näkökulmia virkakirjeiden ongelmiin
Uudistuva Kela : etuushakemuksen liitteiden toimittaminen sähköisesti
Oikeussuojan ulottuvuus hallinnossa : hallintolainkäytön antaman oikeussuojan merkitys viranomaistoiminnan auktoriteetin kannalta
Kiljuhanhet ja geenimanipulaatio : keskustelua
Kirja-arviointeja
Toisen asteen esteellisyydestä hallinnossa : vaarantaako viranomaisen ennakkokäsitys käsittelyn puolueettomuuden hallinnollisessa päätöksenteossa?
Valtion hallintoviranomaisten määräysten ja ohjeiden rekisteröiminen : Normirekisterityöryhmän väliraportti
Keisarillisen Suomen hallituskonseljin ja senaatin puheenjohtajat, jäsenet ja virkamiehet 1808-1909 : biograafisia tietoja
Oikeusministeriön toimikunta ehdottaa, lääninoikeuksille yhteisiä tuomiopiirejä
Oikein ja joutuisasti : joutuisuus hyvän hallinnon ja oikeusturvan takeena hallintotoiminnassa
Maaseutuelinkeinoviranomaistoimien yhdistymisprosessi ja vaikutus viljelijöiden asiointiin : esimerkkinä Lempäälän yhteistoiminta-alue
Terveydenhuollon normityöryhmä
Nimismies byrokraattina : virkakunnan toimenkuva ja sen muuttuminen Laukaan nimismiespiirissä 1800-luvulla
École Nationale d'Administration - Ranskan ja Euroopan hallitsijoiden koulu
Kihlakunnanvirastoihin joulukuun alusta itsenäiset syyttäjät ja voudit koko maahan
Poliisin viranomaistiedottaminen kriittisestä näkökulmasta
Etninen ja kulttuurinen monimuotoisuus viranomaistyössä
Pohjoismaiden hallinnollisen liiton Suomen osasto 1922-2002 = Nordiska administrativa förbundets finska avdelning 1922-2002
Oulun lääninhallituksen henkilöstön koulutustarpeen kartoitus
Julkisuuslain toimivuus kuntahallinnossa
Arkistolaitoksen yleisluettelo = Översiktskatalog för Arkivverket. 6, Vanhan Suomen arkistot = Arkiven från Gamla Finland
Viisumin myöntämisen ja peruuttamisen edellytykset sekä viranomaisen harkintavalta viisumipäätöksiä tehtäessä
Hallintotehtävän siirtäminen : perustuslain 124 §:n mukaan
Yleisen edunvalvojan huolenpitovelvoitteen käytänteet ja haasteet
Ympäristölainsäädännön laillisuusvalvonta : erityisesti ympäristönsuojelulain näkökulmasta
Viranomaisen prosessuaalinen asema ja valitusoikeus hallintoprosessissa
Elämän helppouden hakeminen on sivistyksen uhka
Hyvä hallinto ja pelastusviranomainen : valvontatoiminnan näkökulma
Ensipolven ylioppilaat virkauralle : hallintovirkamieskoulutus sosiaalisen nousun väylänä 1880-luvulta itsenäisyyden ajan alkuun
Hallinnon oikeussuojajärjestelmän kehittämisen tarpeesta
Normiselvitys : kuntien viranhaltijoiden käsityksiä valtion ja kuntien ohjauksen muutoksesta normilain voimaantulon jälkeen
Ongelmia EU:n kanssa? : kuka voi auttaa sinua?
Keisarillisena ajokoirana : muistikuva vuoden 1910 tienoilta
Hallintotieteilijöiden terve uudistaminen : pääkirjoitus
Tutkija käytännön viidakoissa : kokemuksia tutkimuksen teosta viranomaisten kanssa
Arkistolaitoksen yleisluettelo : = Översiktskatalog för Arkivverket. 6, Vanhan Suomen arkistot = Arkiven från Gamla Finland
Julkisuuslaki : opetusohjelma
Korruptio - kaukoidän kansantapa
Ei lähellekään kuin yleinen syyttäjä : viikon profiili (Eva Lindbladin henkilökuva)
NIMISMIESPIIRISTÄ SYYTTÄJÄNVIRASTOON : Lakiuudistusten vaikutukset syyttäjän sihteerin työhön 1980-2008
Julkisen hallintotehtävän yksityistäminen : perusoikeudelliset edellytykset ja rajoitukset
Kunnan kouluhallintovirkamiehistä ja heidän työtyytyväisyydestään Lapin läänissä keväällä 1989
Lapsen etu ja osallistumisoikeudet hallinto-oikeuden huostaanottoprosessissa
Varsinais-Suomen kuntakeskustasoiset hallintoalueet
Hyvä hallinto viranomaisessa : case: Tampereen pääpoliisiaseman lupapalvelut
Sosiaali- ja terveysministeriön vakuutusosaston normiselvitys
Kaupungintalo
Hallintoviranomaisten norminannosta : hallintoviranomaisten norminantoa koskevan yleisen lainsäädännön tarve ja soveltuvuus
Lupa toimia : julkisorganisaatioiden sidosryhmäsuhteet
Pänniikö byrokratia? : Mielipiteenesittäjinä Arvo Ahlfors, Janina Andersson, Leena Rossi
Suomen poliisipäällystö 1966
Uudistuva Kela : Etuushakemuksen liitteiden toimittaminen sähköisesti
Kilpailuviraston arviointi = Utvärdering av konkurrensverket
Viestintäsuunnitelmaesimerkki ulosottoyksiköille : työryhmän mietintö
Kirja-arvostelu
Asioiden esittämisjärjestys hallintopäätöksessä
Edunvalvontavaltuutus ja sen vaikutukset holhousviranomaisen toimintaan
Hallintovirkamiehen kelpoisuudesta ja virkanimitysperusteista
Viestintäsuunnitelmaesimerkki käräjäoikeuksille : työryhmän muistio
Selvitys valtion aluehallintoviranomaisten välisistä yhteyksistä
Sanasto : taide- ja kulttuurihallinnon sanastoa = ordlista för konst- och kulturförvaltningen = terminology for arts and cultural administration = lexique des organes administratifs et consultatifs du domaine de la culture et des arts
Yleinen oikeus valvoa viranomaistoimintaa : valtiosääntöoikeudellinen tutkielma ei-asianosaisen asemassa olevan yksilön oikeudesta valvoa viranomaistoimintaa
Tiedottaminen halli[n]totoiminnassa
Budjetti v. 1944, Yk
Taivalkosken tiemestaripiiritoimisto Pudasjärvelle
Asiakirjojen julkisuus ja salassapito poliisihallinnossa : case Jokilaaksojen poliisilaitos
Takamaasta tuli läänin keskus. Talvisota toi Viipurin virastot Savitaipaleelle
Maistraattien resurssiselvitys
Seudullisen maaseutuhallinnon muodostaminen Etelä-Karjalaan
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia hyvää hallintoa viranomaistyössä. Työn painopisteenä olivat hyvän hallinnon perusteet ja Tampereen pääpoliisiaseman lupapalvelut. Tarkoituksena oli selventää käsitettä hyvä hallinto. Opinnäytetyön taustalla vaikutti oma kiinnostus hallintolakia ja viranomaistyötä kohtaan. Opinnäytetyön lainopillisessa osuudessa käsitellään hallintolain merkitystä viranomais-työssä ja hyvän hallinnon perusteita. Siinä kerrotaan poliisihallinnon rakenteesta, Suomen hallintolain tarkoituksesta sekä hyvän hallinnon perusteista. Työssä käytettiin lainopillista ja empiiristä tutkimusmenetelmää. Työn lainopillista osuutta varten, tutkittiin eri oikeuslähteitä. Opinnäytetyön empiirisessä osuudessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Sitä varten haastateltiin lupa-palveluissa työskenteleviä virkamiehiä. Heiltä kyseltiin hyvän hallinnon perusteisiin liittyviä kysymyksiä. Opinnäytetyölle asetetut tavoitteet saavutettiin. Asiatietoa saatiin kerättyä paljon ja monipuolisesti. Oikeuslähteistä ja työelämästä kerätyt tiedot kohtasivat hyvin. Haastatteluiden avulla saatiin myös paljon käytännön tietoa työelämästä, joten käsitettä hyvä hallinto saatiin selkeytettyä.
EU:n hallintovirkamieskilpailut - arpapeliä vai huippujen seulontaa?
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Tutkimus EU:n jäsenyyden vaikutuksesta hallintopäätöksiin ; hallintoviranomaiset sidoksissa yhteisöoikeudelliseen pätevyysolettamaan
Kilpailuviraston tehtävät ja toiminta
Palkkahallinnon viranomaisraportointi : case Metso Shared Services Oy
Ehdotus Ilmailulaitoksen viranomaismaksuiksi
Suomen poliisipäällystö 1980
Henkikirjoittajia 450 vuotta
Erityisten kontrolliviranomaisten toiminnasta ja tehokkuudesta
Palvelun käyttäjän vaikuttamismahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollon julkisissa hankinnoissa
Esittelyjä ja passeja : Valtiosihteerinvirasto ja Suomen passivirasto Suomen edustajina Pietarissa = Föredragningar och pass : Statssekretariatet och Finska passexpeditionen som representant för Finland i S:t Petersburg
Palaa sitä loppuun virkamieskin : burn out-ilmiöstä yhä monipuolisempaa tutkimustietoa
Joustavaan erikoistumiseen
Tiivistelmä.
Nuoruus ja nuorisotyö viranomaisteksteissä : diskurssit ja argumentaatiot nuorisotyön keskushallinnossa
Asiakirjojen julkisuus ja salassapito poliisihallinnossa : Case Jokilaaksojen poliisilaitos
Poliisihallituksen alueellistamisselvitys
Hallintolain soveltaminen hallintosopimukseen
Wallesmanni : kuusi vuosisataa kansan ja esivallan välissä
Max Weberin byrokratia ja kriisiviestintä : Suomen viranomaisten toiminta Aasian hyökyaaltokatastrofissa
Avoin ja yhdenvertainen osallistuminen : valtioneuvoston demokratiapoliittinen selonteko 2014
HALLITUKSEN YHTENÄISTÄMISPOLITIIKKA SUOMESSA 1600-luvulla (1600 - n. 1680)
Mitä oppia jos ei lainoppia? : suomalaisen hallintovirkamieskoulutuksen pitkän kiistan vaiheita 1900-luvun alkupuolelta
Yleiskirjetyöryhmä
Mitä peittelemme ja keiltä, kun nojaudumme oikeusperiaatteisiin : oikeusperiaatteissa piilee lukuisia ongelmia : haastattelu
Kuluttajaviranomaiset yhteen virastoon
Suomen erikoiskaupan vapaaehtoiset ketjut
Sosiaali- ja terveysministeriön normijohtoryhmän muistio
Vertailumenetelmät ympäristöön merkittävästi vaikuttavassa viranomaisten päätöksenteossa
Vesi- ja ympäristöasioiden muutoksenhaku kahteen hallintotuomioistuimeen
Ulkomaalaisvaltuutettu ulkomaalaisen aseman turvaajana vuosina 1991-1999
Herruuden ehdoilla
Yrityskauppavalvonta
Hallintolainkäyttö
Perustuslaki ja julkisten hallintotehtävien järjestäminen
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Lakitiedon käsikirja
En voi sua unhottaa poijes : Johan Granqvistin elämä, kirjoitelmat ja lähipiiri
Valtioneuvostosanasto
Sähköinen asiointi hallinnossa [Ellibs-kirja]
Tiemiehen toiveammatti
Harrastukset ja Matti Ruokola
Maistraattien virkanimien uudistaminen
Instructioni eli ojennus-kirja, sille St. Pietarborisa Suomenmaan asiain tähden asetetulle commissionille. : Annettu St. Pietarborisa s. 25. p. lokakuusa/6. p. marraskuusa 1811.
Tietojen pyytäminen kolmannelta taholta Kelan etuusprosessissa
