http://www.yso.fi/onto/yso/p3828 kontekstuaalinen teologia
kontekstuaalinen teologia kontekstuaalinen teologia
Arjen teologia : johdatus kontekstuaaliseen raamatuntulkintaan
Meille annettu maa : pohjoisen kirkon ympäristökirja
Kristillinen usko ja Kiinan salattu viisaus : Toivo Koskikallion teologia ja sen kiinalainen konteksti
Lähetystyö ja uskonnot Itä- ja Etelä-Aasiassa
Työttömän toivo : vapautuksen teologiaa Lappeenrannassa
Taivaallinen sanoma kaikille kansoille : suomalaisen helluntailaisen lähetyksen suhde kulttuuriin Afrikassa
Kristinuskon globaalit haasteet ja mahdollisuudet
Harmonian teologia: kristinusko Kiinassa
Seurakunta ja yhteiskunnan muutos : raportti lisäkoulutuksesta Turun arkkihiippakunnassa
Kun yhteiskunnan todellisuus musertaa : kontekstuaalista teologiaa Englannissa
Tiivistelmä.
Universaali köyhien kirkko - Aloysius Pieriksen aasialainen uskontoteologia
Kosminen Kristus tienä harmoniaan K. H. Tingin kontekstuaalisessa teologiassa
Valkoisen miehen Jumala kristinuskon vientiartikkelina
Espoolaista kontekstuaaliteologiaa
Matthew, Jumalan nasiiri : afrikkalaisen teologianopiskelijan hengellinen identiteetti
Jesse N. K. Mugambin afrikkalainen jälleenrakennuksen teologia
Jumalan sana Kä Manan afrikkalaisessa rekonstruktion teologiassa
Kontekstuaalisuus Toivo Koskikallion teologiassa
Teologian tekeminen eri maanosissa esittäytyy suomeksi
Kirja-arvostelu
Särkyneen ruumiin epistemologia : Chung Hyun Kyungin kontekstuaalinen teologia
Miten globaali etelä haastaa käsityksiämme kirkosta?
Teologian ilmansuuntia : näkökulmia uskontulkintoihin Aasiassa, Afrikassa ja Latinalaisessa Amerikassa
Intialainen dalit-teologia : vapautuksen teologiaa ja ihmisoikeuskamppailua
Latinalaisen Amerikan vapautuksen teologia modernin ilmentymänä
Lähetys uudella vuosituhannella : maailmanlähetyksen teologiset perusteet
Nakkilan seurakunnan diakoniatyön strategia 2010 : yhdessä eteenpäin - kohti diakoniaseurakuntaa
Kirja kristinuskon tulevaisuudesta kiinnostuneille
Suomalaista vapautuksen teologiaa
Mikä messu! : näkökulmia uudistuvaan jumalanpalvelukseen
Modernin teologian suuntauksia
Nainen peilissä : ekumeenisen vuosikymmenen naistutkimusta, tilannearviota ja sydänääniä arjesta
Johdanto: kontekstuaalinen teologia
Köyhien Raamattu
Douglas John Hallin kontekstuaalinen raamattukäsitys
Paikallisia teologioita Espoossa
