http://www.yso.fi/onto/yso/p382 kauppakuolemat
kauppakuolemat kauppakuolemat
Puistotie 4 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vaara vierailee kylässä
Imatralla etsitään lääkkeitä kauppakuolemiin
13. huone
Lemmikkikaupan tytöt
Rukous ja rangaistus
Tamperelaisen opiskelijan ympäristöopas
Tiivistelmä.
Päivittäistavarakaupoissa myytävien juomien alkoholipitoisuuden alentamisen vaikutus alkoholin kulutukseen ja kuolemiin
Kuolema peittää jäljet
Lemmikkikaupan tytöt : romaani
Kyläkauppa
Läheisyys on muuttuvan lähikaupan voimavara
Karsikkaan kaupalla ostettiin viimeistä päivää : Karsikkaalla on ostettu ja myyty tavaraa vuosisadan alusta lähtien..
ylös ja harrastuksia keksimään : pitkän kauppiasuran tehnyt Aaro Pesola vaihtoi vapaalle
Yönäytös
Kauppa loppuu Haukiputaan Asemakylältä ja Yli-Iin Tannilasta
Haaraparran tytär
Päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomen keskeisillä kaupunkiseuduilla 1995-2003
Pelitalo : jännitysromaani
Kyläkaupasta supermarkettiin : vähittäiskaupan sopeutuminen yhteiskunnan rakennemuutokseen vuosina 1952-1972
Kuolemajärven osuuskaupan r.l. toimintakertomus v. 1908 - 1933.
Kristallivalheita : itsepetos filosofisen tulkinnan lähtökohtana eräissä draaman klassikoissa
Kohtalo
Savolaista rulettia : rikosromaani
Bunny Munron kuolema
Willy Loman on monen uran huippu
Willy Lomaneja lentokentät täynnä : vierileva ohjaaja Paavo Westerberg rakastui Kauppamatkustajan kuoleman päähenkilöön
Tiivistelmä suomeksi.
Lapin kyläkauppojen toimintaympäristön muutokset, toimintamallit ja tulevaisuuden näkymät = Environmental changes, management strategies, and visions for the future of rural stores in Lapland
Kaupan rakenteen muutokset heijastuvat talouteen, ympäristöön ja sosiaaliseen elämää[n]
Puistotie 4
Kyläkaupan kuolema ja eloonjääminen : valikoituminen lopettavaksi tai jatkavaksi myymäläksi maaseudun päivittäistavarakaupassa
Kauppakuolema
Palvelut karkaavat kauemmaksi : lähikaupat ovat kadonneet niin Paltamossa kuin Oulussa
Kyläkaupan kuolema ja eloonjääminen : valikoituminen lopetettavaksi tai jatkavaksi myymäläksi maaseudun päivittäistavarakaupassa
Otto Draken muistelmia III Laivanvarustusliikkeen palveluksessa
Kaupan loppu koko kylän suru
Varpunen
Säkenöivä family Willy Loman : Paavo Westerbergin ohjaama Kauppamatkustajan kuolema on timantti Miller-tulkinta: kirkas ja viiltävä
Maattomat kuninkaat
Pelivelka
Kirje Tolstoilta : romaani
Elinsiirtotoiminnan oikeudelliset edellytykset Suomessa
Pimeää kohti
Pohjois-Karjalan kyläkaupat 1977-2002
Pesolan kauppa loppui ja Aaro vaihtoi vapaalle
Tuorila tekee näyttävän paluun : ohjaaja Paavo Westerberg sai ylipuhuttua eläkkeelle jääneen mestarinäyttelijän takaisin Oulun Kaupunginteatteriin
Minne menet Elisa?
Asiakirjamalleja
Kuoleman kello käy
Päivittäistavarakaupan rakennemuutos 1995-1997
Tuoksuja ja tunnelmia : kauppahallit Suomessa
Kuolemajärven osuuskaupan r.l. toimintakertomus v. 1908-1938 : XXX
Vähittäiskaupan rakennemuutos 1950-luvulta 1980-luvulle
Arthur Millerin Kauppamatkustajan kuolema ja sen vertailua Aiskhyloksen Oresteiaan
Puistotie 4 : MP3
Haja-asutusalueen kauppapalvelut Lapissa, kaupan rahoitustuen kohdentuminen vuosina 1980-1987 sekä tuen kehittämistarpeet
Loma-asutuksen merkitys kyläkaupan toiminnalle
Petrin matka Myyrmanniin
K-Lähipirkka lopettaa Saarella : asiamiesposti siirtyy toiseen yritykseen
Sata vuotta eiliseen : romaani
Varkaiden laki
Aavekauppiaan tytär
