http://www.yso.fi/onto/yso/p3820 laminointi
laminointi laminointi
Veneenteon huurut pysyvät kurissa
Irrokepaperin kostutus : telakostutuksen soveltuvuuden tutkiminen
Liikkuva käytöllinen levitystela
Ohuet muovikerrokset rullakääre[e]ssä : tekniset mahdollisuudet ja niiden vaikutus kustannusrakenteeseen ekstruusiopäällyksessä
Näkymätön rakennemuutos
Pkt-yrityksen tuotekehitysprosessin kehittäminen esimerkkitapauksen avulla
Laminointi ei ole vaikeaa
Polyuretaanilaminoitujen neulosten testaus ja vertailu
Prototyypin kehitys kestomuovilevyjen (PMMA ja PC) laminointiin
Tiivistelmä.
Laminointilaiteprojekti
Ekstruusiolinjan tuottavuuden optimointi
Puuviilun käyttö laminoidussa lasissa
Pintalaminoidun levyn valmistuksen automatisointi
3D-tulostimen käyttö komposiittimuottien valmistuksessa
Paperin z-suuntaisen rakenteen tutkiminen laminointimenetelmällä
Ekstruusiopäällystys ja -laminointi = Extrusion coating and laminating
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja vertailla polyuretaanilaminoituja polyesterineuloksia. Työn teettäjänä oli Intermedius oy ja tutkittavat neuloslaminaatit olivat heidän tuotevalikoimastaan. Kaikki materiaalit olivat intiimi- ja hygieniakäyttöön kuten kestovaippoihin ja patjansuojuksiin tarkoitettuja.  Teoriaosuudessa on aluksi kerrottu työn antaneesta yrityksestä, yleisesti pinnoitetuista ja laminoiduista tekstiileistä, pohjamateriaalin valinnasta sekä pinnoituksessa ja laminoinnissa käytetyistä materiaaleista. Työssä on käsitelty myös muutamia erilaisia laminointi-tapoja. Lisäksi on kerrottu päällystettyjen materiaalien käyttökohteista sekä teoriaa työssä tehdyistä testauksista.  Kokeellisessa osuudessa testattiin kolmea eri materiaalia. Tehdyt testaukset olivat hankauksenkesto, mittapysyvyys, hydrostaattisen paineenkesto ja vesihöyrynläpäisevyys. Edellä mainittujen lisäksi testattiin myös kalvon pesunkestoa kahdessa eri pesulämpötilassa. Testauksista vesihöyrynläpäisevyys teetettiin Tampereen teknillisen yliopiston materiaalitekniikan laboratoriossa ja muut tehtiin Tampereen ammattikorkeakoulun tekstiililaboratoriossa. Materiaaleja vertailtiin tulosten perusteella toisiinsa sekä saatavilla oleviin laatusuosituksiin.  Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa.
Adheesiopolymeerien ja otsonoinnin vaikutus alumiinifolioadheesioon joustopakkauslaminaateissa
Tässä työssä kerrotaan laminointilaitteen suunnittelu- ja rakennustyöstä. Tarkoituksena oli rakentaa laminointilaite, joka helpottaa ja nopeuttaa DNA-liuskojen kammioiden sulkemista foliolla. Aikaisemmin testilastut laminoitiin täysin manuaalisesti. Työssä käsitellään myös projektin ongelmakohtia, lopputestausta ja laitteen luovutusta asiakkaalle. Työn aihe saatiin Abacus Diagnosticalta, joka on turkulainen DNA-testeihin erikoistunut diagnostiikkayritys. Yrityksen päätuotteena on edellä mainittu testiliuska, joka on osa Abacus Diagnostican kehittelemää GenomEra- järjestelmää. Järjestelmällä DNA-testausta voidaan tehdä normaaleissa laboratorio-oloissa ilman koulutettua henkilökuntaa. Projektissa tärkeintä oli huolellinen suunnittelu, toteutus ja asioiden ennakointi. Monia ongelmia tuottaneesta lastun laminoimisesta, joita tuon esille tässä työssä, ei olisi selvinnyt ilman edellä mainittuja toimia. Projektin lopputuloksena oli moitteettomasti toimiva ja tehokas folionlaminointilaite. Laitteella toimeksiantaja pystyy valmistamaan testilastuja yli kymmenen kertaa nopeammin pienemmällä vaivalla ja lopputulos on tasalaatuista.
Kerrosten välinen lujuus laminoiduissa pakkauskalvoissa
Lasirakentajan käsikirja
Laminaatin laatuhuippu
Monikerrosmuovilevyn valmistus
Paperin ja kartongin jalostus
Komeaa ja kovaa lattiaan : saa tulla kengät jalassa
Tuulilasin laminointiprosessin kehittäminen laminointilinjan läpimenoaikaa lyhentämällä
Hiilikuitukomposiittien valmistaminen alipaineinfuusiolla
Työ keveni, sairastelu väheni
Työn tavoitteena oli kehittää Tampereen ammattikorkeakoulun kylmälaminointilaitteiston käyttöä kerroksellisen kuituorientaation tutkimiseen ja saada yksi referenssinäkö-kulma lisää kuituorientaation mittaamiseen. Kylmälaminoinnissa tarkoituksena oli halkaista tutkittava näyte z-suunnassa erillisiin kuitukerroksiin teipin avulla, minkä pohjalta voitiin mitata kuituorientaatiokulmat näytteen eri kerroksissa. Tavoitteena oli saada selville, kuinka halkaistuista näytteistä kuva-analyysillä määritetty kuituorientaatio korreloi optisen pintaorientaation (Metso IQ) ja ultraääneen perustuvan mittauksen (TSO) kanssa. Työssä tutkittavia näytteitä olivat LWC ja fluting. Päämääränä oli saavuttaa kylmälaminoinnin soveltuvuus LWC:n lisäksi myös flutingin tutkimiseen. Flutingin huopautunut rakenne aiheuttikin erikoismenettelyä näytteen halkaisemiseen, joka tapahtui kosteuttamalla näytettä sääkaapin avulla. Muutoin mittaukset suoritettiin vakioilmastoidussa kosteushuoneessa ISO 187 standardin mukaisesti. Mittaukset aloitettiin näytettä rikkomattomasta TSO-mittauksesta. Mittaukset suoritettiin näytteen ylä- ja alapinnalta, koska haluttiin varmistua, että TSO mittaa kokonaisorientaatiota. Kylmälaminointi oli hidas ja monivaiheinen menetelmä, joten virhe mahdollisuus kasvoi työn edetessä. Myös aivan pintakerroksesta oli vaikea saada luotettavaa mittaustulosta näytteen kulumisen ja epätasaisen formaation vuoksi. Menetelmänä se vaati tarkkaavaisuutta ja luottamista omiin tulkintoihin. Saadut kuitukerrokset kuvannettiin skannerin avulla, minkä jälkeen kuvista laskettiin kuitujen orientoituminen kuva-analyysimenetelmällä. Hyvänä puolena voitiin todeta sen kertovan kuituorientaation vaihtelun myös silmämääräisesti, jolloin tulokset tulevat tarkastelijalleen konkreettisemmiksi ja näin myös ymmärrettävämmiksi. Näytteen halkaisujen jälkeen kuva-analyysillä mitatun kuituorientaationkulman (keskiarvona kaikista kerroksista), TSO:n sekä IQ:n kuituorientaatiokulmien välille saatiin muodostettua vain heikohkoja korrelaatioita. LWC:llä suhteellisen hyvän korrelaation antoi TSO:n ja IQ:n välinen mittaus. Flutingilla taas kylmälaminointi ja IQ muodostivat kohtuullisen korrelaation. Metso Automationin ja Tampereen ammattikorkeakoulun aikaisemmat tutkimustulokset osoittavat kylmälaminointimenetelmän toistettavuuden. Haasteeksi jää korrelaatiomittauksen löytäminen halkaistujen näytteiden kuva-analyysiorientaatiolle ja halkaisumenetelmän kehittäminen eteenpäin niin, että se saataisiin nopeammaksi ja näytekoko suuremmaksi.
Laminating papers oy tähtää volyymien kasvattamiseen
Orientaation mittausmenetelmien vertailu
Lasikuituveneiden laminointitekniikoiden vaikutus venealan kannattavuuteen
Välikuivumisaikojen vaikutus laminaatin lujuuteen päällelaminoinnissa
Muunneltava laminointitaivutusmuotti : apuväline laminointitaivutuksien valmistamiseen teknisessä työssä
Murskatun muovilaminoidun lasin erotusmenetelmien kehittäminen
Puutekniikka. 3, Tuotantotekniikka
Hiilikuitu piensarjavalmisteisen kielisoittimen materiaalina
Smoothing bar -laitteen vaikutus laminointikoneen liimapäällysteen ominaisuuksiin
Sinä Osaat 2007 : 4.
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan yksinkertaisen hiilikuitukomposiittiosan valmistamista. Valmistettava osa on prototyyppi, jonka jälkeen tarkastellaan mahdollisesti tarvittavia muutoksia ja parannuksia ennen laajemman tuotannon aloittamista. Työn tarkoitus on kertoa osan valmistuksen eri vaiheista ja toimia ohjeena vastaavanlaisen kappaleen valmistuksessa. Työ sisältää lyhyen teoriaosuuden muovikomposiiteista ja prototyypin valmistamisessa käytettävistä materiaaleista sekä valmistusmenetelmistä. Lopuksi käydään läpi prototyypin valmistus vaiheittain.
Tiivistelmä:.
Puulevyjen kestomuovipinnoitteet, muovien modifiointi ja ominaisuudet
Laminointilinjasto : laitehankinnan esiselvitys Hollolan Viilu ja Laminaatti Oy:lle
Metalli pääsee pinnalle
Lumilaudan valmistaminen
Veneverstaissa heikko ilmanvaihto: styreenihuuruja
Kylmälaminointi viimeistelee
Pilot-päällystyskoneen ajoparametrit
Asiakasräätälöityjen tuotteiden myynti Euroopassa vuosina 2006 ja 2007
Tiedonkeruun parantaminen tarralaminaattikoneessa
Päällystys ja laminointi
Tee-se-itse osmoosikorjaus : rakkuloita raapimaan
Riivatun rakkulat
Lisäaineen optimaalinen annostelu ja gravimetrisen annostelulaitteiston käyttöönotto : Bemis Valkeakoski
Toimiiko päivätoiminta? : kehitysvammaisten päivätoiminnan kehittämisraportti
Kartongin käyristyminen jatkojalostuksessa
Materiaalikokeilu laminoidusta sanomalehtipaperista
Askartelulehti
Alipaineen avulla hartsia kankaaseen
