http://www.yso.fi/onto/yso/p3823 valtion virastot
valtion virastot valtion virastot
Sisäasiainministeriön kirjanpitoyksikön (TV 240) taloussääntö
Tietoturvan perustason saavuttaminen Opetushallituksessa sekä valtion oppilaitoksissa
Tulosohjaus etenee
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Hankintasuhteiden kehittäminen keinona valtion hankintatoimen tuloksellisuuden parantamiseksi
"Tehdä enemmän vähemmällä" : esimerkkejä uudistuvan valtion henkilöstöresurssien kehittämisestä
Tapaturmaviraston henkilöstötyöryhmän muistio
Virkamiehet byrokratian vartijoina ja rationalisoijina
Ehdotus valtion toimitilastrategiaksi 2020 : valtion toimitilastrategian päivittämistyöryhmän muistio
Muuttuvan Museoviraston uusi pääjohtaja : Juhani Kostetin haastattelu Muinaistutkija-lehdelle tammikuussa 2010 : [ajankohtaista]
Virastojen kirjanpitohankkeen loppuraportti. Liite 2, Mikä on toimintakertomus?
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1997
Sisäasiainministeriön tiliviraston (TV 240) taloussääntö
Tulokset budjettiriiheen - tulosohjaus valtionhallinnon toimintaperiaatteeksi
Valtioyhteisön sisäiset arvonlisäverojärjestelyt : käytännön arvonlisäverotoimintojen arviointia
Suomen valtiokalenteri
Itä-Suomen aluehallintovirasto : toimitilastrategia 2011-2016
Kansaneläkelaitoksen rotko
Vanha kasarmialue pääosin valmis : Senaatti-kinteistöjen kahden suuren kohteen toteutus hämärän peitossa
Kotimaisten kielten keskus muuttaa
Virastojen kirjanpitohankkeen loppuraportti
Säästömahdollisuuksista valtionvirastojen julkaisutoiminnassa
Valtion virastojen rekrytointiprosessissa on tapahtunut suuria muutoksia viime vuosina rekrytoinnin keskittämisen sekä koko valtion yhteisen, sähköisen Heli-rekrytointijärjestelmän käyttöönoton myötä. Heli-järjestelmä on otettu käyttöön vuonna 2007, ja sitä käyttävät jo lähes kaikki valtion virastot. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä mieltä virastoissa näistä muutoksista ollaan ja millä tavalla ne ovat vaikuttaneet niiden toimintatapoihin koskien rekrytointia. Yhtenä tavoitteena on kartoittaa, miten nykyistä, sähköistä järjestelmää voitaisiin parantaa, jotta se tulevaisuudessa olisi mahdollisimman tehokas. Tutkimuksella selvitetään myös, onko rekrytoinnin keskittäminen vaikuttanut virastojen työnantajakuvaan.    Tutkimuksen viitekehyksessä tarkastellaan rekrytoinnin ja yrityskuvan teoriaa. Näitä osa-alueita käsitellään myös valtion näkökulmasta, jotta saadaan kuva siitä, miten nämä teoriat käytännössä toteutuvat valtiolla. Teoriaosuudessa avataan myös nykyistä rekrytointijärjestelmä Heliä ja sen toiminnallisuuksia. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin huhtikuussa 2010 osittain strukturoidulla kyselylomakkeella Heli-järjestelmää käyttäviltä esimiehiltä, henkilöstöasioista vastaavilta käyttäjiltä sekä järjestelmän virastopääkäyttäjiltä. Otoksen koko oli 560 henkilöä, ja lopulliseksi vastausprosentiksi saatiin 22. Aineisto analysoitiin tilastollisia menetelmiä käyttäen. Tutkimustulosten perusteella rekrytointiprosessin sähköistymiseen suhtaudutaan suurimmaksi osin myönteisesti ja järjestelmään ollaan melko tyytyväisiä. Keskitetyn rekrytoinnin nähdään myös parantavan viraston työnantajakuvaa. Tulosten perusteella kävi kuitenkin ilmi, että läheskään kaikki järjestelmän käyttäjät, varsinkaan esimiehet, eivät tunne järjestelmää tarpeeksi hyvin tai sitä ei ole virastossa otettu käyttöön tehokkaasti.
Liikenneviraston toimintalinjoja
Ylivieskan, Haapajärven ja Raahen verotoimistot yhteen : Jokilaakson verotoimisto aloittaa 1999.
Uusi tilanne virastoille : esimiesten eväät riittämättömät nopeassa muutoksessa
Kirjaaminen ja arkistointi Metsähallituksessa 1980- ja 1990-luvun murrosvuosina
Ministeriö siirtää sata työpaikkaa : ympäristöhallinnon uudistus tuo Ouluun 30-40 uutta tutkijanpaikkaa
Valtion virastot ja toimipaikat = Statens ämbetsverk och arbetsställen. 1988.
Opintotukipäätös tiedoksi huoltajalle : muutoksen tausta ja tavoitteet
Uudistuvan organisaation pääjohtaja : Juhani Kostetin haastattelu 19.1.2011 : [ajankohtaista]
Sairauspoissaoloihin on alettu kiinnittää Suomessa suurempaa huomiota vasta viime vuosikymmeninä ja sairauspoissaolojen seurannan ja hallinnan merkitys on korostunut. On todettu, että henkilöstön hyvinvoinnilla ja sairauspoissaoloilla on selvä yhteys ja että panostamalla sairauspoissaolojen taustalla olevien tekijöiden selvittämiseen sekä vaikuttamalla niihin ja työyhteisön hyvinvointitekijöihin voidaan parhaimmassa tapauksessa jopa vähentää sairauspoissaoloja.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia miten sairauspoissaolojen hallinta on toteutettu valtion virastoissa sekä saada selville tähän liittyviä käytäntöjä. Tavoitteena oli selvittää myös, tukevatko nykykäytännöt sairauspoissaolojen hallintaa sekä saada selville keinoja, joilla sairauspoissaoloja voitaisiin valtiolla vähentää.     Tutkimuksen teoreettinen tarkastelu jakautuu kahteen lukuun. Ensimmäisessä luvussa tarkastellaan sairauspoissaoloja ja määritellään ilmiöön liittyviä käsitteitä sekä esitellään sairauspoissaolojen taustalla olevia syitä ja vaikutuksia työyhteisöön. Toisessa luvussa tarkastellaan työhyvinvointia ja siihen vaikuttavia tekijöitä sekä työhyvinvoinnista huolehtimiseen liittyviä työterveyshuoltoa ja varhaisen puuttumisen malleja.    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta ja aineisto kerättiin virastoilta kyselytutkimuksen avulla keväällä 2011. Kohderyhmään kuului yhteensä 63 valtion työnantajavirastoa, joista 39 vastasi tutkimukseen, mikä tarkoittaa että kyselyn vastausprosentiksi muodostui noin 62 prosenttia.    Tutkimustulosten perusteella sairauspoissaoloja seurataan virastoissa jo melko aktiivisesti. Sairauspoissaolojen seurannassa oli käytössä monenlaisia käytäntöjä virastoista riippuen mutta esimerkiksi yhteistyö työterveyshuollon kanssa sekä varhaisten puuttumisten mallien käyttö oli koettu tärkeäksi ja molempia toteutettiin valtaosassa virastoista. Parannettavaa oli virastojen mielestä vielä muun muassa riittävien tietojärjestelmien kehittämisessä, jotta sairauspoissaoloista voidaan raportoida kattavasti.
Kieku on valtioneuvoston yhteinen hanke, jossa valtion talous- ja henkilöstöhallinnon prosessit yhtenäistetään ja käyttöön otetaan SAP-pohjainen tietojärjestelmä. Toimintoperusteinen Kieku-tietojärjestelmä tulee käyttöön ministeriöissä ja virastoissa vuosien 2012–2016 aikana. Valtiovarainministeriössä Kieku on tarkoitus ottaa käyttöön alkuvuodesta 2013. Yhtenäiset prosessit muun muassa tehostavat talous- ja henkilöstöhallinnon toimintaa, luovat pohjan työjaolle viraston ja palvelukeskuksen välillä sekä mahdollistavat tasalaatuisen palvelun. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona valtiovarainministeriölle. Tutkimuksen aiheena oli Kieku-tietojärjestelmän soveltaminen ja soveltuminen valtionhallinnon talous- ja henkilöstöhallinnossa. Tavoitteena oli selvittää, soveltuuko Kieku valtionhallintoon sekä mitä sen käyttö virastoissa edellyttää. Lisäksi valtiovarainministeriön kehittämis- ja hallintotoiminnossa sekä valtiovarain controller -toiminnossa tehtiin viikon mittainen työajanseurantatutkimus, jonka tarkoituksena oli selvittää miten paljon aikaa eri työtehtäviin menee sekä mikä niiden hinnaksi tulee. Opinnäytetyössä käytettiin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Kiekun soveltumista valtionhallintoon tutkittiin haastattelemalla viittä eri julkisella sektorilla työskentelevää asiantuntijaa. Työajanseuranta suoritettiin lähettämällä osastojen virkamiehille Excel-lomake, johon he kirjasivat viikon ajan käyttämänsä työajan. Saatujen tulosten perusteella laskettiin eri toimintojen kustannukset. Haastattelujen perusteella voitiin todeta, että keskeneräisyydestään huolimatta Kieku soveltuu valtionhallintoon. Haasteita riittää, mutta niitä voidaan eliminoida hyvällä valmistautumisella sekä henkilöstön koulutuksella. Pitkällä aikavälillä Kieku parantaa valtion talous- ja henkilöstöhallinnon tuottavuutta yhteisten prosessien avulla. Lisäksi työajanseuranta tuottaa kustannustietoa, jota voidaan hyödyntää monin tavoin, esimerkiksi uudelleenorganisoinnissa.
Office 2007:n käyttöönotto lääninhallituksissa
Viestintäviraston maksut : selvitystyöryhmän raportti
Hyvä ja huono palvelija
Hankintatoimen kehittäminen Case Fimea
Valtion tyky-hankkeesta rentoutta virastoihin
Hallinnon tietojärjestelmät
Lappeenrantaa ja Rovaniemeä selvitetään väyläviraston uudeksi sijaintipaikaksi : Kuopio ja Kouvola puolestaan kisaavat turvallisuusvirastosta
Valtion virastot ja toimipaikat
Valtionarkiston ohjeet valtion virastojen ja laitosten asiakirjojen siirtämisestä ja luovuttamisesta yleisarkistoihin
Valtiontalouden tarkastusvirasto tarkoituksenmukaisuustarkastuksen kehittäjänä
Matrikkeli valtiokonttorin tärkeimmistä virkamiehistä 1875-1975
Sisäinen valvonta johdon ohjausvälineenä : case: Länsi-Suomen lääninhallitus
Kiinteistölaitostyöryhmän muistio
Valtioyhteisön sisäiset arvonlisäverojärjestelyt : kooste kyselytutkimuksen tuloksista
Tietohallinnon organisointi valtionhallinnossa
Uutisia valtion henkilöstöasioista
Virastojen kirjanpitohankkeen loppuraportti. Liite 3, Aloittavan taseen laatiminen
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1998
Valtion virastojen ja laitosten sisäinen valvonta. Osaselvitys 1, Selvitysmies Vellamo Kivistön ehdotukset sisäisen valvonnan työryhmän muistion (Valtiovarainministeriön työryhmämuistioita 1995:21) ja siitä saatujen lausuntojen perusteella tarvittavista jatkotoimenpiteistä valtion virastojen ja laitosten sisäisen valvonnan kehittämiseksi
Tekijänoikeuslain soveltaminen ja käytännöt Tilastokeskuksessa
Siirto Lappeenrantaan houkuttaa harvaa
Liikenteen turvallisuusvirasto Trafin perehdyttämisopas
Kaikki yhden ja yksi kaikkien puolesta : valtion konsernijohdon vaativa, mutta mahdollinen tehtävä
Julkiset tilat markkinoilla
Viestintäviraston arviointi : loppuraportti
Korkeakouluharjoittelijoiden palkkaus
Ei lähellekään kuin yleinen syyttäjä : viikon profiili (Eva Lindbladin henkilökuva)
Venäläistämispolitiikka 1900-luvun alun Suomessa
Eviran toiminta virallisesti käyntiin
Virastojen kirjanpitohankkeen loppuraportti. Liite 6, Muut liitteet
Maaseutuviraston tehtävät
Valtion työpaikkaterveydenhuolto
Valtion tiliviraston paperittomaan kirjanpitoon siirtyminen : case Itä-Suomen lääninhallitus
Nettobudjetoitujen virastojen toiminnan kehittäminen momentilta 28.81.22
Sisäasiainministeriön kirjanpitoyksikön (KPY 200) taloussääntö
Yhtiöittäminen : valtion virastojen, laitosten ja liikelaitosten tai niiden osien muuttaminen valtionenemmistöisiksi osakeyhtiöiksi
Kustannuslaskennasta kustannusten hallintaan : valtion viraston kustannuslaskenta [Talentum- verkkokirjahylly]
Virastosta liikeyritys : posti- ja telelaitoksen muutosprosessi 1930-1994
VTV-työryhmä
Kela maksaa opintotukea peruskoulun jälkeisiin, vähintään kaksi kuukautta kestäviin opintoihin. Opintotuen osia ovat opintoraha, asumislisä ja opintolainan valtiontakaus. Opintotukea maksetaan myös alaikäiselle peruskoulun jälkeisiin ammatillisiin opintoihin tai lukio-opintoihin. Kelassa tehtiin vuonna 2012 alaikäisen opintotukeen liittyviä päätöksiä yhteensä 61 659. Alaikäisen opintotukeen vaikuttavat yleensä vanhempien tulot. Kelassa annetaan 1.3.2014 alkaen opintotukipäätös tiedoksi alaikäisen huoltajalle. Muutos perustuu hallintolakiin. Tutkimuksen näkökulma oli empiirinen. Työssä selvitettiin Kelan ratkaisutoiminnan ja asiakaspalvelun näkökulmasta, miten saadaan opintotukipäätös turvallisesti tiedoksi huoltajalle niin, että opiskelijan tai tämän huoltajan tietosuoja ei vaarannu. Työtä varten tehtiin teemahaastattelu Kelan toimihenkilöille, jotka käsittelevät opintotukiasioita organisaation eri tasoilla ja eri tehtävissä. Tutkimus oli kvalitatiivinen ja otosjoukko oli 29 henkilöä ja vastauksia saatiin 14 henkilöltä. Työn teoriaosuudessa perehdyttiin hallintolakiin ja tietosuojaa koskevaan lainsäädäntöön. Työhön kerättiin myös näitä asioita koskevia eri viranomaisten suosituksia ja ohjeistuksia sekä perehdyttiin näiden säännösten soveltamiseen erilaisissa käytännön tapauksissa. Opintotukea käsittelevien henkilöiden mielestä uudistus on hyvä asia huoltajan kannalta, koska huoltaja viime kädessä vastaa lapsensa kuluista. Teoriaosuuden perusteella myös tietotekniikan lisääntynyt käyttö ja älypuhelimilla asiointi puoltavat ajatusta, että vanhemman pitää saada päätös alaikäisen etuuksista. Neljä vastaajaa kiinnitti huomiota siihen, että Kela voisi antaa päätöksen tiedoksi sille vanhemmalle, jolle lapsilisä on maksettu eikä tiedustella asiaa alaikäiseltä lainkaan. Opintotukipäätöksen tiedoksi antamisessa tulee noudattaa tarkoin tietosuojan asettamia vaatimuksia ja tästä syystä tämä muutos ainakin aluksi voi hidastaa opintotukiasioiden käsittelyä.
Autorekisterikeskuksen toimintojen hajauttamistyöryhmän raportti
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli muodostaa prosessikuvaukset Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) ulkoisen laskennan tärkeimmistä prosesseista. Terveyden ja hyvinvoinnin laitos on perustettu vuonna 2009, kun Sosiaali- ja terveysalan tutkimus- ja kehittämiskeskus (Stakes) ja Kansanterveyslaitos (KTL) yhdistyivät. Kahden organisaation yhdistyminen on aina pitkä ja vaativa prosessi ja siksi esimerkiksi taloushallinnon prosesseja ei vielä ole ollenkaan kuvattu. Lisäksi hallinto-osastolla on käynnistetty Palvelukulttuurin muutos -niminen projekti, jonka tarkoituksena on kuvata ja kehittää hallinto-osaston toimintaa. Opinnäytetyö toteutettiin produktityyppisenä ja lopputuloksena syntyi työn raportointiosa ja itse produkti, joka sisältää prosessikaaviot ja prosessikortit. Raporttiosa alkaa lyhyellä esittelyllä THL:stä sekä THL:n ja valtion talouden hoidosta, jonka jälkeen käydään läpi prosessiajattelun teoriaa. Teoriaosuuden jälkeen esitellään itse produktin toteuttaminen ja prosessikuvausten laatiminen. Produktin laatiminen oli hyvin suoraviivaista, sillä opinnäytetyön tekijä on itse THL:n työntekijänä ollut osallisena kaikissa kuvatuissa prosesseissa ja kuvaukset perustuvat pääosin tekijän omiin kokemuksiin sekä raporttiosassa esiteltyyn teoriaan. Suurimmat ristiriidat teorian ja käytännön välillä liittyivät prosessien roolien ja asiakkaiden määrittelyyn, mikä johtui pitkälti valtion viraston organisaatiorakenteesta ja näkökulmavaihtoehtojen paljoudesta. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että prosessikuvauksissa onnistuttiin hyvin ja että niistä saa hyvän kokonaiskuvan prosessien kulusta. Prosessikuvauksia voivat hyödyntää niin työntekijät päivittäisessä työssään kuin tilintarkastajat arvioidessaan talousyksikön toimintaa.
Valtion viraston kassavirranhallinta Varakas-järjestelmän avulla : case Valtioneuvoston kanslia
Toimistoautomaatio ja työelämän muutos : tapausesimerkkinä odotukset muutamissa valtion virastoissa ennen toimistoautomaation käyttöönottoa
Työajankäytön seuranta valtion virastoissa ja laitoksissa
Nettobudjetointi : virastojen uuden rahoitusmuodon arviointia
Pääjohtajakunta, Valtion virastojen ja laitosten johto muuttuvassa valtionhallinnossa 1955-2005, Pääjohtajamatrikkeli 1917-2005
Oulun läänin eteläosan kolme verotoimistoa Jokilaaksojen verotoimistoksi
Tietä pitelemään
Ajoneuvohallintokeskuksen perustaminen
Tiivistelmä.
Rekrytoinnin muutokset ja rekrytointiprosessin sähköistyminen valtiolla : Selvitys Heli-järjestelmän käyttäjien mielipiteistä ja suhtautumisesta muutoksiin
Virkamatkustaminen : ohjausjärjestelmät ja taloudellisuus
Asiakastyytyväisyys sisäiseen tietojenkäsittelypalveluun Oulun ja Kainuun verovirastossa
Valtion virastojen ja laitosten hajasijoittaminen : hajasijoituskomitean 1. osamietintö
Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ulkoisen laskennan prosessien kuvaaminen
Laskutusprosessit Elintarviketurvallisuusvirasto Evirassa
Sisäinen valvonta ja riskienhallinta Energiamarkkinavirastossa
Sairauspoissaolojen hallinnan käytännöt valtion virastoissa
Ohjeita kirjanpitoon : Läntinen tullipiiri
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Tilastokeskukselle, joka tuottaa suurimman osan Suomen virallisista tilastoista. Työn tarkoituksena oli tutkia, miten tekijänoikeuslaki suojaa Tilastokeskuksen tuottamia tietoja ja tietotuotteita ja kuinka lakia sovelletaan Tilastokeskuksessa.  Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Tilastokeskuksen käytännöt tiedon, tuotteiden ja palveluiden käyttöoikeuksien luovutustilanteissa ja tehdä mahdollisia kehitysehdotuksia käytäntöjen selkiyttämiseksi. Lisäksi tarkasteltiin, miten selkeästi tietojen jatkokäyttöoikeuksista informoidaan tietotuotteiden ja muun tiedonjulkaisemisen yhteydessä, miten lupaprosessi Tilastokeskuksessa etenee, ja miten tekijänoikeuksiin liittyvät asiat tunnetaan ja miten niistä tiedotetaan Tilastokeskuksen sisällä.  Työn teoriaosuus koostui pääosin Suomen tekijänoikeuslain ja sen tulkintojen tarkastelusta. Yleisellä tasolla käsiteltiin tekijänoikeusjärjestelmää ja esiteltiin kohdeorganisaation toimintaa. Empiirinen aineisto kerättiin haastattelemalla Tilastokeskuksessa eri yksiköissä ja erilaisissa tehtävissä työskenteleviä henkilöitä. Nykytilanteen kartoittami-seksi haastateltiin lisäksi muutamia Tilastokeskuksessa työn kannalta keskeisissä asiantuntijatehtävissä toimivia henkilöitä.  Haastattelut toteutettiin keväällä 2011 ryhmähaastatteluina, joihin osallistui yhteensä 17 henkilöä. Menetelmänä oli teemahaastattelu. Aineisto litteroitiin ja käsiteltiin laadullisilla sisällönanalyysimenetelmillä.  Tutkimustulokset osoittivat, että käytännöt ja tiedot vaihtelevat Tilastokeskuksen eri yksiköissä, mutta näkemykset tietojen vapaasta käytettävyydestä olivat lähes yhteneväiset. Tulosten perusteella osoittautui ensisijaisen tärkeäksi avata Tilastokeskuksen verkkosivuilla olevaa tekijänoikeuslauseketta selkokielisen ohjeistuksen muotoon, joka palvelisi tiedonkäyttäjien lisäksi henkilöstöä. Tutkimus osoitti myös, että yhteisten toimintatapojen saavuttaminen edellyttää yhden Tilastokeskuksessa nimetyn asiantuntijan työpanosta sekä henkilöstön ja asiakkaiden nykyistä parempaa informointia tietojen käyttöön liittyvissä kysymyksissä myös tekijänoikeuslain näkökulmasta.
Virastojen työaika
Yliopisto saa ympäristötalon : Valtion tutkimuslaitokset kootaan saman katon alle
Virastojen kirjanpitohankkeen loppuraportti. Liite 5, Virastokokeilujen tulokset
Rekrytoinnin muutokset ja rekrytointiprosessin sähköistyminen valtiolla : selvity Heli-järjestelmän käyttäjien mielipiteistä ja suhtaumisesta muutoksiin
Virastojen kirjanpitohankkeen loppuraportti. Liite 4, Tiliviraston kirjanpito ja tilinpäätös
Johtamisen kehittämishanke : virastojen loppuraportit
Koillismaan ja Oulun verotoimistot yhteen
Valtiontalouden tarkastusvirasto epäilee seurojen yleishyödyllisyyttä
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän väliraportti
Valtionhallinnon puhelinluettelo : 1992
Itellan ja Soneran esihistoria
Liikenteen suunta : [Liikenneviraston T&K -lehti]
Kiekun soveltaminen valtion talous- ja henkilöstöhallinnossa
Liikenneviraston arviointi virastouudistuksen näkökulmasta
