http://www.yso.fi/onto/yso/p3827 systemaattinen teologia
systemaattinen teologia systemaattinen teologia
Keskiajan filosofisia ja teologisia tekstejä Helsingin yliopiston kirjastossa
Kultuurisillad Läänemere-äärses kultuuriruumis : töid eesti kirikuloo, sütemaatilise teoloogia ja piibliteaduste alalt = Cultural bridges across the Baltic Sea : studies in Estonian church history, systematic theology and Bible
Teologian uudet virtaukset : STKS:n symposiumissa marraskuussa 2003 pidetyt esitelmät
Usko ja tiedollinen oikeutus
Johdatus dogmatiikkaan
Oppi ja maailmankuva : professori Eeva Martikaisen 60-vuotisjuhlakirja
Osmo Tiililä ja uskon teologia : 100-vuotisjuhlasymposiumin alustukset ja puheenvuorot
Mitä on dogmatiikka?
Ortodoksinen teologia vastatuulessa Itä-Suomen yliopistossa
Kontemplatiivinen filosofia : Wittgensteinilaisen uskonnonfilosofian näkökulmia
Teologian perusmalleja klassisesta postmoderniin
Systemaattinen teologia
Tertia die resurrexit a mortuis : Wolfhart Pannenbergin argumentaatio Jeesus Nasaretilaisen ylösnousemuksen historiallisuuden puolesta
Raamatun käyttö systemaattisessa teologiassa
Johdatus teologiseen etiikkaan
Systemaattisen teologian metodi ja uskonnonfilosofia
Jumalan lähetys : lähetysteologian perusteita ja näköaloja
Teologia : johdatus tutkimukseen
Systemaattinen teologia 2
Suomalainen näkökulma spiritualiteetin tutkimukseen
Kirja-arvostelu
Uskoa tiedosta ja tietoa uskosta : johdatus dogmatiikkaan
Menninkäinen ja päivänsäde : eksegetiikan ja systemaattisen teologian suhteesta
Eksegetiikka ja systemaattinen teologia : huomioita modernista ruotsalaisesta keskustelusta
Billy Graham ja pyhityskristillisyys
Onko juutalaisuudessa systemaattista teologiaa?
Kristillisen uskon perusteet : johdatus teologiaan
Oppi ja historian draama : Vanhoozerin postliberaali teologia
Uskon maailma : tutkielmia systemaattisen teologian alalta
Dogmatiikan pääkohdat
Ortodoksisen teologian tutkimuksesta Suomessa
Helvetti ja systemaattinen teologia
Kristillisen sovitusopin päätyypit
Elämäni ja kirjani
Kieli ja kokemus : raamattuteologian mahdollisuudet ja rajat
Sata vuotta suomalaista systemaattista teologiaa
Prosessia ja rautalankaa : gradun tekijän opas
Lopun ajat eilen ja tänään
Viime vuosikymmeninä näkyvin wittgensteinilaisen uskonnonfilosofian edustaja on ollut D. Z. Phillips (1934-2006), jonka ajattelu poikkeaa merkittävästi nykyistä uskonnonfilosofiaa hallitsevista lähestymistavoista. Kirjassa tarkastellaan erityisesti Phillipsin kehittelemää kontemplatiivista käsitystä uskonnonfilosofian tehtävästä. Kontemplatiivisen uskonnonfilosofian tavoitteena ei ole puolustaa eikä vastustaa uskontoa, vaan sen tehtävänä on sen ymmärtäminen. Kontemplatiivinen uskonnonfilosofia eroaa jyrkästi nykykeskustelussa suosituista apologeettisesta teismistä ja ateismista. Phillipsin uskonnonfilosofian lisäksi kirjassa tarkastellaan Wittgensteinin uskontoa koskevia näkemyksiä. Tutkimuksessa käsitellään wittgensteinilaisen uskonnonfilosofian valossa muun muassa kysymystä filosofisen tutkimuksen tavoitteesta ja metodista.
Uskonto ilman uskontoa : radikaalin postmodernin uskonnonfilosofian haaste
Kristillinen usko ja elämä : systemaattisen teologian pääpiirteet
Jumalakuvakirja
Johdatus uskonnonfilosofiaan
Teologia hermeneuttisena rekonstruktiona : Francis Schüssler Fiorenzan fundationaaliteologian metodologinen perusratkaisu
Systemaattinen teologia ja uskonnollinen kieli
Johdatus teologisiin oppiaineisiin
Uskon todellisuus : postuumit tutkimukset
Näkymätön tulee esiin : kohti uutta informaatiolle, kontekstiriippuvuudelle ja vuorovaikutukselle rakentuvaa maailmankuvaa
Raamattu myrskyssä
Systemaattinen teologia 1
Opin poluilla : juhlakirja Miikka Ruokasen täyttäessä 60 vuotta
