http://www.yso.fi/onto/yso/p3822 lääninhallitukset
lääninhallitukset lääninhallitukset
Lääninhallitus vähentäisi aloituspaikkoja yliopistoissa
Välipäätös : Hämeen lääninhallituksen henkilökuntalehti
Tiliviraston toimintakertomus ja tilinpäätöslaskelmat vuosi 2001.
Lääninhallitus nimittävänä viranomaisena
Sivuelinjäsenen rooli : tutkimus Turun ja Porin lääninhallituksen sivuelinorganisaatioon vuonna 1987 kuuluneiden henkilöiden sivuelintehtäviään koskevista käsityksistä erilaisten edustussuuntautuneisuuksien valossa
Repliikki
Tiliviraston toimintakertomus ja tilinpäätöslaskelmat : vuosi 2005.
Lääninhallituksista alueellisia perusturvan mittaajia
Loppuuko päällekkäissuunnittelu?
Sosiaali- ja terveydenhuollon hakemisto
Kuopion lääninhallituksen asiakirjahallinto : historia, nykypäivä ja tulevaisuus : esimerkkinä henkilöstöhallinnon asiakirjat
Kunnat ja lääninhallinto
Tiliviraston toimintakertomus ja tilinpäätöslaskelmat : vuosi 2003.
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 1
Lääninhallinto 1917-1996
Virallista mieltä, ihmisten kieltä : Itä-Suomen lääninhallituksen viestintästrategia
Kaarina Suonion mielestä läänillä ja maaherralla on vielä virkaa : Hämeen kuvernööri haluaa valvoa myös kuntia
Suuren organisaation viestinnän haasteet : mediaseuranta ja kysely viestinnän toimivuudesta Länsi-Suomen lääninhallituksessa
Maaherran uudenvuoden vastaanotto täytti Kuusamotalon : Siuruainen ei lähde arvailemaan pohjoisten läänien maaherrapaikkojen jakoa
Luonnonvalintaa ja mukautumista : tapaus Keski-Suomen lääninhallitus
Rovaniemen opettajankoulutuksen syntyvaiheet taustoineen Lapin lääninhallituksen näkökulmasta katsottuna
Arvokohteen ulkoasu 2000-luvulle : Lääninhallituksen ikkunat restauroidaan ammattitaidolla
Viipurin lääni Kymen lääniksi : puoli vuosisataa sitten
Lääninhallituksen poliisiasiat ja poliisihallinnon neuvottelukunnat
Kymen läänin toimenpidesuunnitelma vuosille 1992-1995
Toimintakertomus, vuosi 2007
Pohjois-Karjalan lääninhallitus 30 vuotta, 1.3.1990
Lahjakkaille pitää antaa aikaa : lääninsivistysneuvos pyytää kehumaan ja kannustamaan kaveria
Lääninhallitusten asema ammattikasvatushallinnossa : julkisoikeudellinen tutkimus sentralisaatiosta ja desentralisaatiosta ammattikasvatushallinnossa
Lääninhallinnon tietotyöryhmän muistio
Elintarvikevalvonta lääninhallituksissa vuonna 1997
Esittely ja esittelijän vastuu lääninhallituksessa
Ouluun osastoja lisää, väkeä vähemmän
Edessä länttä ja Eurooppaa : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2002 : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2002 = Kompass mot väst och Europa
Via nova : Etelä-Suomen lääninhallituksen tiedotuslehti
Näköaloja kansallismaisemiin : pöllön huhuilu houkutteli Oulangalla vierailijan käymään peremmälle
Väestönsuojia yhä liian vähän : pahin tilanne maalla, kaupunkien suojat väärissä paikoissa ; Uhkakuvia syytä pohtia
Taidekierros veti salit täyteen : entistä lääninhallituksen taloa taideteoksineen esitellään jatkossa todennäköisesti säännöllisesti
Lääninhallitusten henkilöstön sopeuttamisen tukiohjelma : lääninhallintohankkeen henkilöstöjaoston väliraportti
Asiakirjoja, aarteita ja arvoituksia
Uudenmaan lääninhallitus = Länsstyrelsen i Nylands län
Savo-Karjalan läänistä 1775 Itä-Suomen lääniin 1997 : katsaus Kuopion lääniin ja lääninhallituksen historiaan, Kuopion lääninhallituksen henkilöstön ja tehtävien esittely
VoIP-puhelinjärjestelmän hankkiminen Itä-Suomen lääninhallitukseen
Hämeen lääninhallituksen palvelukuvatutkimis
Lääninhallitusten kantelu- ja oikeusturva-asioiden käsittelyn ja informaatio-ohjauksen tehostamista suunnittelevan työryhmän loppuraportti
Uudenmaan lääninhallituksen henkilöstökoulutussuunnitelma vuodelle 1988 = Länsstyrelsens i Nylands län personalutbildningsplan för 1988.
Office 2007:n käyttöönotto lääninhallituksissa
Entisen lääninhallituksen työntekijöiden käsityksiä aluehallintouudistuksesta : miten työyhteisö kasvaa muutokseen
Savon ja Karjalan lääninhallituksen arkiston katoaminen Suomen sodan yhteydessä
Oppilasarvostelu tarkastustoiminnan painoalueena Keski-Suomen lääninhallituksen kouluosastolla lv. 1979-80 ja 1980-81
Arviointi ja itsearviointi projektin työvälineinä
Tiliviraston toimintakertomus ja tilinpäätöslaskelmat 2005.
Lääninhallitus saa arvoisensa ilmeen hupun alla
Lääniuudistuksen valmisteluvaihe Lapin lääninhallituksessa : Lapin lääninhallituksen henkilöstön kokemuksia lääniuudistuksen valmisteluvaiheesta elämänhallinnan näkökulmasta
Lääni, lääninhallitus, uhat, mahdollisuudet : artikkeleita läänin ja lääninhallituksen todellisuudesta ja tulevaisuudesta
Lääninhallitus kunnan toiminnan laillisuuden valvojana : jäänne menneisyydestä vai nykyaikaa
Suomen läänit ja lääninhallitukset : tilastokatsaus vuodelta..
Kunnallisen terveydenhuoltojärjestelmän valtion hallintovalvonnan luonne 2000-luvulla : tekstianalyysi lääninhallitusten kanteluratkaisuista
Pohjois-Karjalan lääninhallituksen ja läänin kuntien tietoteknisten yhteyksien kehittämissuunnitelma
Maaherra Kalevi Kivistö: Tiimitulos lisää yhteistyötä
Lääninhallitusten työaikaseurannan kehittämistyöryhmän muistio
Vuosijulkaisu 2003 : olkaamme siis länsisuomalaisia : finländare i väst = Årspublikation 2003
Lääninhallitus ja -oikeus kuntien toiminnan valvojina
Matkakertomus autonomian saarekkeilta : Keski-Suomen läänihallituksen uutta aikaa etsimässä
Maaherran residenssi, lääninhallituksen ja armeijan ylipäällikön talo
Sisäinen valvonta johdon ohjausvälineenä : case: Länsi-Suomen lääninhallitus
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 3
Lääninhallitus ilmansuojeluviranomaisena : ilmansuojelulaki lääninhallituksen kannalta sekä lain synnyn taustaa
Taideteos koko olohuone
Lääninhallitus oli tulossa Tampereelle v. 1914
Keski-Suomen lääni 10 vuotta
Rationalisointiuudistusten vaikutus lääninhallitusten toimintakokonaisuuksiin
Tulossuunnitelma 1993-96
Itä-Suomen lääninhallituksen toimintakertomus vuodelta 2008.
Suunnittelu ja seuranta osana lääninhallitusten johtamista : Lääninhallitustoimikunnan mietintö = Planering och uppföljning som en del av länsstyrelsernas ledningsfunktion : Länsstyrelsekommissionens betänkande
Etätyön merkitys Länsi-Suomen lääninhallituksessa
Tiliviraston toimintakertomus 1999.
Lääninhallituksen sosiaali- ja terveysosasto sosiaalihuollon kanteluasiakirjojen käsittelijänä
Oulun lääninhallituksen henkilöstön koulutustarpeen kartoitus
Etelä-Suomen lääninhallituksen sosiaali- ja terveysosaston toimintaa ja taustaa suurläänin aikana 1997-2009
Tiliviraston toimintakertomus 2000.
Verkko haltuun : verkkoviestinnän kurssi Länsi-Suomen lääninhallituksessa
Sisäasiainministeriön ohje lääninhallitusten tulossuunnittelun ja tulosseurannan perusteista
Työtä itäsuomalaisten hyväksi : Itä-Suomen lääninhallitus 1997-2009
Sosiaali- ja terveydenhuollon hakemisto 2006
Lääninhallitusten liikenneosastojen osallistuminen liikennejärjestelmäsuunnitteluun
Suomen valtiokalenteri 1981. 1981
Tuulta purjeissa : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2000 = Vind i seglen : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2000
Palveluhakemisto
Perustietoja lääninhallituksesta
Olkaamme siis länsisuomalaisia : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2003 : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2003 = Finländare i väst
Uudenmaan läänin aikuiskoulutuksen kehittämissuunnitelma vuosille 1989-1994
Lääninkonttorin asema ja tehtävät
Hämeen lääninhallituksen palvelukuvatutkimus
Manuaalinen kirjaaminen Mikkelin lääninhallituksessa v. 1831-1986
Lääninhallintohankkeen johtoryhmän raportti. 1.
Apulaisoikeusasiamies määräsi lääninhallitukset selvittämään kuntien toimeentulotukiohjeita
Lääninhallitus elinkeinoviranomaisena : tutkielma lähinnä Lapin lääninhallituksen toiminnasta majoitus- ja ravitsemisliikkeistä annetun asetuksen puitteissa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus rajain uudesta määräämisestä maaherran aloutten wälillä Suomen suuren ruhtinaanmaassa ja Hämeen linnaan asetetusta uudesta lääni-hallituksesta. Annettu St. Pietarpurissaissa 24 p. maaliskuussa/5 p. huhtikuussa 1831.
Lääninhallitusten peruspalvelujen arviointi kunnallisen itsehallinnon ja kansalaisten yhdenvertaisuuden periaatteiden ristipaineessa
Savo-Karjalan läänistä 1775 Itä-Suomen lääniin 1997.
Lääninhallitusten kustannuslaskentatyöryhmän muistio
Ajokortin hinnassa Oulussa jopa 243 euron heitto
Niiskutus loppuu Linnankadulla : lääninhallituksen työntekijät oireilevat huonoa sisäilmaa
Aluehallinto 2000-uudistuksen arviointi : uutta ideaa etsimässä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi valitusasiain käsittelystä lääninhallituksessa
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Työpajat osaksi palvelujärjestelmää
Lääninhallitusten raportoinnin ja seurannan kehittäminen : työryhmän raportti
Kansalainen ja asiakas : tutkielma Keski-Suomen lääninhallituksen sosiaali- ja terveysosaston sosiaalitoimen asiakastyöstä
Mitä lääninhallituksen kouluosastolta odotetaan?
Lääninhallinnon ja kuntien tietohuolto- ja tietoyhteystyöryhmän (TIEHYT) muistio
Maatalousopetuksen tiivistys huolestuttaa : Ruukin mielestä tilastoissa on virhe
Loppuraportti laatutyöskentelystä Hämeen lääninhallituksessa vv 1995-1996
Tuulta purjeissa : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2000 = Vind i seglen
Huippuvirka teke neuvoksen nöyräksi : Pertti Kokkonen 60 vuotta
Tiliviraston toimintakertomus ja tilinpäätöslaskelmat : vuosi 2000.
Kansainvälistymisstrategia 2008-2013
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 4
"Päätöksenteossa ja hallinnossa jyräävät vanhat patut"  : yhdistyneen Rovaniemen kaupungin päätöksentekoon liittyvä tasa-arvoselvitys
Lääninhallitusten peruspalvelujen arviointikohteiden kehittämistä suunnittelevan työryhmän raportti
Rahan merkeissä
Mainio mies ja menettelevä kirja
Hämeen lääninhallitus : vuosijulkaisu
Lääninhallitus kiinnosti kansalaisia
Terveydenhuollon kantelut Etelä-Suomen lääninhallituksen Helsingin palveluyksikössä vuosina 1998 - 2004
Valtionhallinto Keski-Suomessa
Kymen läänin toimenpidesuunnitelma vuosille 1994-1997
Läänin ympäristönsuojeluneuvottelukunnan toiminta ja sen kehittäminen - kokemuksia Keski-Suomesta vv. 1982-1987
Maatalouskouluja vähennetään : Oulun lääninhallitus esittää kolmen oppilaitoksen mallia
Lääninhallitukset ja uusi kuluttajahallinto
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Salaisten tietojen suojaaminen ja julkisuuden toteuttaminen
Tiliviraston toimintakertomus ja tilinpäätöslaskelmat : vuosi 2002
Kaavat vaihtuivat kaunokirjallisuuteen
Yhteenveto Turun ja Porin läänin vuosia 1987-1991 koskevista sosiaali- ja terveydenhuollon toteuttamissuunnitelmista
Ensimmäinen ympäristövirkamies : Esko Raatikainen on onnellinen mies, joka tekee taidetta ja matkustelee
Uudenmaan lääninhallitus 150 vuotta 5.4.1981
Suomen läänit ja lääninhallitukset : tilastokatsaus vuodelta 1994.
Uudenmaan lääninhallitus
Suomen läänit ja lääninhallitukset : tilastokatsaus vuodelta 1995.
Kuopion läänin toimenpidesuunnitelma vuosille ..
Lääninhallitusten tietojenkäsittelyn kehittämisen periaatteita ja suuntaviivoja : Lääninhallitusten atk-työryhmän mietintö = Principer och riktlinjer för utvecklandet av databehandlingen vid länsstyrelserna : betänkande av Länsstyrelsernas adb-arbetsgrupp
Tiivistelmä.
Uudenmaan läänin tulo- ja menoarviokannanotto vuodelle 1989 = Nylands läns ställningstagande till statsförslaget för 1989
Lääninhallitukseen iso laajennus : maanmittauskonttorin taloon suunnitellaan lisäsiipiä
Vuosikertomus
Lääninhallituksilla ei enää "silmälläpito-oikeutta" : menikö kunnissa hulinaksi?
Suomen läänit ja lääninhallitukset : tilastokatsaus vuodelta 1993.
Lisää pökköä pesään!
Heikompiosaisten puolestapuhuja : Marja-Leena Kärkkäinen aikoo ottaa eläkkeellä hiukan rennommin
Tiivis tunnelma Valtarin koululla : Maaherra Eino Siuruaisen uudenvuoden vastaanotto juhlisti Iin ja Kuivaniemen liitosta
Viestintäkanavien luotettavuus : tutkimus Länsi-Suomen lääninhallituksen sisäisten viestintäkanavien luotettavuudesta eri hallinnollisissa tilanteissa
Lääninhallitusten ulkoinen tiedotustoiminta : lääninhallitusten ulkoinen tiedotustoiminta ja sen edellytykset lääninhallinnon toimialan ja organisaation pohjalta
Kansalais- ja kansanopistojen kehittämissuunnitelma
Hajauttamistyöryhmän loppuraportti
Vuoden 1863 kieliasetuksen soveltaminen Uudenmaan lääninhallituksessa vuosina 1863-1883
Pohto rakentaa johtamislaboratorioon
Rouva Hallinto jättää tutun talon : Lääninhallituksen kummituksen paikka olisi eläkkeelle siirtyvälle Arja Ylöselle avoinna
Valtiolliset
Lääninhallintohankkeen raportti. 2, Loppuraportti
Koulutussuunnitelma elintarvikeviraston, kilpailuviraston ja kuluttajaviraston tehtävissä lääninhallituksissa toimivalle henkilöstölle
Turun ja Porin läänin suomenkielisen ammatillisen koulutuksen toiminta- ja taloussuunnitelma 1990-94 : rakennusinvestoinnit
Lääninhallitusten johtokuntakokeilu : raportti
Lääninsivistysneuvos uskaltaa ottaa kantaa
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 2
Turvallisuustieto Nou Hätä! -tutkimuksessa
Hämeenlinnan lääninhallituksen talo
Koulun sisäinen kehittäminen : lääninhallituksen kouluosaston rooli koulun sisäisessä kehittämisessä
Yhteenveto Turun ja Porin läänin vuosia 1985-1989 koskevista sosiaali- ja terveydenhuollon toteuttamissuunnitelmista = Sammandrag över social- oc hälsovårdens realiseringsplaner för åren 1985-1989 i Åbo och Björneborgs län
Lääninhallitusten itsenäiset ilmansuojelupäätökset avainasemassa
Kymen läänin toimenpidesuunnitelma vuosille 1993-1996
Lääninhallitusasetustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Länsstyrelseförordningskommissionen
Lääninhallituksen norminantovalta : kansalaisten oikeusasemaan välittömästi vaikuttava aineellinen norminanto
Maaherra Mauri Miettinen: Kymen läänillä on vakaa tulevaisuus
Viipurin lääninhallituksen kuntiin kohdistama yleinen valtionvalvonta 1917-1937
Lääninhallitusten henkilöstösuunnittelun ja rekrytoinnin kehittäminen 28.2.2005
Verkko haltuun : verkkoviestinnän kurssi Länsi-Suomen lääninhallituksessa : opetuspaketti
Herrainharvennushakkuut
Virallista mieltä, ihmisten kieltä : Itä-Suomen lääninhallituksen viestintäsuunnitelma
Itä-Suomen lääninhallitus : ... vuosi
Tervetuloa muutos?
