http://www.yso.fi/onto/yso/p3829 uskontoteologia
uskontoteologia uskontoteologia
Teologia uskontojen maailmassa
Humanum : Hans Küngin maailmaneetos-projektin eettiset perusteet
Michael Amaladoss - teologiaa intialaisessa kontekstissa
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : Milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Abrahamin uskonnot paavi Johannes Paavali II:n uskontoteologiassa
Sielunhoidon aikakauskirja 4
Vastakkainasettelusta yhteyteen : katolilaiset ja luterilaiset vuoropuhelussa
Uskontoteologian tarjoamat mahdollisuudet Kungfutsen Keskustelujen missiologiselle käytölle
Guru Jeesus : tutkielmia hindulaisuudesta ja kristinuskosta
Teologinen aikakauskirja
Teologiaa ulkoeurooppalaisessa kontekstissa
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Miksi kuninkaan kansasta tuli orjakansa? : Uskontotieteen tutkielma. yleisen teologian perusopinnot (15 ov).  vai 5. uskontotiede
Pelastuksen välittyminen ei-kristillisissä uskonnoissa Jaques Dupuis'n mukaan
Usko ja ihmisyys
Lähetystyötä ja uskontodialogia : kirkkohallituksen asettaman islam-työryhmän toiminta vuosina 1988-1998
Kristillinen uskonto-oppi
Peruskoulun uskontokirja. 7
Näkökulmia Itä- ja Etelä-Aasian kirkkojen lähetyshistoriaan ja uskontoteologiaan
"Me kaikki olemme yhtä ihmisperhettä" - Johannes Paavali II:n trinitaarinen uskontoteologia
Eurooppa tänään : näkökulmia kristillisen lähetys- ja uskontoteologisen tehtävän toteuttamiseen miniarvoisessa ja muutosten alaisessa eurooppalaisessa kontekstissa
Uskonnot dialogissa : kardinaali Joseph Ratzingerin uskontoteologinen malli ja relativismikritiikki
Teologian uudet virtaukset : STKS:n symposiumissa marraskuussa 2003 pidetyt esitelmät
Lestadiolaisuus, yhteiskunta ja politiikka
Ajankohtainen teologia
Korrelatiivinen ja globaalisti vastuullinen uskontodialogi : Paul F. Knitterin liberatiivinen pluralismi
Usko ja moninaisuus - uskontojen kohtaaminen ja uskontoteologia Pohjoismaissa
Mikä yhdistää ja erottaa uskontoja? : Uskonnot teologisen mielenkiinnon kohteena
Filosofia ja käänne uskontoon : Derrida et alii jumalasta, alustavasti
Triniteettiteologia ja uskonnot : Raimon Panikkar ja kolminaisuusoppi uskontoteologian locuksena
Englannink. tiivistelmät.
Dominus Iesus -julistus katolisen kirkon uskon selkeyttämiseksi nykyisessä lähetys- ja uskontodialogitilanteessa
Jumalan kuva sydämen luolassa : hindulaisuuden ja kristinuskon kohtaaminen Swami Abhishiktanandan mystiikanteologiassa
Mitä on uskontoteologia?
Alku opista uskoihin
Teologian sanakirja : 7400 termiä
Luonnontieteestä Lutheriin
Teologisen tiedekunnan kirjasto : asiasanasto 2002 (päivitetty 3.4.2002)
Pyhän kosketus luonnossa : johdatus kristilliseen ekoteologiaan
Jumalanpalveluskasvatuksen oppimateriaalia 7-9 -vuotiaille Mäntsälän seurakunnassa
Pysähdy, tartu minuun! : kohtaaminen Dietrich Bonhoefferin kanssa
Keskiaikaista saarnataidetta suomeksi
Globaalin teologian hahmottamista
Uskonto maallistuneessa yhteiskunnassa
Uskonnon olemuksesta
Kirkkojen maailmanneuvoston lähetys- ja uskontoteologiaa : "Lähetys ja evankelioiminen - ekumeeninen julkilausuma" (1982) ja "Lähetys ja evankelioiminen ykseydessä tänään" (1999)
Pyhä Henki ei-kristityissä : Gavin D'Costan uskontoteologian perusteet
Kotona kristinuskossa
Tieteen ja uskonnon integraatio Ian G. Barbourin teologiassa
Uskontojen kohtaaminen ei-paikassa : Javier Mellonin käsitys mystiikan merkityksestä uskontojen välisessä vuoropuhelussa
Zen ja rukoilemisen taito : Zenin merkitys Jumalan pelastustaloudessa William Johnstonin mukaan
Jung Young Leen aasialainen näkökulma kolminaisuuteen ja sen uskontodialogiset ulottuvuudet
Universaali köyhien kirkko - Aloysius Pieriksen aasialainen uskontoteologia
Uskonnon ja luonnontieteiden vuoropuhelua uuden ajan alussa
Kyborgistako jumalan kuva?
Uskontoteologian suuntaukset ja perinteinen luonnollinen teologia missiologian ongelmina
Jumalan kuvasta Tekno Sapiensiksi
Peruskoulun uskontokirja. 1
Valistus ja kristillinen moraali
Teologia : johdatus tutkimukseen
Katolisen uskontoteologian pääkohdat
Civitas dei : missiologinen keskustelu Jumalan valtakunnan murtautumisesta maailmaan
Kirja-arvostelu
Menestys ihmeen varassa : kulutuksen ja uskonnon kulttuuristen merkitysten yhtyminen menestysteologiassa
Kenneth Craggin inkarnatorinen kristologia dialogissa islamin kanssa
Teologinen aikakauskirja : Helsinki
Käännyttämistä vai kääntymystä? : vallankäytön ja kristillisen todistuksen suhde
Muuan luonnos uskontoteologiaksi
Teologinen aikakauskirja = Teologisk tidskrift. 1998.
Modernin teologian suuntauksia
Uskontoteologien paradoksimalli David J. Boschin ajattelussa
Perusta : Helsinki
Uskonto - takana loistava tulevaisuus?
Kirkko ja islam -työryhmän dialogi suomalaisten muslimijärjestöjen edustajien kanssa vuosina 1997-2011
Poliittista hengellisyyttä
Opin poluilla : juhlakirja Miikka Ruokasen täyttäessä 60 vuotta
Jumalan puolustus : Usko - ajatus - runo
Reseptio : Kirkon ulkomaanasiain keskuksen teologisten asiain jaoston tiedotuslehti
Frithjof Schuonin uskonto- ja esoteriakäsitys
Kristinuskon globaalit haasteet ja mahdollisuudet
Kutsu pyhiinvaellukselle
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Tiivistelmä.
Jumala mielessä : tutkimus teologian ylioppilaiden jumala-representaatiosta Pascal Boyer'n kognitiivisen uskontoteorian näkökulmasta
Läsnäolo- ja tättymysmalli uusimmassa uskontoteologisessa keskustelussa
Kristittyjen ja muslimien dialogin haasteita
Ihmisen kysymyksiä : kirkot vastaavat
E. G. Gulinin ekumeeninen työ ja ajattelu
Jeesuksen opetukset : Suomalaisen Teologisen Kirjallisuusseuran symposiumissa marraskuussa 2011 pidetyt esitelmät
Kahden valtakunnan kansalaiset : vanhoillislestadiolaisuuden poliittinen teologia
Teologian ilmansuuntia : näkökulmia uskontulkintoihin Aasiassa, Afrikassa ja Latinalaisessa Amerikassa
Kiinalaisen teologian uusia virtauksia
"Jumala oli jo täällä" : George E. Tinkerin jälkikoloniaalisen intiaaniteologian paradigmaattiset rakenteet
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Kiina-ilmiö taloudessa, Intia-ilmiö hengellisyydessä?
Uskon pääpuolustuslinjalla : kristillinen apologetiikka
Epäjumalan ja Jumalan dialektiikka Kosuke Koyaman uskontoteologiassa
Kosmotheandrinen metauskonto? : Raimon Panikkarin pluralistinen uskontoteologia
Maailmanlähetys tienhaarassa : siirtymävaiheen missiologisia kysymyksiä
Missiologia ja uskonnot : johdatus missiologiaan ja uskontoteologiaan
Kuuletko linnun laulun?
