http://www.yso.fi/onto/yso/p3825 maaherrat
maaherrat maaherrat
Ihmiset sen tekevät : Lapin miehen monta elämää
Tyvenellä mielellä eläkkeelle : "Ihmeellistä sattumaa, että köyhä poika Livolta on tämän kaiken saanut kokea"
Veteraanien luottomies : ex-maaherra kunnostaa samalla syntymäkotiaan
Takametsässä kasvoi mestaripuhuja : maalaispoliitikko Ahti Pekkalalle Urho Kekkonen oli suuri suomalainen
Pirkko Työläjärvi : Edessämme on muutosten aika
Suomettarelainen maalaisliitossa : Jalo Lahdensuon yhteiskunnalliset aatteet ja toiminta
Livon poika ei unohda juuriaan
Maaherra Erkki Haukipuro 60 vuotta : Oulun läänin asiat kehittyvät hyvään suuntaan
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Kuvauksia Oulun läänin oloista Aleksanteri I:n aikana. 2, Maaherra Ehrenstolpen riidat ja oikeudenkäynnit
Ahti Pekkala uskoo pienten askelten politiikkaan, mutta kaiken perusta on aate
Uudenmaan läänin maaherran Bruno Jalanderin toiminta lain ja järjestyksen puolesta 1917-1920 sekä hänen myöhempien vaiheidensa lyhyt tarkastelu
Kuvernööri kotonaan, osa 10 : Rikas köyhä Uusimaa
Almanakka täynnä eläkkeelläkin : maaherra Ahti Pekkala 80 vuotta
Maaherra Siuruainen sai muotokuvan
Ahti Pekkala yllättyi kunniasta : Oulun läänin entiselle maaherralle korkein kunniamerkki 1. luokan Vapaudenristi rintatähtineen
Maaherra K.G.R. Ahlbäck muistokirjoitus
Kovaa peliä Pohjolassa
Lääninhallinto 1917-1996
Autonomian ajan maaherrojen virkaurasta ja siihen liittyvistä tekijöistä
Päivä on paistanut korkealta
Maaherrojen asemasta ja nimittämisjärjestyksestä
Maaherran uudenvuoden vastaanotto täytti Kuusamotalon : Siuruainen ei lähde arvailemaan pohjoisten läänien maaherrapaikkojen jakoa
Mikä ihmeen Siuruainen? : Oulun maaherra haluaisi romuttaa keskusvirastot
Oulun läänin maaherroja viime vuosisadalla
Yllätyksettömiä poliittisia muistelmia
Jakob Söderman kiittelee : uusmaalaiset ovat hyväntahtoisia
Tuhlaajapojan kotiinpaluu : Ahti Pekkalan Helsinginreissulla katosi 519 miljardia markkaa ja yksi inflaatio
Moottoripyöräily on maaherralle henkireikä
Kysymyksiä ja vastauksia: Ragnar Lassinantti Erik Lundemarkin ja Erik Weinzin haastateltavana
Pankinjohtajasta tuli taitava rahaministeri : Ahti Pekkala 1924-2014
Valtioneuvos Pehkoselle muistomerkki syntymäkodin pihalle
Rovasti E.O. Ojalan hauta
Olavi Wibelius'en taistelu virkamiesturmelusta vastaan Kuopion läänissä
Kuvernööri kotonaan, osa 12 : aamuhetki satavuotiaassa talossa
Almanakassa riittänyt menoja eläkkeelläkin : maaherra Ahti Pekkala 80 vuotta
Pappissukuna tunnettu
Idän & lännen välittäjä
Draaman kaarta väitöstilaisuudessa : väitöskirja 274 vuoden takaa käännettiin suomeksi
"Koskaan et ole sanonut pahaa sanaa poliittisista kilpailijoistasi" : Ahti Pekkalan lämminhenkiset syntymäpäiväsanat Haapavedellä
Aluepolitiikalla jatkuva tilaus
Pedagogiotalo oli maaherran mielestä liian suuri ja komea
Liian hyvä herraksi
Maaherra Kalle Määttä 70-vuotias
Valtakunnan vaikuttaja
Maaherra Erkki Haukipuro 60 vuotta : Pientilan isännästä läänin ykkösmieheksi
Savon ja Karjalan läänin - Kuopion läänin maaherrat - kuvernöörit - maaherrat vuosina 1775-1940
Kekkosen takapiru : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Kaarlo Hillilän uskomaton elämä
Yhteiskunnan asiat kiinnostavat edelleen
Maaherran muodonmuutokset
Aina tapahtuu, kun ryhtyy
Julistus Petsamon läänin väestölle
Siuruainen harkitsee jatkoa : ministeriö toivoo maaherran venyttävän eläkkeelle jääntiään vielä yhdeksällä kuukaudella
Maaherra Erkki Haukipuron sotakokemukset on talletettu 50 vuoden takaisiin, sinikantisiin vihkoihin
Katosi - löytyäkseen
Maaherra on vaihtunut
Herrain vallassa
Tarkan markan ministeri tekee vieläkin metsätöitä
Kauppaoppilaitoksen 10-vuotisjuhlapuhe 1962
Oulun läänin viimeinen maaherra
Carpelan, Simon Wilhelm (1731-1814) : Kuopion läänin maaherra, Viaporin komendantti, kenraalimajuri, vapaaherra
Maaherra Erkki Haukipuro : Kalajokilaakso merkittävä alue Oulun läänin kokonaisuudessa
Pohjoiseen!
Pääministeri K.-A. Fagerholm Toukokuussa 1956.
Maaherran residenssi, lääninhallituksen ja armeijan ylipäällikön talo
Läänien isännät ja emännät, osa 1 : Pohjois-Karjala : Esa Timonen asuu maalla
Eläkkeelle jäävä Ahti Pekkala lisäisi maakunnallista valtaa
Maaherrojen lainkäyttövallasta Ruotsi-Suomessa
Läänien isännät ja emännät, osa 4, Hämeen lääni : Risto Tainio on monessa mukana
Olavi Piha arvovieraineen 1971
Kalle - kansanmies
Ehrenmalm, Lars Johan (1688-1774) : Turun ja Porin läänin maaherra
Hyvien miesten kutsunnat
Maaherranimitys Keskisuomalaisessa 1984 ja Länsi-Savossa 1989
Maherra perää politiikkaan aatteellisuutta
Folke Woivalin luottaa : merenkulun mukana myös Ahvenanmaa kukoistaa
Läänien isännät ja emännät, osa 2 : Kuopion lääni : Kauko Hjerppe elää Savon sydämessä
Maaherrantarkastus Viialan kunnan kunnanvirastossa, torstaina 10 pnä helmikuuta 1972 klo 9.30
Maaherroille tulossa jatkovuosi : valtion aluehallintouudistus harventa virastoviidakkoa vuoden 2010 alusta
Seinäjoen kauppala 25 vuotias 1956
Silta Kallisentörmältä Plaatansaareen
Sanat vuosien saatteena
Maaherra Kivistö kiskoo Keski-Suomea tulevaisuuteen
Savon maaherra 1700-luvulla
Maaherra K.G.R. Ahlbäckin tervehdys1960
Maaherra tarkasti Siikajoen kunnan
Loppurutistuksen vuoro : Pattijokea houkutellaan kuntaliitokseen investointirahalla
Ylivieskassa syntyneen Artturi Rannan tie työväenyhdistyksen sihteeristä maaherraksi
Koillismaan korvesta läänin kansainvälistäjäksi
Oulun maaherra Erkki Haukipuro
Maaherra lisäisi mielellään lääninsä asukkaiden valtaa
Presidentti nimittää Siuruaisen tänään maaherraksi Ouluun
Maaherran vierailu 1961
Maaherra Siuruainen lupasi vierailullaan Haapajärvellä : Yläasteen ja kirjaston rahoituksesta pidetään kiinni
Ahti Pekkalalle satelee onnitteluita
Presidentti Kekkonen messuilla
Eino Siuruainen siirtyy läänin isännäksi perjantaina : Uusi maaherra valmis isoon muutokseen
Prinsessasatu, joka ei ole satua : satukirja nostaa Prinsessa Ebba Lavoniuksen uudelleen parnassolle
Matti Jaatinen toivoo yrittämisen iloa
Maaherra uurasti maakunnan hyväksi : Oulun läänin pitkäaikainen maaherra Kalle Määttä teki mittavan elämäntyön oman maakuntansa ja koko Pohjois-Suomen kehittämisen hyväksi
Ihminen tarvitsee myös omia hetkiä
Vaasan läänin yhteinen kiitos päämiehelleen 20 vuoden työstä Maaherra K.G.R Ahlbäckin muotokuvan paljastus eilen lääninhallituksessa
Täällä on minun paikkani, sanoo Pirkko Työläjärvi
Henkilökuvia edesmenneistä kuvernööreistä ja maaherroista
Mainio mies ja menettelevä kirja
Koko elämä yksissä kansioissa : Gustaf Ignatius - yksityisarkistoon perustuva elämäkerrallinen henkilökuva
Läänien isännät ja emännät, osa 5 : Vaasan lääni : kahden kielen maaherra Mauno Kangasniemi
[Erkki Haukipuro 1921-2001]
Maaherra ja hänen piispansa : Johan Rosenhanen päiväkirjasta
Oulun prinsessa : Pokkitörmän "kelkkamäen prinsessa"
Maaherra Siuruainen joutunee siirtämään eläkkeelle lähtöään : ministeriön pohdinta loppuvuoden virkanimityksistä jäi viime tippaan
Vaikutelmia Vaasan läänin kehityksestä 20 v. aikana
Valtionhallinto Keski-Suomessa
Maaherra joka ei kosiskele
Wibeliuksen keltaiset housut
Maaherrojen vierailu 1961
Maaherran puheilla : Oulun läänin maaherran Eino Siuruaisen haastattelu 26.8.2009
Oulun maaherran jatkopestin pohtiminen jäi viime tinkaan
Pohjanmaa [Elektroninen aineisto] Etelä-Pohjanmaan suomalaisen kansanopiston julkaisu, osa 1
Kirkkoherra Aaltion ja kanttori Elomaan läksiäiset
Maaherralle tarjottiin sotien jälkeen kämpäksi Klosettilinnaa
Maaherra ja hauki
Savon ja Karjalan läänin- Kuopion läänin maaherrat- kuvernöörit- maaherrat vuosina 1775-1940
Leipäpappi ei pitkään jaksa : Ahti Pekkala tietää, että kansanedustaja on kansan palvelija
Maaherra Erkki Haukipuro kuollut
Martti ja Henna Miettuselle
Kalajoesta tehtiin kaupunki vakaasti ja arvokkaasti : pakkanen rauhoitti juhlijat ; Pitkään tavoiteltu päätös on historiallinen : maaherra Siuruainen kannusti kalajokisia
Syrjäkylien muutoksen vänkämies
Hämeenmaa. 10.
Maaherra ja muuherra
Suomen historian lähteitä. 7, Suomen maaherrojen valtiopäiväkertomukset 1755-1756 : Landshövdingarnas i Finland riksdagsberättelser 1755-1756
Tiedemies on töikseen maaherrana
Armoitettu päällikkö Pirkko Työläjärvi
Vapaata laskettelua elämäkerrassa
Peräpohjolan Valistusliitto 50 vuotta
Savotalta maaherraksi : Uki Voutilaisen elämä ja elämäntyö
Maaherra Eino Palovesi ja pääluottamusmies Heikki ...
Kuvauksia Oulun läänin oloista Aleksanteri I:n aikana. 1, Maaherra Ehrenstolpesta ja läänin hallinnollisista oloista
Lapin väestön paluu evakosta
Viimeinen maaherra on maalissa : Eino Siuruainen toimi 18 vuotta ukkosenjohdattimena kansan ja keskushallinnon välissä
Essen, Johan August von (1815-1873) : kirjailija, toimittaja, Kuopion läänin kuvernööri, valtiopäiväedustaja
Maaherroja ja kuvernöörejä
Uudenlaiset ongelmat vaativat kunnilta uusia ratkaisuja palveluiden tuottamiseen : Maaherra siuruainen patisteli Taivalkoskella kuntia tekemään alueellista yhteistyötä
Kalevi Kivistö : liian hyvä poliitikoksi?
Maaherran virat määräaikaisiksi
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus Suomen maaherrain muutetusta nimityksestä guwernööreiksi, paitsi muuta. Annettu Helsinginkaupungissa 10 p. huhtikuuta 1837.
Kuvernööri kotonaan, osa 10 : Lappi panostaa ihmiseen
Maaherrat ja maaherranviran hoito 1600-luvun Suomessa (1616-1714)
”Herroja on epäiltävä aina – metsäherroja yli kaiken”:metsähallituksen ja pohjoissuomalaisten kanssakäyminen kruununmetsissä vuosina 1851–1900
Tiivis tunnelma Valtarin koululla : Maaherra Eino Siuruaisen uudenvuoden vastaanotto juhlisti Iin ja Kuivaniemen liitosta
Lämmin tunnelma sai vieraat viihtymään : Maaherran vuoden 2003 vastaanotto Oulun lentoasemalla
Maaherran aika
Kuvernööri kotonaan, osa 11 : Varrella virran
Valtioviisas talonpoika
Omat taidot toisten hyväksi : Kempele on kirkkoherra Kimmo Helomaan toivetyöpaikka
Lääninrajan siirto vireillä : tunneherkkä kysymys herättää Keski-Pohjanmaaalla vahvoja intohimoja
Läänien isännät ja emännät, osa 3 : Keski-Suomi : Kalevi Kivistö palasi opiskelukaupunkiinsa
Maaherra on isä ja kokkamies
Elämänmyönteinen ja sovitteleva pappi
Erkki Haukipuro 60 vuotta tänään : Pyhäjokilaakso näyttää hyvältä
Maaherra eestä, maaherra takaa, maaherra istuu, maaherra..
Frisenheim, Johan Henrik (K 1737) : Savonlinnan ja Kyminkartanon läänin maaherra, sotaneuvos, vapaaherra
Pohjois-Suomen Antti maaherra Eino Siuruaiselle
Oulun 1. edesmenneitä maaherroja ja kuvernöörejä 1900-luvulla
Takametsien mies on poissa
Plaatansaari, selitäpä se!
Lapinpojasta valtioneuvokseksi
Läänien isännät ja emännät, osa 7 : Mikkelin lääni : Uki Voutilainen luotsaa lääniään kohti vuotta 2000.
Pyhäjoen pohjalainen patriootti : Pehr Niclas Mathesiuksen Pohianmaan-kuvauksesta 250 vuotta
Kuvernöörin syntymästä sata vuotta
Karhu kellistyi viimeisenä iltana
Kestikievarien aikaan II
Läänin isäntä kävi kylässä
Kuka oli Kalle Määttä? : miten hän liittyy Pikkaralaan?
Ansiokas biografia unohdetusta tamperelaisesta
Pontius Pilatuksen kirjeet : kirjoitetut hänen ollessaan Juudean maaherrana hänen ystävälleen Senecalle Roomaan
Martti Viitanen
Herrainharvennushakkuut
Maaherra tarjoaa ystäville samppanjat : Eino Siuruainen juhlistaa kunniamerkkiään Saksassa
Metsän poika, Karjalan kuvernööri
Läänien isännät ja emännät, osa 6 : Lapin lääni : Asko Oinas luottaa lappilaisiin
