http://www.yso.fi/onto/yso/p3837 kolonialismi
kolonialismi kolonialismi siirtomaapolitiikka siirtomaavallat
Unelmieni kansat : polynesialaiset ja intiaanit
Kirjat
Valkoinen mies tuli kylään
Kolonialistisen suunnittelun käytäntöjen purkaminen
L'Union Coloniale française ja ranskalaisten siirtolaisuus Ranskan siirtomaihin (1893-1904)
Kääntämisen jälkikolonialistinen näkökulma : viisi Bibhutibhushan Bandyopadhyayn novellia
"Sosialistisen siirtomaapolitiikan" synty : Eduard Bernstein ja kolonialismi 1882 - 1907
Sota ja ulkopolitiikka Saksan keisarikunnan Reichstagissa vaalikaudella 1903-1906
Luutnantti Romuluu : mies-joka-ei nukkunut kokee uusia seikkailuja Sandin joella
Imperialismin ja kolonialismin tuolle puolen
Maailmankirja
Valitut teokset 6 osaa.  Osa 3
Kolonialismin perintö Afrikassa Iso-Britannian ja Ranskan entisissä siirtomaissa
Valkoinen isä
Welserit Venezuelassa : Tuhosiko Saksan ensimmäisen Amerikan siirtokunnan kullanhimo?
Britit Intiassa
Kolonialismin jäljet : keskustat, periferiat ja Suomi / toimittaneet Joel Kuortti, Mikko Lehtonen & Olli Löytty
Afrikan kunnaat
"Far from being such untameable savages" : Australian ja Uuden-Seelannin alkuperäiskansat Britannian parlamentin komitearaporteissa 1830- ja 40-luvuilla
Malesian sitominen kumin avulla osaksi Brittiläistä imperiumia
Mosambikin taistelu
Tiivistelmä suomeksi.
Demokraattisen kansan kalenteri. 1953
Elämän ja kuoleman laakso
Maailmanhistoria. 6
Belgian siirtomaiden kuvakorttiehiöt. Aiheet sopivat erinomaisesti moniin aihekokoelmiin
Erakkovaltakunnasta Jumalan valtakunnaksi : amerikkalaisten lähetystyöntekijöiden kuva Koreasta 1800- ja 1900-lukujen vaihteessa
Uudenajan taloushistoria
Meksikon valloitus
En yritä tehdä oikeutta
Antropologia ja siirtomaavalta : R. S. Rattray Asanten kuningaskunnassa 1921-1930
Moderni oikeus ja kolonialismi
Gladstonen hallitus ja Betsuanamaa 1880-85
Aikakäsitykset Gerónimo de Mendietan teoksessa Historia eclesiástica indiana (1596)
Arktiksen armoilla : William Barentsin retkikunnan talvehtiminen Novaja Zemljalla 1596-1597 Gerrit De Veerin matkakertomuksen mukaan
Meksikon valloittajan kirjeitä
Laguuni, riutta ja valtameri : kosmologinen ympäristösuhde ja laguunin suojelu Moorean saarella, Ranskan Polynesiassa
Kaksi pitkää, kaksi lyhyttä : -löytöretki polynesialaiseen elokuvaan
Jumala joka kivessä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lähde. 2007 : Vierasmaalaisuus, siirtolaisuus : historiatieteellinen aikakauskirja
Asuntopolitiikasta Afrikan kaupungeissa siirtomaakaudella ja itsenäisyyden aikana : esimerkki Dar es Salaamista
Kustavilainen siirtomaapolitiikka ja Saint-Barthélemyn kuume : historiografisia anekdootteja
Valokeilassa latinalainen Amerikka : seminaariartikkelikokoelma
Nehru : kuvitettu elämäkerta
Vieras tutuksi
Onko suomalainen monikulttuurisuuskasvatustutkimus metodologialtaan nationalistista ja koloniaalista?
Saksan siirtomaavallan kehityspolitiikka nykyisen manner-Tansanian alueella 1884-1914 ja sen vaikutus Tansanian kehitykseen
Hiljaisuuden tornit
Hoivatyön glokaaleilla markkinoilla : filippiiniläisten sairaanhoitajien rekrytointi Suomeen jälkikolonialistisena käytäntönä
Kohti suurta Saksaa! : Deutsche Kolonialzeitungin näkemys Lounais-Afrikan valtaamisesta vuosina 1884-1894
Intian ylängöiltä
Demokraattisen kansan kalenteri. 1954
Kolonialistisen seksuaalipolitiikan rajoilla : intersektionaalinen queer Michelle Cliffin romaanissa Free enterprise
Me ja muut
Väkivallan vuosi : Matka Latinalaiseen Amerikkaan maaliskuu 1969 - toukokuu 1970
Poikkeustila uuskolonialismin välineenä
Intian murhenäytelmä
Leposija Kilimakitossa
Japanin ja sen siirtomaiden postaalinen imago : postihistoriallista tarkastelua
Kennedyn aivot
Skandinaavinen kolonialismi
Dokumenttielokuva intention ja mielikuvan tuolla puolen : Trinh T. Minh-ha ja materiaalisuuden estetiikka
Identiteetti
Etelä-Rhodesian asema Keski-Afrikan federaation osana
Rotuun, etnisyyteen, luokkaan ja sukupuoleen kytkeytyvät valtasuhteet ja niiden problematisointi Julia Alvarezin romaanissa How the García girls lost their accents
Sorron yöstä
Myytti maailman löytämisestä
Kapitalismi ja alikehitys Latinalaisessa Amerikassa : historiallisia tutkimuksia Chilestä ja Brasiliasta
Kultaisilta vuosisadoilta : siirtomaatalous Europan kansallisrikkauksien perustuksena
Casementin Kongon raportti, ulkopolitiikka ja julkinen moralismi Englannin alahuoneessa (1903–1904)
Kumipuu : romaani Sumatran saarelta
Mitä voimme tehdä?
Maailmanhistoria 17 : Teollistuminen ja imperialismi
Brittihallituksen yritys ratkaista Intian kysymys keväällä 1942
Iso-Britannian siirtomaapolitiikka Länsi-Afrikassa 1865-1886 : alahuoneen komiteanpäätöksestä Goldien charteriin
Joen kansa
Ison-Britannian luopuminen Tanganjikan huoltohallintoalueesta 1954-1961
Kansat ja perinteet
Nigerin retkikunta 1841 - 1842 - episodi orjakaupan vastaisessa taistelussa
Vierasmaalaisuus, siirtolaisuus
Viisi timanttia
Pohjoismaisen kehitysyhteistyön ehdollisuuden neokolonialistisuus
"To fly with a broken limb" : mustan naissubjektiuden problemaattisuus Yvonne Veran romaanissa Butterfly Burning
Suomalaiset Afrikkaa etsimässä : Boijerveljesten ja C. T. Erikssonin vaiheita eteläisessä Afrikassa 1890-luvulta lähtien
Toisen poistamisen fantasia : orientalistinen asenne taiteen teoretisoinnissa
Puheenvuoroja kolonialistisen vallan ja väkivallan tutkimuksesta
Johdanto (171 s.) ja 4 artikkelia
Valkoisen pilven maa
Kolonialistisen kaupungin muuttuminen moderniksi kaupungiksi : esimerkkinä Singaporen kehitys ja kehittäminen
Mausteita, mangoa ja sokeria : Robinson Crusoen ruokavaliosta karibialaisen nykykirjallisuuden postkoloniaalisiin ruokakuvauksiin
Englanti, kirjallisuus ja humanistiset tieteet
"Keisarillista hyväntahtoisuutta" ja hyväksikäyttöä : korealaiset Japanin siirtomaavallan puristuksessa 1931-1945
Kolonialismia ruoan avulla
Britannian Kultarannikon-politiikka 1807-1843
Irlannin irtautuminen Brittiläisestä imperiumista
Kauppaa, jesuiittoja ja eliitin erioikeuksia
Lappologinen orientti Launiksen Aslak Hetassa
Kolonialisaatio, maailmanyliopisto ja tieteellinen kritiikki
Kolonialismin pohjoismaiset jäljet
Jan Smuts, Etelä-Afrikka ja Brittiläinen imperiumi
Mitterand meni ansaan ja Tshadista tuli Ranskan taakka
Imperialismi ja kolonialismin tutkimus : keskustelua
"Tappakaa ne saatanat!" : länsimainen historiatietoisuus, EU ja kolonialismin historia
Moniäänisyyden politiikka : kohtaamisia pohjoisafrikkalaisten naisten kanssa Ranskassa
Helvetin porteilta Päivölän pitoihin : perinne-ekologinen näkökulma taidekasvatukseen
Ison-Britannian harjoittama kehityspolitiikka Kenian kaupungeissa 1945-1963
Jälkikoloniaalinen saamelaisuus : etnopolitiikkaa, ja etnostressiäkin
Asteekkien valloitus rivimiehen näkökulmasta
Valkoiset seikkailijat : Betsuanamaan sodat ja eurooppalaisen vallan ekspansio Etelä-Afrikassa 1881-1883
Kolonialismin jäljillä
Tansanian Yhdistyneen Tasavallan Presidentin, tohtori Julius K. Nyereren valtiovierailu Suomeen 9.-12.5.1976 : Tasavallan Presidentin puhe Tansanian presidentin Julius Nyereren kunniaksi tarjotuilla illallisilla 9.5.1976
Pappi, lukkari, talonpoika, kolonialisti : Pohjois-Amerikan siirtokuntalaisten luontokäsitys narratiiveissa 1600-luvulla
Kansa ja koti maorielokuvassa
Kadonnut legioona : kertomuksia Intiasta ja muualta
Jälkikoloniaalisen teorian vastaanotto Viron kirjallisuustieteessä
"In many cases a painfully slow advance was made" : brittien rokotustoiminta isorokkoa vastaan kolonialistisessa Bengalissa 1864-1905
Libyan, Somalian ja Etiopian historiasta ja nykyisyydestä
Espanjan kolonialismi Marokossa
Brittiläinen maailmanvalta : "Suuri siunaus" vai "suuri vääryys"?
Historian käyttö Saksan laivaston vahvistamiseksi ja puolustamiseksi 1890-luvulta vuoteen 1945.
"Imperialismin huutava vääryys" : Keskustelua
Rajanylitykset, (jälki)koloniaalisuus ja globalisaatio : Gloria Anzaldúa ja Tahar Ben Jelloun
Afrikan kaupungit : tie kolonialismista kapitalismiin
Ikuisuusvuonon profeetat
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
Miten syrjäseutu tuotetaan
'Sivilisaation puolesta barbariaa vastaan' : the Times ja Egyptin kysymys 1882
"Sosialistisen siirtomaapolitiikan" synty : Eduard Bernstein ja imperialistinen siirtomaapolitiikka 1884-1907
Kolonialismin kausi Afrikassa
Poliittisten järjestelmien kehitys Länsi-Afrikassa : kolonialismin perinnöstä pehmeään laskuun
Ale jaskkot eatnigiella : alkuperäiskansaliikkeen ja saamen kielen merkitys saamelaisten identiteetille
Maailmanhistoria 14 : Euroopan laajenemispyrkimys ja valistus
Tiivistelmä.
Kolonialismin varjo
Flashmanin seikkailut : ensimmäinen - vuodet 1839-1842 käsittävä - paketti Flashmanin papereita
Senegalin Tasavallan Presidentin Leopold Sedar Senghorin virallinen vierailu Suomeen 21.-26.6.1973 : Tasavallan Presidentin puhe Presidentti Senghorin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä 21.6.1973
Islannin kello : romaani
Arktisen tutkimuksen romantiikka ja kritiikki : kirja-arvostelu
Alkuperäiskansan historia valinkauhassa
Hollannin Itä-Intian kauppakomppanian rotupolitiikka Kapmaassa
Intian ruhtinaskuntien postimerkit
Koulutus kolonialismin palveluksessa Tanganjikassa 1947-1960
Alkuperäiskansat ja maakysymys
Demokraattisen kansan kalenteri. 1949 : Suomen työväenpuolueen perustamisen 50. juhlavuodelle omistettu
Latinalaisen Amerikan siirtomaakauden keskeisiä kehityspiirteitä
Pimeyden sydän vai sadun ja seikkailun Kongo? : elämä 1900-luvun alun Kongossa suomalaisten työntekijöiden kokemuksissa
Ajan hukasta ajan tajuun. antropologia ja historia kolonialismin tutkimuksessa
Ifni ja Sahara : kolonialismin saarekkeet Afrikassa
Kongo : uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 1-2
Uudelleen kolonisoitu pohjoinen : jälkikoloniaalinen luenta saamelaisista Hannele Pokan romaanissa Piritta
Maailmanhistoria : 17 : Teollistuminen ja imperialismi
Toinen - vieras : näkökulmia kolonialistisen toiseuden tutkimukseen
Pimeyden sydän : romaani
Idealismia ja valtapolitiikkaa : brittiläisen siirtomaahallinnon koulutuspolitiikka Kultarannikolla 1919-1956
Avain Kenian todellisuuteen
Indian kirot : Englannin ies Indiassa
Ranskan nykyiset siirtomaajulkaisut
