http://www.yso.fi/onto/yso/p3833 kirjapainot
kirjapainot kirjapainot
Nainen johtaa nyt Kalevan hallitusta : Carita Antell haluaa pohjoisen mediayhtiön vahvaan kasvuun
Kultainen kirja kaikille kirjapainotyön tarvitsijoille : Tampereen sentraalikirjapaino
Kastista poimittu, tiedostoon tallennettu : 100-vuotias Kokkolan Kirjatyöntekijäin Yhdistys r.y. 1898-1998
Nuoret muutavat suomalaista mediakenttää : Kalevalla suurten lehtitalojen toiseksi suurin verkkolehti
Paperitalouden opas arkkipainolle
Oulussa elää usko painettuun sanaan
Ilkan kirjapainossa
Tilauskirjapainot digitalisoituvat vauhdilla
Tampereen kirjapaino oy.
Vuosikertomus 1989
Värinpidon ohjearvojen määrittäminen Otavan Keuruun kirjapainoon
Kirjapaino Haapavedelle
PrintOpen 5.1 -käyttöohjeet
Kirjapainossa tekniikka luo työtä
Tarjouslaskentaohjelmisto
Esisopimus kirjapainokaupasta jo tehty : Liiton ja Kannan lehdillä yli miljoona lukijaa
Koko kansan kirjapaino : Mattilan Kirjapainon 75. syksy
Minustako painoviestintäalan osaaja : painoviestintäalan imago nuorten keskuudessa
Vastaväittäjän lausunto Lotte-Maria Sinervon väitöskirjatutkimuksesta
Lappeenranta kirjapainokaupunkina 1888-1955
Tietokoneavusteisen GATF-värinmittausjärjestelmän toteutus Gretag D 186 -densitometrillä ja järjestelmän soveltuvuus painon laadunvalvontaan
Kirjan tie lukijalle : kirjakauppojen vakiintuminen Suomessa 1740-1860
Ympäristövastuullinen painotalo : Ympäristömerkki I-print Oy:lle
Palkkaus-tariffi kirjaltajille Suomessa : Suomen kirjapainojen omistajain ja Suomen kirjaltajaliiton hyväksymä 1900 : näköispainos 2007
Painotöiden kysyntä pudonnut jopa puoleen : idän imu hiipumassa - ainakin toistaiseksi
Kolmen painotalon ja reprolaitoksen ketju myy osaamistaan periaatteella avaimet käteen
Painotuotteiden hinnoittelu kirjapainoalalla :  case Kirjapaino Jaarli Oy
Paperilaadun vaikutus hinnoitteluun : Hinnoittelukertoimen määrittäminen painotyölle
Rasterointitavan vaikutus värintoistoon ja värinhallinnan käyttöönotto palvelureprossa
Vuosikertomus 1980
Valokuvakirjapalveluiden soveltuvuus ammattikäyttöön
K. F. Puromiehen kirjapaino osakeyhtiö : 1903-1928
Painoalan opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö
Kirjapainon laatu
Vuosikertomus 1986
Kirjapainotaito itsenäisessä Suomessa. 2, Suomen kirjapainot 1918-1992
Kalajokilaakson Kirjapaino Oy:llä historian parhaat myyntiluvut
Tuotannonohjausjärjestelmän valinta keskisuurelle kirjapainolle
Kemikaaliriskien kartoitus ja arviointi keskisuuressa kirjapainossa
Viestintäsuunnitelma myyntityöskentelyyn : Case: Yritys Oy X
Kirjapainotaito Suomessa. 3, Turun palosta vuoteen 1918
Art-Print oy 25 v. ; Kansiopalvelu oy 20 v.
Kirjapainotaitureiden kertomaa
Hinnasto n:o 2 1932
Ensimmäinen kirjapainoalan yritys Haapavedelle
KIT-tiedonkeruujärjestelmä sovellettuna Martinpainoon
Kalajuttuja
Lähdeprofiilianalyysin käyttö liuottimien sisälähteiden vaikutuksen arviointiin pk-yrityksissä : TSR:n hanke 101312 loppuraportti
Ranskan graafinen teollisuus
Ainutlaatuinen kirjainnäyte Helsingin yliopiston kirjaston kokoelmissa
Lyseolaisia Ilkan kirjapainossa 1973
Räjähdysriski on painoissa pieni : Suojausasiakirjoja laadittiin jo ennakolta
Kirjapainon markkinointi
Great staff : Edita-konsernin henkilöstölehti
Yliopistopainon yksiväripainatuksen vakiointi
Kirjapainoteollisuuden ympäristöhaasteita : case: jätevesien käsittely
Maanmittareiden käyttämät mittayksiköt Ruotsin vallan aikana
Gutenbergin galaksi : [pääkirjoitus]
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1942
Tampereen paperinjalostustehdas ja kivipaino oy : 1907-1947
Lähetystoimintojen Kehittäminen Punamusta Oy:ssä
ABOA 1981 : vuosikirja : 45 = årsbok = yearbook
Juhlakäsittelyä : jälkikäsittelyt juhla- ja historiikkikirjoissa
Painojäljen laadun hallinta mainospainotalossa
Ravitsemuskasvatusmateriaalia internetissä terveydenhoitajan työn tueksi
Kappale kirjan varhaishistoriaa : käsikirjoituksesta kirjaksi
Selvitys offsetpainolevyjen valmistusmahdollisuuksista Suomessa
Erään yrityksen laskentajärjestelmän kehittäminen : kehittämismahdollisuuksien analysointi
Vuosikertomus 1978
Kirjasinnäyte Raittiuskansan kirjapainosta Helsingissä
Monitorivedoksen käyttö painon mallikuvana
Työväenkirjapainojen hallintojen edustajain ja taloudenhoitajain edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Helsingissä heinäk. 7 ja 8 p:nä 1917, 1919, 1923, 1925, 1927, 1928.
Painetun sanan tulevaisuus : Muuttaako digitaalitekniikka kirjan lopullisesti?
Toimintolaskentamallin rakentaminen ja testaaminen painoalan yrityksessä
Kirjapainotaito Suomessa 3 : Turun palosta vuoteen 1918
Gummerruksen kirjapainotalon historiaa oletettavasti 1800 -luvulta. ...
Painettua : Kopijyvä oy:n asiakas- ja sidosryhmälehti
Seinäjoen Kirjapainon ja Etelä-Pohjanmaan tervehdys 1962
Kirjapainon laatujärjestelmä
Vuosikertomus 1990
Punamusta Oy:n materiaalihallinto ja käyttöpääoman sitoutuminen
Viron Kalevipoeg ja Suomen kirjapainot
Yhtä suurta perhettä : [Gummeruksen kirjapainon työntekijät muistelevat..
Oulun Kirjateollisuus täyttää 70 vuotta
Tuotannon muutoksia Näkövammaisten keskusliiton kirjapainossa
Intiim : TEAM Teollisuusalojen ammattiliiton jäsenten äänenkannattaja
Antiikva painokirjaimena
Leikki-ikäisen lapsen painonhallinta : Opaslehtinen Mänttä-Vilppulan lastenneuvolan asiakkaille
Kirjakkeista kirjataiteeseen
Jälkiasennettava tiedonkeruujärjestelmä
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee kirjapainon tuotantokoneen ajotietojen tutkimisen. Tuotantokone on arkkipainokone kartonkiarkkien painamiseen. Tehdasjärjestelmässä ajotietoja voidaan käyttää tuotannonsuunnittelun, työnohjauksen ja asiakaspalvelun alueilla. Ajotiedot tuotantokoneelta saadaan käyttäen ohjelmoitavaa liikemääräilmaisinta, johon tuodaan signaali kolmesta eri anturista. Ohjelmoitava liikemääräilmaisin on yhdistetty kytkimeen, jonka kautta datapaketit kulkevat palvelimelle. Palvelimella käynnissä oleva Shop Floor Data Collection -sovellus muuttaa datapaketit koneen ajotiedoiksi ja tallentaa ne SFDC-tietokantaan. Palvelimelta datapaketit lähetetään reitittimen ja kytkimen kautta Data Collection Unit -päätteelle. Ajotietoja voi muokata päätteellä. Päätteeltä tiedot siirtyvät kytkimen ja reitittimen kautta takaisin palvelimen tietokantaan, josta ajotiedot saadaan tuotannonsuunnittelun ja muiden tehdasjärjestelmään kuuluvien toimintojen käytettäviksi. Tehtävä oli tutkia, ovatko ajotiedot luotettavia, kun niitä verrataan nykyiseen tallennustapaan. Työhön kuului myös laatia ohjeistus sovellusohjelman käyttäjille sekä kouluttaa tuotantokoneen henkilökuntaa. Tulosten perusteella automaattinen tuotantotieojen keruujärjestelmä toimii nyt luotettavasti ja tarkasti. Käyttöohjeen teko ja sen avulla toteutettu kouluttaminen onnistui aikataulussa.
Kainuulaisten 20-40 -vuotiaiden naisten ylipainon yhteys ravitsemukseen ja liikuntatottumuksiin
Uuti : Yliopistopainon sähköinen asiakaslehti
Masterilevyjen painojäljen laatu sekä erilaisten mastereiden valmistaminen
Mustavalkoreproduktioprosessin ohjeistaminen Oy Edita Ab:n  Pasilan pikapainossa
Katsaus : [Kaleva-konsernin sisäinen tiedotuslehti]
Turun Offsetpaino Oy:n repro-osaston nykyaikaistaminen
Kuuluisia kirjanpainajia
Arkkiasemointi ja sen optimointi Forssan Kirjapaino Oy:ssa
kuvakirjan tuotanto
Kokovartalokuva faktoreista
Tampereen Työväen Kirjapaino 1922.
Viipurin lukion kirjapaino 1688-1710
CTP-tulostuslinjan hankintasuunnitelma painolaitokseen
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Kirjapaino osakeyhtiö
Kirjasinnäyte. 1
Mattilan Kirjapainon vaiheita
Helsinki Media Painon heat-set-rotaation painatuksen laatumittarit
Tampereen kirjapaino-osakeyhtiön vuosikertomus vuodelta..
Värivedostus Suomen Sivuntekijät Oy:ssä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 8
Julkaisun tavoitteet ja painotuotteen valmistusprosessi kirjasuunnittelun lähtökohtina
Painotuksia : Forssa Printin asiakas- ja henkilöstölehti
Vanhin Kokkolassa Österbottningen täyttää 75 - oikeastaan jo 90 vuotta
Puoli vuosisataa painettua sanaa : K. F. Puromiehen kirjapaino Oy 1903-1953
Sähköinen taloushallinto : Keski-Pohjanmaan Kirjapaino Oyj
Kirjanpainajat Frenckell ja heidän edeltäjänsä Turun Akatemiassa : kuvakronikka maamme ensimmäisestä kirjapainosta
Suomen kirjatyöntekijäin liiton historia. 1, Kirjatyöntekijäin ammatillinen järjestäytyminen ja ammattiyhdistyspolitiikka Suomessa vuoteen 1914
Kuopion kirjapainotoiminnan ensiaskeleet
Digitaalisen aineistonhallintapalvelun tuottama lisäarvo painotalon asiakkaille
Vapaakappalelaki digipainon silmin
Erwekon wuosikertomus 1941-1991 : kirjattuja muistikuvia Erweko painotuote oy:n elämänvaiheista pienestä nyrkkipajasta nykyaikaiseksi offset-kirjapainoksi
Kirjasinnäyte. II
Tiivistelmä: Punamusta Oy:n materiaalihallinto ja käyttöpääoman sitoutuminen.
Tilgmann 100 vuotta : kehitys perinteitten pohjalta nykyaikaiseksi painoyritykseksi 1869-1969
Tilgmann 100 vuotta : kehitys perinteiden pohjalta nykyaikaiseksi painoyritykseksi 1869-1969
Kuvakertomus Gummeruksen kirjatalosta
Vuosikertomus 1969
Lakeus-lehden henkilökuntaa 1936
Tuloslaadun optimointi Yliopistopainossa
GABRIEL ISRAEL HARTMANIN KIRJAPAINOHANKKEET vuonna 1805
Sanoma-yhtymän Forssan painolaitoksen projekti
Kirjapainon hukan synty ja sen vähentäminen : case: Aldus Oy
Kasvitiede Suomessa ennen hyödyn aikakautta
Kunnan talouden tasapaino monitulkintaisena ilmiönä
Tekstin linjasiirto kirjapainon tekstinvalmistusjärjestelmään
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Kustannusjätti murrosten maailmassa
Kirjasinnäyte
Kirjapainoalan ammattilainen
Kirja ja kirjapainotaito
Kirjat vihreiksi! : Case: Gummerus Kirjapaino Oy
Vuosikertomus 1985
Taajuusmoduloitu rasterointi sanomalehtituotannossa
Tilauskirjapainon tuotannonohjausjärjestelmän atk-sovelluksen laatiminen
Tiikerin kirjastossa : Kirjapainotaidon ja kirjastojen historia Korean niemimaalla
Ilkeät sisarpuolet
Romppaisen kirjapainon laajennus harjassa
Terveiset kirjapainosta! : asiakaslehti ja kuinka se tehdään
Kuolema luotolla
Kiehtova kirja : käsinpainetun kirjan taidehistoriaa
Asioimme kirjapainossa
Tiikerin kirjastossa : kirjapainotaidon ja kirjastojen historia Korean niemimaalla
Graafisen teollisuuden tuotteiden, tuotannon ja työvoiman kehitysnäkymät 1985-1995
Luettelo suomalaisista ja ruotsalaisista kirjoista, joita löytyy G. W. Wiléniltä Turusta (pyydetään nöyrimmästi että halulliset kirjan-ystävät huomaawat ilmoituksen tämän lehden toisella puolella) = Förteckning öfwer böcker och skrifter på finska och svenska språken, hwilka finnas salu hos G. W. Wilén i Åbo
Kuvauksia kansannaisen elämästa maalla
Tiivistelmä.
Valikoivan varastoinnin mahdollisuudet kustannusosakeyhtiö Otavan syväpainossa
Oulu liittyi kirjapainotaidon historiaan jo 1600-luvulla
Kiehtova kirja
Painotalon ympäristöjärjestelmän rakentaminen
Pohjoismainen ympäristömerkintä painolaitoksellle
Paperitalouden opas heatset- ja syväpainoille
Uuti : Yliopistopainon uutiskirje
Vuosikertomus 1988
Kirjapainojen ostoprosessi, valintakriteerit ja tavarantoimittajat : otokseen perustava tutkimus suomalaisten kirjapainojen paperimateriaalien ostotoiminnasta
Numerot karkasivat lehdiltä nettiin : Oulun alueen viimeinen painettu puhelinluettelo tulee jakoon tänään
Logististen toimintojen kehittämismahdollisuudet Martinpaino Oy:ssä
25 vuotta yrittämisen vapautta : Klingendahl Paino Oy:n historiikki
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01848 A
Hypegrafia : Kirjapaino Markprintin hybridiasiakaslehti
ICC-pohjaisen värinhallinnan soveltaminen Editan Pasilan pikapainossa
Kirjapaino kairalle
Tuomas Ragvaldinpojan sävelmävalikoima : tutkimus 1700-luvun arkkiveisuista, arkkiveisusävelmistä sekä niiden rakenteista
Tiivistelmä: Digitaalisen aineistonhallintapalvelun tuottama lisäarvo painotalon asiakkaille.
Vikasietoinen Internet-yhteys : Case: Vammalan Kirjapaino Oy
Ympäristövastuutietopankki suomalaiselle painoteollisuudelle ja kustantajille
Naapurit ja Jukolan Matti
Tiivistelmä
Hintaluettelo : Tampereen kirjapaino-osakeyhtiö
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Bruno Justus Salmisen elämäkertaa : kuvia ja kuvauksia
Vuosikertomus 1982
Testipainatus osana laadun ohjausta
Laskentainformaatio ja kuntien talouden tasapainon tulkinta
Kirjapainotaito Suomessa. 2, Uudenkaupungin rauhasta Turun paloon
Tutustumassa Ilkan kirjapainoon 1964
Minustako painoviestintäalan osaaja? : Painoviestintäalan imago nuorten keskuudessa [Ellibs-kirja]
Painotuotannon automaatio: PDF aineistojenhallinnassa, XSL-FO, työnkulku, toiminnanohjaus, sähköinen asiointi, JDF ja muut XML -sanastot
Vuosikertomus 1973
Kirjasinnäyte. I
Kirjapainotaito Suomessa
Eteenpäin osakeyhtiö 25 vuotta : Kyminlaakson työväen sanomalehti- ja kirjapaino-osuuskunta rl. vuosina 1905-1930
Kiehtova kirja - käsinpainetun kirjan taidehistoriaa
Postitusprosessin ylijuoksujen optimointi
Hyvä! painotuote
Kirjapainon repron työnkulun uusiminen
Kirjasinnäyte : osakeyhtiö Maaseudun sanomain kirjapainosta
Kärppien perustajalla oli tuntumaa jäähän ja nurmeen
Sitomon sisäisen logistiikan optimoiminen
Tampereen kirjapaino-osakeyhtiö ja Aamulehti : ylipainos koruteoksesta "Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus" sanoin ja kuvin = Tammerfors boktryckeriaktiebolag och Aamulehti : särtryck ur praktverket "Finlands handel, sjöfart och industri" i ord och bild
Prosessien kehittämisen ja mallintamisen soveltaminen kirjatuotannon työnkulkuun
