http://www.yso.fi/onto/yso/p3832 ladonta
ladonta ladonta latominen
Ladontakoneen ladontaohjelmien kehittäminen : ladontakone Philips CSM 84
Voitaisiinko rumat rivijaot vihdoin kyseenalaistaa?
Ladontakoneen tarkkuuden tutkiminen
Aksidenssiladonnasta viime vuosisadalla
Staattorilevyjenladonnan automatisointiselvitys
Koneladonta lisääntyy hiljalleen
Tiivistelmä.
Mikä kirja ?.
Monikaraisen ladontakoneen toiminnanohjaus
Graafisen suunnittelijan opas
Kuljetinratkaisu ladontarobotille
Viilunliimauksen raaka-aineen hyötysuhde
Latomoon! : ladonnan vaiheita Gutenbergista tähän päivään
Kirjapainotaidon oppikirja : latomis-osa : ulkomaisten lähteiden mukaan
Tiedot disketillä kirjapainoon
Kampin Valtimon ladontayksikön kehittäminen
SMD-ladontakoneet - tekniikka ja hankinta
Text-100-järjestelmän sanomalehtikoodituksen vakiointi
Konelatojan tunnusmerkit: rautaiset hermot ja vikkelät sormet : Pelistä pois - kadonneet ammatit
Latomissäännöt : sekä eräitä Kauppa- ja teollisuusministeriön Ammattikasvatusosaston antamia merkitsemisohjeita
Hajottava sädepyssy : Raygun
Linotype : Koneen käsittelyn ja hoidon perussäännöt sekä voiteluohjeet
Kappaleen ladonta liikkuvaan palettiin konenäön ja robotin avulla
Painajan käsikirja. Värien vastakohtavaikutus ja vertauskuvallisuus
Komponenttikelojen sijoittelu piirilevyladontakoneen syötinvaunuihin
Latomakoneiden historiaa Suomessa
Norsk Datalla ylivoimainen markkina-asema sanomalehtien tekstijärjestelmissä
Siemens Siplace-ladontakoneiden ohjelmointi ja optimointi
Kirjapainoalan alkeiskirja
Latoja on yhtä kuin taituri, latojataituri : Pelistä pois - kadonneet ammatit
Neljän DTP-ohjelman ja Camexin soveltavuus Helsingin Sanomien ilmoitustuotannon sivunvalmistusympäristöön
Latomisen taito
BGA-pallotarjoittimen ja poimintakärjen suunnittelu, toteutus ja testaus Siemens SIPLACE 80 F4 -koneelle
Typografian miellettävyys ja merkitys viestinnän selkeyttäjänä
Kehittyvä tekstinkäsittelytekniikka
Kirjapainotaito : 1810-1999
Komponenttitehtaan koneladonnan fysikaaliset ja kemialliset alisteet ja niiden vähentäminen
Kiinan kieli ja tietokoneladonta
Desktop publishing: Laatu ja nopeus hinnoissaan
SMD-tuotantolinjan ramp-up sekä tuotteen ramp-up linjalle
Tieteellisten julkaisujen sivunvalmistus
Käsinlatoja : kadonnut ammattikunta
LaTeX ja AMS-LaTeX : opus asiatekstin ladonnasta
Stereotypiatekniikka ; suom., sov. ja täyd. Börje Henkola
Graafisen tekniikan perusteet
Sanomalehtilatomo 1890-luvun alkupuolella
