http://www.yso.fi/onto/yso/p3830 teologia
teologia teologia
Onko uskova ihminen synnitön? : sisältävätkö Roomalaiskirjeen 7,14-25 ja 8,1-11 saman- vaiko eriaikaisen kuvan ihmisestä? : eksegeesiin perustuva raamatullis-dogmaattinen tutkielma
Murha maalaiskylässä: dekkariteologiaa?
Opas Tarton teologisen tiedekunnan historian lähteisiin
Sivistyneistö, teologia ja syyllisyysmekanismi
Kirkko, virka ja sukupuolisuus
Ensimmäinen rakkaus
Salvadorilaisten luterilaisten naisten tie johtajuuteen ja pappeuteen
EU-tutkijat koolla Helsingissä ja Pühajärvellä 18.8.-22.8.2004
Vallankumouksen teologia : puheenvuoroja ja aineistoa kirkkoa ja vallankumousta koskevaan keskusteluun
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : Milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Muutosvoimaa : Tutkielmia Diakista ja teologiasta
Onko vakoilu kristillistä
Sama menetelmä, eri kohtalot - kaksi väitöskirjaplagiaattia teologisessa tiedekunnassa
Näkökohtia vanhurskauttamisopin käsittelystä Helsingin luterilaisessa yleiskokouksessa
Teologinen aikakauskirja : hakemisto 1956-1983 : vuosikerrat 61-88 = Teologisk tidskrift = register 1956-1983 = årgångarna 61-88
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Syntiset saarnat : kirjoituksia maan ja taivaan väliltä
Johdatus teologiseen etiikkaan
Uskon maailma : Tutkielmia systemaattisen teologian alalta
Eräitä kristillisen uskon probleemoja : lisiä teologiseen problematiikkaan
Kuva Raamatun maailmasta muuttuu
Avioliiton teologia Englannin kirkossa ja Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa vuosina 1963-2006
Kilvoittelijoita ja voittajia
Vastakkainasettelusta yhteyteen : katolilaiset ja luterilaiset vuoropuhelussa
Klassiset kielet teologian opiskelijan haasteena yliopisto-opinnoissa
Teologinen aikakauskirja : hakemisto 1984-2005 : vuosikerrat 89-110 : årgångarna 89-110 = Teologisk tidskrift = register 1984-2005
Käsite "vanha ihminen" (ho palaios anthropos) Paavalin kirjeissä : eksegeettinen tutkielma
Eräitä evankelioimistyön perusteita Amerikan luterilaisessa teologiassa
Seuraajia vai perillisiä? : Ajatuksia luterilaisuuden nykyongelmista George Casalisin Luther-elämäkerran pohjalta
Lutherin papiksivihkimiskaava
Teologinen aikakauskirja
Kiero katse Kristukseen : queer-teologisia näkökulmia nykytaiteen kummallisiin Jeesus-hahmoihin
Autonomian ajan loppupuolen jumaluusopin ylioppilaiden aktiivit kristillis-kansallista paikkaansa jäsentämässä
Teologiaa ulkoeurooppalaisessa kontekstissa
Yliopisto-opinnot 1999-2000 : Tietoja yliopisto-opintoja suunnitteleville
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Muistutuksia vanhurskauttamisoppiin ja sen käsittelemiseen
Miksi kuninkaan kansasta tuli orjakansa? : Uskontotieteen tutkielma. yleisen teologian perusopinnot (15 ov).  vai 5. uskontotiede
Pappismatrikkeli 2010.
Järki, usko, eettisyys : filosofian ja teologian kohtaamisia
Jumalan kasvojen kuvastimet : katolisen mystiikan synty ja kehitys uskonpuhdistuksen vuosisadalle
Martti Lutherin elämä : kuvattu 17 kuwassa ja kerrottu sanoilla, saaduilla niistä äskeisten aikojen moninaisissa kirjoituksissa tästä runsaasta aineesta annetuista tärkeistä ilmoituksista
Pyhät tutkistelemukset : oikiaan jumalisuuteen kehoittamaan ja sisällisen ihmisen parasta edesauttamaan sovitetut : niin myös jokapäiväinen jumalisuuden harjoitus ja kristillisen ihmisen muisto-kirja
"Kristus tänään"
Yrittäjästä teologian opiskelijaksi : Jukka Kolmosta on vaikea lokeroida mihinkään valmiiseen muottiin
Laillinen esivalta - puhdas valtio- ja oikeusoppi Lutherin mukaan
Mooseksen uusi walitus niistä harhailemisista, jotka tapahtuwat Egyptistä matkustawilta Israeliitailta : hengellisille kulkioille eli matkamiehille koetukseksi, waroituksesksi ja herätykseksi
Rooman kirkon vanhurskauttamiskäsityksestä
Lestadiolaisuus, yhteiskunta ja politiikka
Oikeudenmukaisuus sisäsyntyisinä oikeuksina ja kasvatus oikeudenmukaisuuteen dialogisen pluralismin kontekstissa : näkökulmia ja tulkintoja Nicholas Wolterstorffin kokonaisfilosofiasta
Seurakunta-, pappis- ja teologimatrikkelit 1870-luvulta vuoteen 1999.
Kuka loi Jumalan?
Uusin testamentti
Protestanttinen näkemys miehestä ja naisesta
Nuorisotyön teoria ja teologia
Teologian ajankohtaisesta tehtävästä
Kirkollinen oikeaoppisuus
Paavali ja sovitus
Raamatun pääajatukset Mooseksen 1. kirjan luvuissa 1-5
Uusi saksankielinen reformaation ja tunnustuksellisuuden ajan historian oppikirja
Käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja
Teologian luonne ja tehtävä : (profeetallinen empirismi)
Filosofia ja käänne uskontoon : Derrida et alii jumalasta, alustavasti
Mikä yhdistää ja erottaa uskontoja? : Uskonnot teologisen mielenkiinnon kohteena
Uusia näkökulmia Melanchthonin ajatteluun ja toimintaan
Totuuden torvet epävireessä ? : adventistinen musiikkikulttuuri adventistisen teologian peilinä
Eräitä vanhurskauttamisopin näkökohtia julistuksemme kannalta tarkasteltuina
Elinikäinen opiskelu henkireikä : Eevi Jaakkola teki lisensiaatintutkimuksensa 74-vuotiaana
Myytti ja evankeliumi
Teologin kirjahankinnat : ostettavaksi suositeltavaa teologista kirjallisuutta
Helsingin seurakuntien teologisen kirjaston kirjaluettelo = Katalog över Helsingfors församlingars teologiska bibliotek
Teologia on tiedettä
Onko luterilaisuus ymmärtänyt Paavalin väärin?
Vatikaanin II kirkolliskokous : : [kirja-arvostelu]
Pelastusjärjestys (ordo salutis)
Alttareiden ateistit ja postliberaali teologia
Pappien vaitiolovelvollisuus ja sen tulkinnat
Luonnontieteestä Lutheriin
[Koetelkaa kaikki]
Teologinen aikakauskirja : Espoo
Anton Aimosen päiväkirja 1877-1880
Antiikin teologian runsas illallinen
Professori Eira Paunu (1908-2013) : seuramme kunniajäsenten ketjun ensimmäinen nainen
Kirkko ja valtio : kirkon ja valtion suhde eri maissa. Valtion ja kirkon ero vaiko yleinen uskonvapaus?
Jumalanpalveluskasvatuksen oppimateriaalia 7-9 -vuotiaille Mäntsälän seurakunnassa
Tieteellinen elämä
Voiko uskonnosta väitellä?
Kansallissosialistinen Jumala : katsaus Kolmannen valtakunnan poliittiseen teologiaan
Synnin olemus
Professori palasi kotiin : Luther-tutkija entisöi Oulun vanhimman asutun rakennuksen
Queer-teologian evankelis-luterilainen mahdollisuus.195
Kuka johdattaa vihreille niityille? : Oppihistoriallinen ekskursio kuulumisen ja kuuliaisuuden poliittiseen teologiaan
Piirteitä neologian vaikutuksesta Suomen kirkollisiin ja uskonnollisiin oloihin 18nnen vuosisadan keskivaiheilta 19nnen vuosisadan keskivaiheille
Korrelaation metodi Paul Tillichin teologiassa
Johdanto: kontekstuaalinen teologia
Vanhan aatamin kuoletus : herännäiskirjoituksia vuodelta 2004
Lohduttaja : hengellinen wiikkolehti
Pappiskoulutusta toivotaan Ouluun
Globaalin teologian hahmottamista
Uskonto maallistuneessa yhteiskunnassa
Käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja. 1990
Poliittinen teologia
Teologian tie
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Teologinen koulutusala
Mietteitä armonjärjestyksestä
Kotona kristinuskossa
Kirjeitä ilosta, surusta ja ihmisestä
Gustav Warneckin varhaisen lähetysteologian teologiset perusteet
Armon vuosi : syntymäpäiväkirja
Puheenvuoro ekologisesti sensitiivisen teologian puolesta
Uuden Testamentin kanoonin pysyväinen merkitys kirkolle
Yhdessä kohti elämää : lähetys ja evankelioiminen muuttuvassa maailmassa
Antropologinen kuolemankäsite Paavalilla
Leikin teologia
Lempitutkimukseni : Uuden testamentin teologiaa Heikki Räisäsen tapaan
In memoriam: Hannu Välimäki 1936-2014 : koulumies ja kolminkertainen tohtori
Eläimestä tukea : Eläimen ja nuoren vuorovaikutus
Teologiset väitöskirjat
Kyrie-litania kirkon uskon ilmauksena
Osmo Tiililä kerää yhä joukkoja
Uskonnon ja luonnontieteiden vuoropuhelua uuden ajan alussa
Lex et evangelium in interpenetratione : Olav Valen-Sendstadin käsitys lain ja evankeliumin suhteesta
Tietokilpa : tietokilpailukysymyksiä kristillisen elämän alalta kotien, koulujen ja kerhojen käyttöön
Kirjallisuutta
Kyborgistako jumalan kuva?
Lähetystyö jatkuu
Pyhitysteologian vääristymiä
Evoluutioteoria ja teologia : aatehistoriallisia huomioita
Jumalan kuvasta Tekno Sapiensiksi
Uudestisyntyminen uskonpuhdistuksen aikaisena kysymyksenä ja pietistisessä traditiossa
Teologinen aikakauskirja = Teologisk tidskrift. 1997.
Vastuullinen kristikunta
Valistus ja kristillinen moraali
Historiallinen menetelmä suomalaisen käytännöllisen teologian tieteellisenä runkona
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. V : Esitelmiä = Föredrag
Kirja-arvostelu
Uuras Saarnivaara : väärinymmärretty konservatiiviteologi?
Varhaiskristillisen ajattelun ja suomalaisen huippututkimuksen kokonaisesitys
Poikkitieteellistä synergiaa - kollegiaalinen ja opiskelijalähtöinen latinan tekstityöpaja
Käytännöllinen teologia teorian ja käytännön välisessä jännitekentässä
Rahan valta ja kirkkojen sosiaalietiikka
Perustukset järkkyvät
Prosessia ja rautalankaa : gradun tekijän opas
Kauneus : Jumalan kieli
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 79 : 1989
Mitä on olla kaupunki? : kirja-arvostelu
Kirkko ja suurkaupunkien seurakuntatyö Englannissa
Olavi Maununpoika Pariisissa
Sotia ei voi sysätä uskontojen niskaan : rovasti Matti Pikkarainen väittelee tänään lauantaina tohtoriksi
Kulmakivi : Suomen teologisen instituutin tiedotuslehti
Perusta : Helsinki
Uskonto - takana loistava tulevaisuus?
Muistutuksia vanhurskauttamisoppiin ja sen käsittelemiseen : ote esitelmästä Kuopion hiippakunnan pappiskokouksessa 24 päivänä elokuuta 1892
Lukemisen tutkimus kirjahistorian haasteena
Teologinen aikakauskirja : Vantaa
Tapaus Robinson : ateistiko piispan valepuvussa
Runous, musiikki ja teologia
Latinalaisamerikkalaisen vapautuksen teologian ihmiskuva
Teologian opiskelijoiden henkilökohtaiset projektit ja opintomenestys
Tarvitaanko myyttikaavion poistamista
Luominen ja lunastus : Kaksi teologista puheenvuoroa
Kirkkomusiikki ja teologia
Kirkko ja yhteiskunnallinen uudistus
Käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja. 1992-1993
Mielen rajamailla
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Tiivistelmä.
Syyttäjä vastaan laki? : syyttäjä lain ja oikeuden jännitekentässä
Yliopisto-opinnot 2001-2002 : Tietoja yliopisto-opintoja suunnitteleville
Mikko Juva in memoriam
Ihmisen kysymyksiä : kirkot vastaavat
Ilmoitus ja historia Schleiermacherin jälkeisessä teologiassa : dogmaattinen tutkielma
Kiista suomalaisesta ja lundilaisesta teologiasta vuosina 1944-1952 : tieteensosiologinen tutkimus teologisen ajattelun kulttuuri- ja yhteiskuntasidonnaisuudesta
Tätä elämää janosin
Soveltuuko luterilaisuus ekumeenisiin yhteyksiin?
Opettaja yhteisöllisyyden tukena Ortodoksisessa seminaarissa : systeeminen näkökulma
Kontekstuaalisuus, Klamin finalismi ja EU-oikeus
Sveitsiläispojasta maailmankansalaiseksi
Kahden valtakunnan kansalaiset : vanhoillislestadiolaisuuden poliittinen teologia
Galatalaiskirje, Filippiläiskirje ja Tessalonikalaiskirjeet
Opettaja yhteisöllisyyden tukena ortodoksisessa seminaarissa : systeeminen näkökulma
Teologian ilmansuuntia : näkökulmia uskontulkintoihin Aasiassa, Afrikassa ja Latinalaisessa Amerikassa
Keskusteluja luonnollisesta uskonnosta
Teologia mietiskelynä
Ortodoksia. 51
Teologian opinnoissa voi edetä pitkälle Oulussa
Kirjahistorian osa-alueista lukemisella on keskeinen merkitys. Ilman lukemista kaikki kirjan muu elämä, kuten kirjoittaminen, painaminen, sensuuri, kustantaminen, kirjakauppa, kirjastot jne., olisivat tarpeettomia. Kun puhutaan lukemisesta, ollaan siis kirjahistorian ydinkysymysten äärellä.
Perusteellinen analyysi Viron luterilaisen kirkon teologisista suuntauksista maailmansotien välillä
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Uusi tulkinta Sveno Jacobin kirjakokoelmaan ja teologisiin näkemyksiin
Teologinen aikakauskirja = Teologisk tidskrift. 1996.
Aarre saviastioissa on kaivattu johdanto Qumran-tutkimukseen
Uusi Kristus ja hänen kirkkonsa
Turun arkkihiippakunnan ... vuosikirja
Muistikilpa : uusia tietokilpailukysymyksiä vastauksineen Raamatusta ja kristillisen elämän eri aloilta
Kaukana kamala haloween : rovasti Niilo Rauhalan mukaan virsikirja ei voi olla museo
Fysiikka, filosofia ja teologia kosmologisten haasteiden edessä
Teologiasta, rakkaudella
Raimo Hakola - Juha Pakkala: Kristinuskon ja juutalaisuuden juuret. Arkeologian näkökulmia. Kirjapaja 2008. Aarre saviastioissa. Qumranin tekstit avautuvat. Toim. Jutta Jokiranta. Kirjapaja 2009.
Käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja. 1991
