http://www.yso.fi/onto/yso/p383 lähikaupat
lähikaupat lähikaupat
Lähis : lähikaupan ammattilehti
Kauppa asuinalueen keskuksena : kyläkaupasta yksityisten ja julkisten palveluiden käyttöliittymä -hankkeen loppuraportti
Kuluttaja haluaa lähipuodin , kaupan ryhmittymät suosivat suuria liikkeitä
Lähiruokaa mökille : Etelä-Savon vapaa-ajan asukkaiden ruokaostoskäyttäytyminen ja lähiruoan saatavuus
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Lähikaupan toiminnan organisointi kauppiaan poissaolojen aikana : henkilöstönäkökulma
K-lähikaupan menestystekijät
Slow Food : hyvää, puhdasta ja reilua ruokaa
Läheisyys on muuttuvan lähikaupan voimavara
Vaasan läänin kyläkaupat : nykytila ja tulevaisuus
Asiakkaan valinta
Pihlajaveden uusi kyläkauppa luo tulevaisuuden uskoa
Oluen ostaminen pienestä päivittäistavaramyymälästä : tapaus Olvi Oyj
Osuuskauppa lopetti, yksityinen tilalle. Kyläkauppaan jaksetaan vielä uskoa
Vanhusten asiointi lähikaupassa
Tilaustavarakin tuli tunnissa myymälään : Ylämaalla muisteltiin kaupankäyntiä Laihajärvellä ennen sotia
Sunnuntaiaukiolojen vaikutus K-lähikauppojen markkina-asemaan ja kannattavuuteen
Palvelut karkaavat kauemmaksi : lähikaupat ovat kadonneet niin Paltamossa kuin Oulussa
Markettien rakentamista rajataan uudella lailla?
Asiakaslähtöisyys kaupassa - onko jotain jäänyt huomaamatta?
Työpajapäivästä tukea verkostoitumiseen - elintarvikealan mikroyrittäjien ja Keskimaan yhteistyötä edistämässä
Yksintyöskentelyn turvallisuus Oulun seudun lähikaupoissa
Lähikaupat, huoltamoiden konseptoidut myymälät ja R-kioskit päivittäistavaroiden ostopaikkana : hinta- ja palvelutasovertailu
Oulun puu-Raksilassa löytyy tuulahdus menneisyyttä - ja kyläkauppias Impola
Uudet marketit keskustoihin ja solmukohtiin
Virtain kyläkauppojen palvelun laatu
Tässä opinnäytetyössä käsitellään taloudellisen raportoinnin vaikuttavuutta. Työssä tutkitaan miten taloudellinen tieto välittyy yrityksen sisällä operatiivisesta toiminnasta vastaaville päälliköille. Perehdytään taloushallinnon tuottamiin lukuihin ja pohditaan mitä haasteita yritys kohtaa tunnuslukujen tulkinnassa. Aihetta käsitellään esimerkkiyrityksen kautta. Tavoitteena on selvittää, miten tieto olisi helposti analysoitavissa ja palvelisi yrityksen tarpeita. Kyselytutkimuksen avulla selvitetään muun muassa, ovatko tunnusluvut helposti ymmärrettävissä ja osataanko niitä analysoida ja käyttää hyödyksi yrityksen vaatimalla tavalla. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu taloushallinnon raportoinnista ja laskentatoimen informaatiojärjestelmistä. Työssä tarkastellaan talouden ja myynnin tunnuslukuja, talousviestinnän merkittävyyttä, taloudellisen raportoinnin sisältöä ja sen analysointia. Lopuksi tarkastellaan vähittäiskaupan raportoinnin erityispiirteitä. Työn Case-osiossa tutkitaan Suomen Lähikauppa Oy:n tunnuslukuraportteja, talouden informaatiojärjestelmää ja tiedon viestimistä yrityksen sisällä. Myymäläpäälliköille osoitetun kyselytutkimuksen kautta saadaan tietoa toimeksiantajan käytössä olevasta informaatiojärjestelmä Ruorista ja kuukausittain jaettavasta tulosraportista. Vastausten avulla halutaan saada tietää, osaavatko myymäläpäälliköt hyödyntää raportointia työssään. Taloudellisen raportoinnin tarkoituksena on antaa hyödyllistä tietoa yrityksen tilasta verrattuna aiempaan ja silmällä pitäen tulevaa. Raportoinnin pitäisi olla työntekijöiden kannalta mielekästä ja helposti ymmärrettävää, jotta raportointia osattaisiin käyttää mahdollisimman hyvin hyödyksi työssä. Tutkimuksessa havaittiin, että Suomen Lähikauppa Oy:n raportoinnissa on paljon hyvää, mutta myös parantamisen varaa. Tulosraportin luvut kuten katevuoto ja käyttökate ovat monelle vielä melko epäselviä ja niihin toivottiin enemmän paneutumista. Informaatiojärjestelmä Ruorin luvut taas ymmärretään melko hyvin ja lukuja osataan käyttää omassa työssä, mutta järjestelmän käyttäminen voisi olla helpompaa ja yksinkertaisempaa.
Tavoitteena aktiivinen ja elinvoimainen kyläkauppa : kyläkaupan palveluopas
Omatoimisuus ja uusi tekniikka kiehtovat
Helsinkiläisten ravintoloiden luomu- ja lähiruoan käyttö ja kiinnostus internettilaamiseen
Katinhännän supermarket
Pienessä lähimyymälässä asiakaspalvelun merkitys asiakastyytyväisyydelle on suuri. Asiakkaat tulevat kauppaan sen sijainnin ja mainonnan perusteella, mutta henkilökohtaisella asiakkaan tarpeesta lähtevällä myyntityöllä voidaan luoda lisämyyntiä ja tuottaa lisäarvoa asiakaspalvelulle. Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda sisäisen markkinoinnin materiaalia, jonka avulla lähimyymälän henkilöstön henkilökohtaista myyntityötä ja asiakaspalveluviestintää voidaan kehittää ja parantaa. Tämän työn tavoitteena on suunnitella ja toteuttaa tuoteopas ja infojuliste henkilöstön henkilökohtaisen myyntityön tueksi. Tavoitteena on lisäksi laatia suunnitelma materiaalin implementoimiseksi.Opinnäytetyö on projektityyppinen toimeksianto, joka toteutettiin Siwa-myymälään Korson Vierumäessä. Siwa-ketjulla ei entuudestaan ole ohjeistusta tai apuvälineitä asiakaspalvelu-viestinnälle. Tavoitteena onkin, että materiaaleja päivitetään ja kehitetään edelleen käytössä henkilöstöltä saatujen palautteiden myötä. Opinnäytetyön teoriaosiossa tarkastellaan sisäistä markkinointia ja vuorovaikutusmarkkinointia vähittäiskaupan näkökulmasta. Työssä käytettiin sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista menetelmää tiedonkeruussa. Opinnäytetyötä varten myymälässä toteutettiin kyselytutkimus kesällä 2007. Kyselyyn vastasi 65 asiakasta. Kyselystä saatuja vastauksia hyödynnettiin infojulisteen sisällön suunnittelussa. Pääasiallinen tiedonhankinta tuotoksia varten tehtiin teemahaastatteluiden avulla. Haastateltavina olivat myymälä-päällikkö, apulaismyymäläpäällikkö, yksi myymälän kokeneimmista myyjistä ja ketjun edustajana aluepäällikkö. Haastattelut tehtiin lokakuun 2007 ja maaliskuun 2008 välisenä aikana. Projektin tuotoksina valmistuivat juliste ja tuoteopas lähimyymälän henkilökunnan käyttöön sekä suunnitelma tuoteoppaan esittelystä, käyttöönotosta ja päivityksestä. Toimeksiantaja ja myymälän henkilöstö olivat tyytyväisiä tuotettuihin materiaaleihin ja suunnitelmiin tuoteoppaan esittelystä ja käyttöönotosta. Erityisen hyvänä he pitivät sitä, että saivat olla mukana suunnitteluprosessissa, mikä osaltaan edesauttoi henkilöstöä omaksumaan materiaalien tietoja ja käyttötapoja.
Pysäyttäkää palveluiden maaltapako !.
Lähikaupan asiakaskartoitus Case: Neste Hoiskonportti Oy
Kassa- ja tietokoneen verkon hallintajärjestelmä : opinnäytetyö
Lähiruoan toimitusketjun kehittäminen
Pienet myymälät kasvattavat suosiotaan
Kulmakaupan naiset
Siwa Kivikangas : asiakastyytyväisyyskysely
Pirttipuoti palvellut 20 vuotta
Lähikauppias Kalevi Pulkkinen uskoo palveluun
Lähikauppaa asiakastyytyväisyyden lähteillä : asiakastyytyväisyystutkimus Pyykösjärven Valintatalolle
Kauppa lähipalveluverkostossa
Menestyvä lähikauppa
Lähikaupan menestystekijät : tilastollinen analyysi taajamissa toimivista päivittäistavarakaupan pienmyymälöistä ja valintamyymälöistä
Tiivistelmä: Kassa- ja tietokoneen verkon hallintajärjestelmä.
"Rahan pitää kiertää paikallisesti"
Lukkosulaa ja lumpeenkukkia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hytin kyläkaupan 83-vuotias kauppias jää pian eläkkeelle : Kaarina Kuikka sai jatkosodan aikana esikunnalta määräyksen pitää kauppaa, kun muut lähtivät evakkoon
Pienkauppiaiden luja usko: markkinoita huoltamoketjuilta
Pettilän Puodin vauhtikaksikko tähyää suruitta kohti tuntematonta
Lähiruoalla on monta tietä kuluttajan luo
Turkulaisten ravintoloiden kiinnostus yhteistyöhön Ruokakauppa Finskan kanssa
Työpajapäivästä tukea verkostoitumiseen : elintarvikealan mikroyrittäjien ja Keskimaan yhteistyötä edistämässä
Myydään enemmän mökkiläisille : opas kyläkauppiaille
Suomen tie jännitysten maailmassa : yleisillä kirkkopäivillä Vaasassa 6.1.1967
Asiakaspalveluviestinnän kehittäminen Siwa-lähimyymälässä : Tapaustutkimus: Siwa Korso Vierumäki
Suomen kaupan ja teollisuuden rakenne kuljetusten näkökulmsta
Lähikaupat ovat Britannian kaupan sydän
Päivittäistavarakaupan palvelujen saavutettavuus ja ostotavat haja-asutusalueilla
Nummijärven kylä rokkaa talkoilla
"Vähemmän tavaraa, mutta ainoastaan hyödyllistä"
Kauppamuistoja Töölöstä
Wihuri uskoo lähipalveluun
Kaupallinen ystävällisyys : sosiaalinen vuorovaikutus päivittäistavarakaupan lähimyymälän kilpailuetuna
Käytä lähikauppaa
Pohjois-Karjalan kyläkaupat 1977-2002
Tavallista parempi korttelikauppa
Kauppa - osa lähipalveluverkostoa
Kyläkauppaverkosto säilynee nykytasolla Etelä-Karjalassa
Tavaratalot ja tavaratalot
Lähikauppakonseptin toimivuus : Kuopion alueen K-lähikaupat ja case-Neulanen
Lähikauppa uudistuu
K-Lähipirkka lopettaa Saarella : asiamiesposti siirtyy toiseen yritykseen
Onko lähikauppa lähellä? : päivittäistavarakaupan saavutettavuus Turun, Lahden ja Mikkelin kaupunkiseudulla 1995-2003
Kauppamuistoja Töölöstä. 2
Kaupan tulevaisuus
Lähiruokaa saa vaihtelevasti
Tiivistelmä.
Kansanliike Simpeleellä: lähikauppaa vaaditaan säilytettäväksi
Hämäläisen kauppa toimii taas
Olhava sai kyläkauppiaan
Marketit ja pikkukaupat : kolumni
ylös ja harrastuksia keksimään : pitkän kauppiasuran tehnyt Aaro Pesola vaihtoi vapaalle
Kanta-asiakasohjelmien tulevaisuuden näkymät : erityistarkastelussa PINS-etuohjelma ja Suomen Lähikauppa
Perehdytysoppaan suunnitteleminen Sale Paattisten yksikköön
Lähikaupat osana rakennettua ympäristöä
Asiakkaiden ostokäyttäytyminen lähikaupassa : Case Eväskulma
Lähikaupan toiminnan edellytyksiin vaikuttavat tekijät : esimerkkinä K-lähikauppa Ruokaykkönen
Tiivistelmä myös suomeksi.
Lähikaupan suunta kääntyi positiiviseksi
Hyvää Pirkka-kesää!
Lähikaupan kevät
Siwa on Suomen Seven Eleven
Oulussa arvioitiin hypermarkettien ympäristövaikutuksia
Palvelumuotoilulla kohti unelmien lähikauppaa
Katse kohti kesää
Kuinka säilyttää kyläkaupat Pohjois-Karjalassa
Kaupan saavutettavuutta ei mitata vain metrein
Lähiruoka päivittäistavarakaupassa
Pesolan kauppa loppui ja Aaro vaihtoi vapaalle
Jälkkärin kauppias Juha Kuukkanen rohkaisee yrittäjyyteen
Naiskauppias menestyy lähikaupassa paremmin
Kun Koura oli vilkas kauppakeskus
Lähikaupat lujille marketvyöryssä
Lähiesimiesten johtamisosaamisen kehittämistarpeet kaupanalalla
Nyt kehitetään lähimyymälää kylässä joen varrella
Tiivistelmä: Kuinka säilyttää kyläkaupat Pohjois-Karjalassa.
Automarketit käyvät kalliiksi kunnille : markettien huippukauden jälkeen kehitetään lähipalveluja
Koettu mielihyvä : oppilaan valintoja kouluruoan ja lähikaupan välillä
Lähiruoan tilaus- ja toimitusprosessi vähittäiskaupalle
Puhoskylän lähikaupalle tulee kymmenen vuotta täyteen
Matka lähikaupaan kertoo kotitalouden ekotehokkuudesta
Kaksi pientä novellia
Omavalvonnan laatukatsaus myymälöissä : elintarvikeviraston ja Päivittäistavarakauppa ry:n yhteisprojekti
Kansainvälinen osaaja uudistaa lähikaupan
Päivittäistavarakaupan saavutettavuus Turussa
Elinvoimaa kyläkauppaan lähiruoalla : Case: Kosken Kauppa
Tilannetutkimus pääkaupunkiseudun päivittäistavarakauppaketjujen lähikauppamyymälöistä
Kyläkauppias ei pelkää työpäivänsä pituutta
Laatujärjestelmän rakentaminen K-Supermarket Länsitorilla
Kauppa loppuu Haukiputaan Asemakylältä ja Yli-Iin Tannilasta
Urbaani lähikauppa elää asiakkaidensa tarpeiden mukaan
Lähiruokaa lähikauppaan Laukaassa
Asiakkuus- ja kilpailustrategia : case Tarmo Lähikauppa
K-lähikauppojen kannattavuus ja sen kehittyminen 1977-1986 ja kannattavuuteen vaikuttavia tekijöitä
Kyläkaupasta väitellyt Niilo Home: Uusi myymälämalli maaseudun pelastus
Inarin lähikauppa kulkee ihmisten kylissä
Kyläkaupasta monipalvelupisteeksi : palveleva, tuottava kyläkauppaprojekti Pirkanmaalla 1989-1991 : raportti
Automarket vai lähikauppa?
Taloudellisen raportoinnin vaikuttavuus : case Suomen Lähikauppa Oy
Asiakaslähtöisen valikoiman kehittäminen ruokakaupassa : case: Lähiruoka ja Osuuskauppa Hämeenmaa
Pieni Makkarakauppa sinnittelee markettien puristuksessa
