http://www.yso.fi/onto/yso/p3834 siirtokunnat
siirtokunnat siirtokunnat
Hyökkäys kuusta
Sointulan satumaa
Amurinmaan retki : suomalainen kommunismin koe tositapausten mukaan
Reppu rakettiin - muutetaan avaruuteen
Kohti parempaa maailmaa : suomalaisten ihannesiirtokunnat 1700-luvulta nykypäivään
Hiljaisen tiedon siirtäminen kuntaorganisaatioissa Case: Karkkila, Lohja ja Vihti
Tulevaisuuden avaruusohjelmia : asutusta avaruuteen
Pirunlaakso : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Venetsian kreikkalainen siirtokunta renessanssin aikana
Mentorointi seurakuntatyöntekijän tukena : Produktina: Mentori, aktori vai molempia? Opas seurakuntatyöntekijöille
Suomalaisten ihannesiirtokunnat - entisajan vaihtoehtoliikkeitä?
Kuuasema vaarassa
"Far from being such untameable savages" : Australian ja Uuden-Seelannin alkuperäiskansat Britannian parlamentin komitearaporteissa 1830- ja 40-luvuilla
Kielletyt hedelmät : Suomessa toimivien yritysten yhteydet Israelin laittomiin siirtokuntiin
Vaurautta rakennetaan vuonojen rantaan
Mars on meidän
Valoa Siperiaan : kirkollinen työ Siperian suomalaisten parissa 1863-1921
Norjan ja Delawaren suomalaisten rautalampilaisuus
Delaware-siirtokunnan historian arviointi
Kotitalouksien tulot ja tuloerot maakunnissa vuosina 1995-2004
Sointula
Viipurin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Utopiasiirtolaisuus
Meksikon valloittajan kirjeitä
"Kohti parempaa maailmaa" : suomalaisten ihannesiirtolaisuus
Kapina paratiisin vesillä
Toiveita ja pettymyksiä
Suomalaisten ihannesiirtolaisuus : "kohti parempaa maailmaa"
Amerikan nationalismi ja vapauden aate
Lumen ja tuhkan maa
"Blessings of liberty" : orjuuden aiheuttama omaisuuden ja vapausoikeuksien välinen ristiriita Yhdysvaltojen oikeusjärjrestelmässä, 1776-1859
Kepler62. Kirja neljä, Pioneerit
Kustavilainen siirtomaapolitiikka ja Saint-Barthélemyn kuume : historiografisia anekdootteja
Tässä opinnäytetyössä laadittiin Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän vanhustyössä toimiville ergonomiavastaaville toimintamalli. Toimintamallissa määriteltiin ergonomiavastaavan tehtävänkuva, vastuu, valtuudet, osaamistaso, verkostoituminen ja työnantajan vastuu. Toimintamalli on tiivistetty esitteeksi. Toimintamallin pilotointi aloitettiin mallin valmistumisen jälkeen Mäkelänrinteen palvelukeskuksessa. Tavoitteena oli parantaa ergonomiaosaamista ja laatua vanhustyössä. Pitkän aikavälin tavoitteina olivat hoitohenkilökunnan tuki- ja liikuntaelinvaivojen ja sairauspoissaolojen vähentäminen ja vanhusten toimintakyvyn kohentuminen. Tietoperustassa kuvattiin ergonomiavastaavien toimintamallin sisältöalueisiin liittyviä kokonaisuuksia. Toimintamallin sisältöalueita koostettiin projektiryhmän työskentelyn tuloksena. Tulosten mukaan ergonomiavastaavat saivat toimintamallista hyvin toimivan työvälineen, jonka myötä ergonomiaosaamiseen kiinnitettiin aiempaa enemmän huomiota. Projektin tuloksia arvioitiin työnantajalle, ergonomiavastaaville ja henkilöstölle laadittujen kyselyjen pohjalta. Ergonomiavastaavien toimintamallin toimivuutta ja laajempaa käyttöönottoa arvioidaan pilotoinnin jälkeen. Jatkotutkimushaasteita olivat ergonomiavastaavien toimintamallin vaikutukset tuki- ja liikuntaelinvaivoihin ja niiden aiheuttamiin sairauspoissaoloihin sekä aktivoivien avustus- ja siirtomenetelmien vaikutus vanhusten toimintakykyyn.
Kaikkoavat paratiisit : suomalaisten siirtokuntien aatteellinen tausta ja perustamisvaiheet Brasialassa ja Dominikaanisessa tasavallassa n. 1925-1932
Potilaan luovutusprosessi ensihoitopalvelun ja päivystyspoliklinikan välillä
Miten Suomi sai ensimmäiset "tukikohtansa" Australiassa
Israelin siirtokuntien syntyminen Länsirannalle
Pitäjänkoulu Lajusissa Lihvinmaalla. Kansa-kirjasto, 4 : Pohjais-Amerikan siirtokuntien perustamisesta. Myytäwiä kirjoja Frenckellin kirjapuodissa Turussa. Neuwoja metsäin myyjille. Neuwoja kylwö-heinän wiljelemiseen
Foinikialaiset : Antiikin purppurakansa
Siirrytään yhdessä : ergonomiavastaavien toimintamalli - ergonomiaosaamista ja laatua vanhustyöhön
Sosiaalivakuutus
Fazenda Penedo : suomalaisen Brasilian siirtokunnan juuret ja perustamisvaiheet (n.1925-1929)
FINLANDIANA - suomalaista Etelä-Amerikassa
Assassin's creed III : PS3
Siperian ensimmäisen luterilaisen siirtokunnan syntyhistoria
Skandinaavinen kolonialismi
Fidzin tasavalta (Republic of Fiji) ja Tahiti (Ranskalainen Polynesia) : johdanto
Kaikkoavat paratiisit : suomalaisten siirtokuntien aatteellinen tausta ja perustamisvaiheet Brasiliassa ja Dominikaanisessa tasavallassa n. 1925-1931
Delawaren siirtokunta ja varhaiset suomalaiset
Uusien vapaa-ajan tonttien sähköistysselvitys
Ympäristö täynnä tarinoita : kirjoituksia ympäristön kuvien ja kertomusten kysymyksistä
Poikkeukset edustajanvaalilakiin, 1K
Infrahankkeen 3D-tuotemallinnusprosessin arviointi ja kehittäminen
Israelin siirtokuntaprojekti asutuskolonialismina
Hollantilaisten ja englantilaisten minäkäsitykset 1600-luvulla : mitä intiaanikulttuurin kohtaaminen paljastaa kahden Pohjois-Amerikkaan saapuneen eurooppalaisen kansan minäkäsityksistä sekä niiden yhtäläisyyksistä ja eroista?
Kaskenpolttajien kaukomatkat
Suomalaisten siirtolaisutopiat : kohti parempaa maailmaa!
Pitkä Utopia
Metsäsuomalaiset kaskenpolttajat Delawaren siirtokunnan pääasuttajina
Uinuvat jättiläiset: Themis-kansioiden ensimmäinen kirja
Kansojen historia. 17, Englannin ja Ranskan kulttuuri 1700-luvulla : Pohjois-Amerikka-Intia
"Lahjan hedelmät" : katsaus Suomen volganturkkilaisen siirtokunnan julkaisuihin
Pelottomien maa
Delawaren suomalaiset
Pianotunnit
Yhdysvaltain vapaussodan taloudellisista syistä
Hyvinvointiteoria nykypäivänä : pohjoismaisia näkökulmia
Kielletyt hedelmät : kriittinen analyysi : Kirkon Ulkomaanavun tilaama Finnwatchin raportti ei kestä kriittistä tarkastelua
Kansojen historia. 17, Englannin ja Ranskan kulttuuri 1700-luvulla ; Pohjois-Amerikka, Intia
Suomalaista kulttuuria Nevan rannoilla : piirteitä Pietarin suomalaisen siirtokunnan kulttuurielämästä 1900-luvun alussa
Emämaan voiman ja vaurauden puolesta : Irlannin ja Amerikan siirtokunnat brittimerkantilismin kohteina 1700-luvun alkupuolella
Amerikka avitettiin alkuun, kun käynnistyivät kaskenpolttajien kaukomatkat
Alaskan ”Uusi Suomi” turvasatamaksi talvisodan pakolaisille
Englannin rotupolitiikka eteläisessä Afrikassa 1795-1836
Kaunismäestä Sointulaan
Marsin aamunkoitto
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Delaware 350-juhlavuosi alkoi konferensseilla ja näyttelyillä = Conferences and exhibitions open the Delaware 350th anniversary
Talwi-satama luoteisessa Jäämeressä : eli kertomus kuinka Englannin laiwat Hekla ja Griper wiettiwät talwensa Melville-saaren tykönä w. 1819-1820 ; ynnä silmäys edellisiin ja jälkeisiin luoteis-retkiin
Pois maailman mellakasta : Sointulan siirtokunnan ääniympäristön muutos
Syysrummut
Viranomaiset ja kultaryntäys Victoriaan 1851-1854 : yhteiskunnallinen muutos kuvernööri Charles Joseph La Troben raporteissa
Kaikkoavat paratiisit : suomalaisten siirtokuntien aatteellinen tausta ja perustamisvaiheet Brasiliassa ja Dominikaanisessa tasavallassa n. 1925-1932
Australian suomalaisesta siirtokunnasta
Kuusamolaiset Ryssän rannalla V : Siirtokunnan talous nousee ja maine kiirii Venäjän maalla
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Siperian suomalaiset siirtolat
Luiden kaiku
Kansakoulun isä oli myös pappi ja luonnontieteilijä
Ikuisuusvuonon profeetat
Penedo 70 vuotta : suomalainen utopia Brasiliassa 1929-1999
Hanna Rönbergin matkat taiteen maailmaan
Pelottomien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomalaista seuraelämää New Yorkissa 1900-1939
Amerikansuomalaisten maanviljelyskommuuni Etelä-Venäjällä
Utopioita etsimässä
Utopiaa etsimässä
Leipää ja suolaa : Kolme psalmien kirjaa
Maailmanhistoria 14 : Euroopan laajenemispyrkimys ja valistus
"Rauhaa ja ystävyyttä" : kauppa ja maakysymys brittiläisessä intiaanipolitiikassa Pohjois-Amerikan eteläisissä siirtokunnissa 1763-1775
Tiivistelmä.
Gummeruksen suuri maailmanhistoria : Ihmiskunnan kronikka. 1494-1738
Yhdysvaltojen itsenäistyminen
Indiaanit ja suomalaiset : Oskari Tokoin ennen julkaisematon kirjoitus Pohjois-Amerikan intiaaneista
"Die Stem van Suid Afrika" : kenraali Jan Smuts Etelä-Afrikan liittovaltion arkkitehtina 1906-1910
Selvitys- ja suunnittelutyö Kainuun langattomasta laajakaistaverkosta
Kunnian sirpaleita
Amurinmaan retki : suomalainen kommunismin koe
Lastensuojelun kuntakyselyn tulokset
Raivaajat raatoivat paratiisin jälkeläisilleen : Penedon siirtokunta syntyi suomalaisesta unelmasta
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2010, Konflikti
Penedo - unelmia, pettymyksiä, tuloksia
Heräävän jättiläisen maassa
Kuusi vuotta Argentiinassa
Tieteen Kuvalehti
Historiallinen aikakauskirja 1932
Kansa-kirjasto. 4, Pohjais-Amerikan siirtokuntien perustamisesta
Huronien ja irokeesien kamppailu Uuden Ranskan turkiskaupasta 1603-1650
Colonia Finlandesa Argentiinassa 100 vuotta
Metsäsuomalaiset kaskenpolttajat Delawaren siirtokunnan pääasuttajia
Shalom eretz Israel : Israelin oikeistoradikaalin liikkeen vastareaktio siirtokuntapolitiikkaan Juudeassa ja Samariassa 1992-1996
Vanhan albumin äärellä
Laajakaistahankkeet
"Juttele eestis tai suomeks daz̆e ryssäki käyb"
Penedo : suomalaiskylä Brasiliassa
Näin elävät ihmiset avaruudessa
Herrakansa viidakossa : Elisabeth Nietzschen elämäkerta
Piirteitä kansallisuusoloista Mustan meren pohjoisrannikon helleeniläisissä siirtokunnissa
Pohjois-Amerikan Yhdysvaltain historia
