http://www.yso.fi/onto/yso/p3839 turskakalat
turskakalat turskakalat
Kalamiehen tietokirja. 4
Loppuuko turska Suomenlahdelta?
Barentsilta Suomen lasten lautasille : kansainvälinen kalapuikko
Kivinilkan ekologiasta ja sen käyttökelpoisuudesta bioindikaattorilajina
Silakan, turskan, kuhan ja lohen kalakanta-arviot ja saalisennusteet
Opi tuntemaan : turska ja made
Kalataloustiede ja Itämeri : graduartikkeleita
Herkutellaan kalalla : yli 250 kala- ja äyriäisruokaohjetta
Tuleeko turska takaisin?
Mateen pilkintää Pohjois-Päijänteellä 1999-2005
Jaakon parhaat kakkonen
Made on merkillinen eläjä
Kalakantojen tila vuonna 2015 sekä ennuste vuosille 2016 ja 2017 : silakka, kilohaili, turska, lohi, siika, kuha ja ahven
Kampela, turska : ja muutama muu
Kalakantojen elpyminen vie aikaa
Euroopan unionin ja Venäjän turskankalastus Itämerellä peliteoreettisesti tarkasteltuna
Turska vähenee
