http://www.yso.fi/onto/yso/p3836 dekolonisaatio
dekolonisaatio dekolonisaatio
Kirjallisuuden ja yhteiskunnan dekolonisaatio Ngugi wa Thiong'on romaanissa Devil on the Cross, vertailtuna A Grain of Wheatiin
Euroopan maakuntaistaminen : yllättävää tietoa ja arkisia kohtaamisia
Uuden Kaledonian dekolonisaation alueelliset vaikutukset poliittisen maantieteen näkökulmasta
Tiivistelmä.
Kuulumisen politiikat jälkikoloniaalisessa Lapissa. Epistemologisia, teoreettisia ja metodologisia mietelmiä
Merentakaisia provinsseja vai alistettuja siirtomaita? : Portugalin siirtomaakysymys YK:n yleiskokouksen keskusteluissa vuosina 1966-1974
Dekolonisaatio maailmanpolitiikan teoriassa : intiaaniuden nousu, Meksikon zapatistiliike ja kansalaisyhteiskunnat
Kansallinen yhdistäjä? : Abane Ramdane ja Algerian nationalistiset poliittiset liikkeet vuosina 1955-1957
Alkuperäiskansat tämän päivän maailmassa
Hyvän elämän puolesta! : alkuperäiskansojen poliittinen nousu ja valtion dekolonisaatioprosessi Boliviassa
Mosambikin taistelu
"They're not gonna stop the slaughter? : dekolonisaation vaikutukset ja tekijän näkökulma Ruandan kansanmurhan elokuvarepresentaatiossa
Kuulumisen politiikat jälkikoloniaalisessa Lapissa : epistemologisia, teoreettisia ja metodologisia mietelmiä
Aasian kaupunkivaltioiden historia : Hongkong, Macao ja Singapore
"Kapeammiksi vain käyvät rajasi sun?" : Länsi-Afrikan maiden itsenäistyminen Britannian parlamentin keskusteluissa vuosina 1945-1965
Saamelaisopetus Suomessa : tutkimus saamelaisopettajien opetustyöstä suomalaiskouluissa
Leposija Kilimakitossa
Alkuperäiskansojen diskurssi ja dekolonisaatio
Marginaaleista valtakunniksi : alkuperäiskansahistoriat, kansallisvaltionarratiivit ja menneisyyden de/kolonisaatio
Artikkelissa käsitellään alkuperäisyyteen, alkuperäiskansan asemaan ja etnisyyteen liittyvää eriytymistä ja erontekoja jälkikoloniaalisessa Lapissa. Tätä kuulumisen ja tunnistamisen kamppailua lähestytään intersektionaalisuuden näkökulmasta korostaen risteäviä eroja identifikaatioita ja toimijuutta tuottavina paikkoina ja tiloina. Artikkeli pyrkii luomaan uudenlaista teoreettista ymmärrystä alkuperäiskansoja ja etnisyyttä sekä kiinteitä ja liikkuvia identiteettejä koskeviin keskusteluihin. Artikkelissa myös kehitellään alkuperäiskansatutkimuksen lähtökohtiin kytkeytyvää epistemologista ja menetelmällistä lähestymistapaa, jossa alkuperäiskansat itse ovat tiedon subjekteja länsimaisen tutkijan sijaan. Näin pohditaan myös teorian ja käytännön rajan hälventämistä sekä tieteen itsensä dekolonisaatiota alkuperäiskansakysymyksissä. Näin pystytään avaamaan ja ymmärtämään saamelaisia koskevan keskustelun lukkiutuneita kohtia sekä kehittämään uudenlaista tutkimusnäkökulmaa etnisyyden ja alkuperäisyyden historiallisen ja oikeudellisen totuuden etsimisen projektiin..
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
Koulun historianopetus kansallisen tarinan ilmentymänä : dekolonisaation ja Algerian sodan käsittelytavat Ranskan historian opetussuunnitelmissa vuosina 1971, 1989 ja 1999 sekä niitä seuranneissa oppikirjoissa
Dekolonisaation ja kylmän sodan ristipaineessa : Tansanian suhteet Saksan liittotasavaltaan ja Saksan demokraattiseen tasavaltaan 1960-luvulla
