http://www.yso.fi/onto/yso/p3835 yhteisöt
yhteisöt yhteisöt sosiaaliset yhteisöt
Yhteistyön kehittäminen Metsokankaan monitoimitalon työyhteisössä
Yhteisöt ja yhteisösosiaalityön lähtökohdat
Tiivistelmä: Vauvan tarpeet näkyville: Helsingin ensikoti Triangeli-perheyksikköön tuotettu ohjaajien opas lapsilähtöisestä Vauvayhteisöpalaverista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Vauvayhteisöpalaveria, jota pidetään Helsingin ensikoti ry:n Vallilan toimipisteen Triangeli–perheyksikössä. Vauvayhteisöpalaveri on viikoittainen erityinen lapsilähtöinen ryhmätuokio, jossa käsitellään yhteisön asioita vauvojen näkökulmasta hyödyntäen vauvaperheen ryhmätoiminnan elementtejä. Opinnäytetyön aihe tuli perheyksikön ohjaajilta viimeisen työharjoitteluni aikana. Triangeliperheyksikön ohjaajien mielestä aiempi Vauvayhteisöpalaveri kaipasi työhön suunnitelmallisuutta, tavoitteellisuutta ja tarkoituksenmukaisuutta. Opinnäytetyön päätavoitteena oli tehdä perheyksikön ohjaajille opas Vauvayhteisöpalaverista.    Kyseessä oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toteutus eteni kolmessa vaiheessa. Työn ensimmäisessä vaiheessa kartoitin teoriatietoa aiheesta sekä olemassa olevaa osaamista ja toimintamalleja asiantuntijoiden teemahaastatteluilla. Näiden tietojen perusteella muodostin suunnitelman ohjaajien oppaasta. Työn toisessa vaiheessa kokosin suunnitelman perusteella oppaan kansien väliin. Kolmannessa vaiheessa julkaisin Vauvayhteisöpalaveri-ohjaajien oppaan Triangeli-perheyksikössä. Käsittelin opinnäytetyössä yhteisöhoidon periaatteita, lapsilähtöisyyden teoriaa, lasten oikeuksia tulla kuulluksi sekä vauvojen ryhmätoiminnan käytäntöjä. Työn taustateoriasta tuli moninainen, koska tämän kaltaista lapsilähtöistä vauvoille suunnattua yhteisöpalaveria ei ole ennen pidetty. Ohjaajien opas sisältää oppaan käyttöohjeet, yhteisöpalaverin rakenteen, palaverin tavoitteet, vinkkejä ohjaajille sekä Vauvan tarvekartan, josta ohjaajat saavat palaverien teemat käyttöön. Ohjaajien oppaan lisäksi tein Vauvayhteisöpalaveri-kertoihin pehmustetun alustan, joka kuvastaa Vauvojen tarvekarttaa. Triangeli-perheyksikön ohjaajilta saamani palaute kolmelta Vauvayhteisöpalaverikäyttökerralta olivat poikkeuksetta positiivisia. Ohjaajien mielestä Vauvayhteisöpalaverin suunnitteluun ei kulunut paljon aikaa ja opas on hyvä tällaisenaan. Ohjaajien lisäksi vauvat ja äidit olivat ihastuneet uuteen pehmustettuun alustaan. Ohjaajien opas on monistettavissa ja sovellettavissa muihin ensikoti-perheyksiköihin. Jatkossa työtä voi kehittää keräämällä vanhempien näkökulmia Vauvayhteisöpalaverista ja yhdistää ne asiantuntijanäkökulman kanssa.
Yhteisöllinen työtila : maaseudun toimijoiden kohtaamispaikka
Näkökohtia yhteisölliseen oppimiseen ja oppimaan oppimiseen
Mahdollistava yhteisöllisyys : sukellus setlementtityöhön
Kuka kulkee vanhemman vierellä? : lastensuojelun asiakkaana olevien vanhempien kokemuksia sosiaalisista verkostoistaan
Raha-automaattiyhdistyksen avustustoiminta avustuksensaajan näkökulmasta
Naistenlehtien EY-kirjoittelun sisältö : eurohuumaa vai eurokauhua
Mikä on yleishyödyllisen yhteisön saamaa elinkeinotuloa? : ratkaisun KHO 2008:84 arviointia
Taloushallinnon säädökset 2015
Euroopan asema kansainvälisessä kilpailussa
Kåren Kellari : karhulalaisdisko ja sen yhteisöt 1969-1979
Kuvitellut yhteisöt käsitteenä ja kansakuntien ymmärtämisen apuneuvona
Suomalaisena naisena Kreikassa : arki, muukalaisuus ja nykyisyys ranskalaisen sosiologian näkökulmasta
Kyläyhteisöt osana nuorten voimaantumista : Rovaniemen Yläkemijoen kyläyhteisöjen vaikutus alueen nuorten voimaantumisessa
Paikallistason ymmärrys kouluammuntatapausten käsittelyssä
STT:n EY-uutisointi ajalla 1.1.-31.3.1992
Laurea-ammattikorkeakoulun degree-koulutusohjelmien markkinoinnin kehittämistutkimus
Yhteisö : filosofian näkökulmia yhteisöllisyyteen
Asiakkuus ja toimintatavat yhteisöhoitotyössä
Riihimäen vankilan päivittäisen tuen osastot vankien näkökulmasta : "Tässä se lusiminen katkee, se on se mikä motivoi"
Kirjastojen sosiaalisesta merkityksestä : IFLA Presidential Meeting, Berliini 17.1.-19.1.2007
Postauksia maailmalta : Blogit Suomi-Seurojen toiminnan tukena
Markkinointiviestintätutkimus Monikulttuurikeskus Kompassille
Murha Elämänmäellä : perustuu tositapahtumiin
"Iloinen sekametelisoppa" : Multi-Cultin vapaaehtoistoimijat monikulttuurisena yhteisönä
Ollako vai eikö olla EY-eurooppalainen?
Lähiverkkojen merkitys yhteisökuvan välittäjänä
”..ja niistä yhteisistä asioista puhuminen jotenki yhdistää”  : kuudesluokkalaisten käsityksiä vertaisyhteisöistä
Tavoittaako taide? : Kokemuksia kunta- ja aluetaiteilija- sekä lähiöhankkeista
Resilientit yhteisöt sopeutuvat muutoksiin – ja vahvistuvat niistä
Yhteisöllisyyden rakentuminen pienen ryhmän brändiyhteisössä : käytäntöteoreettinen näkökulma
Yhteisöllisyyttä rakentamassa : case: Ruola 50 vuotta -juhla
”Paljon olisi kehitettävää, mutta ei se raha puussa kasva.”  : Tutkimus Joensuun Niinivaaran lukion opiskelijoiden hyvinvointia edistävistä tuki- ja toimintamuodoista kouluympäristössä
Kuinka lisätä pienen salibandyseuran kiinnostavuutta? : Case: Diamonds ry
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Nettiyhteisöt nuorten sosiaalisissa suhteissa : kyselytutkimus Simon kunnan 7-9-luokkalaisten nuorten nettiyhteisöistä
EY-tiedote nro 6/93 sahatavaran viejille
Kinkybileet - ketä kiinnostaa? : Alakulttuuritapahtuman tuottamisen ominaispiirteet ja haasteet
Tilanteenmäärittelyistä yhteisön sosiaaliseen rakentumiseen : interaktionistisen lähestymistavan soveltaminen kuntayhteisön toiminnan ja rakenteen tarkasteluun
Kansanterveyttä kansalaisyhteisöstä
Tiivistelmä. - Abstract.
Valta ja vaikuttaminen : sosiaalieettisiä huomioita inhimillisestä toiminnasta
Yhteisön muisteltu muutos
”Good people with right attitude” : Yrittäjien yhteisöä rakentamassa
Hallittu ohjelmistokehitys voittoa tavoittelemattomassa vapaaehtoistyössä
Perehdytysopas : Puheenjohtajiston perehdyttäminen Hämeen ammattikorkeakoulun opiskelijakunnassa
Neljäntienristeys
Yhteisöllisyys Wihreän Puun koululaistoiminnassa
Todellisuudesta toiseen : uskonnollisesta yhteisöstä irtautuminen
Yrityshankintojen valvonnasta EY:n kilpailuoikeudessa
Yhteisöt ilmastodieetille
Hyöky
"Hei, onkos Oulussa juhannuksena mitään meininkejä?" : Puskaradio kertoo!
Elämäntapana islam : islamin ja uskonyhteisön ilmentäminen suomalaisten, islamiin kääntyneiden naisten haastatteluissa
Taloushallinnon verolait [Talentum- verkkokirjahylly]
Käpylän kyläjuhlien tuotanto-opas
Yhteisöllisyys kuntokeskuksessa
Yhdessä yksin : Taizén ekumeenisessa yhteisössä vierailun merkitys suomalaisnuorille
Tanssia kaikille : yhteisötanssin periaatteet ja käytännöt
Resilientit yhteisöt sopeutuvat muutoksiin : ja vahvistuvat niistä
Green Care ja sosiaalipedagoginen hevostoiminta : Hevostoiminta psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tukena
Studia Finlandia -kasettisarja. Kasetti n:o 8 : Suomi ja Euroopan yhdentyminen / Kirsti Rissanen
John Deweyn kokemusfilosofia
Yleishyödyllisten yhteisöjen verotuksesta
Suurpetopolitiikka kriisissä : salakaadot ja yhteisön tuki
Ajankuvia Kärsämäen koulun historiasta : journalismi, kansalaisvaikuttaminen ja yhteisöllisyys tilaustyöprojektissa
Rukousyhteys : Rukouspalvelu ry:n julkaisu
Mitä tarkoittaa 'Narrative as Socially Symbolic Act'?
Tyttöjen toinen koti : etnografinen tutkimus tyttökulttuurista ratsastustalleilla
Tervetuloa pyhäkouluun! : Markkinointiviestintäsuunnitelma: Kannuksen seurakunnan pyhäkoulutyö
Euroopan unionin venäjänkieliset yhteisöt : yhdistykset, toimintatavat ja venäjän kielen säilyttäminen
Euroopan yhteisön ympäristöpolitiikka
Ryhmät episteemisinä yhteisöinä : ryhmien erityisasema sosiaalisesti validin tiedon tuottajina
Uskovien yhteisö vai valtiokirkko : uskonnolliset vähemmistöyhteisöt ja evankelis-luterilaisesta kirkosta eroaminen Suomessa vuosina 1923-1930 : religiöse Minderheitsgemeinschaften und Austritte aus der evangelisch-lutherischen Kirche in Finnland in den Jahren 1923-1930 = Gemeinschaft der Gläubigen oder Staatskirche
Teatteri tulee yhteisöön
Suunnittelun avulla tehoa nonprofit-organisaation markkinointiin
Paikallistason ymmärrys kouluammuntatapausten käsittelyssä : keskustelua
Vauvan tarpeet näkyville : Helsingin ensikoti Triangeli-perheyksikköön tuotettu ohjaajien opas lapsilähtöisestä Vauvayhteisöpalaverista
Minä, minulle ja minusta : maailma ympärilläni ja yhteisö
Rakenteena yhteisö : urbaanin taideyhteisön rakentuminen ja merkitykset tanssin kentällä - tapaus UrbanApa
Jussi Vilkuna korvaa Markku Flinkin Poemissa
Virtuaaliyhteisön yhteisökulttuuri : tapaustutkimus Verkkoklinikan vauvanodotus- ja vauvanhoitokeskustelupalstoista
Varainkeruu vapaaehtoistoiminnassa
Satoja taivaita : Kokemuksia uskonnollisessa yhteisössä elämisestä ja irtaantumisesta sekä siitä aiheutuvasta tuen tarpeesta
Mikä on yleishyödyllinen yhteisö?
[Euroopan yhteisöt] : [matkaraportti Brysseliin 16.-20.9.1990]
Yksinäisyyden kokemukset korkeakouluopiskelijoiden elämäkerrallisissa kirjoituksissa
Lintuyhteisöjen rakenne
Markkinointisuunnitelma Kansalaistoiminnan keskus Puistolle
Hevonen yhdistää, talliyhteisö kasvattaa : yhteisöllisyyden merkitys sosiaalipedagogisessa hevostoiminnassa
"Siel kunnioitettii kauheest semmost kiltteyttä" : kuuliaiset tytöt tallilla
Yhdistyksen verotus
Järjestöjen talo toimii eläväisesti
Taloushallinnon säädökset 2014
Sosiaalisen median hyödyntäminen teleoperaattorin ulkoisessa markkinoinnissa
Yhteisöt ja sosiaalityö : kansalaisen vai asiakkaan asialla?
Virtuaalinen lahja : lahjanvaihto BatMUD-virtuaaliyhteisössä
Yhteen hiileen puhaltajat pärjäävät : hailuotolaiset lähtevät tänään väitösmatkalle Ouluun
Rajoitetusti verovelvollisen tulon verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Avauksia yhteisöjen osaamisen kehittämiseen : yhteisöpedagogit (YAMK) muutoksen mahdollistajina
Tutkimus kodin ja ruokapalveluiden tiedonkulun nykytilasta ja kehittämistarpeista
Agentti, varas, sissi ja kriitikko
"Oikeat häät" : Yksilöllisten elämysten etsintä kollektiivisissa häärituaaleissa
Yhteisö, yhtymä ja läpikulkuyksikkö sekä niiden verotuskohtelu Suomen vero-oikeudessa
Alueelliset pienyhteisöt tutkimuskohteina : Symposium Jyväskylässä 16.-17.9.1976
Tiede- ja teknologiayhteistyö yhdentyvässä Euroopassa
Ajan ja paikan muovaama[t] yhteisöt
Teos on kattava esitys verotuksellisesti muualla kuin Suomessa asuvan eli rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saaman tulon verotuksesta. Teos kattaa rajoitetusti verovelvollisten luonnollisen henkilön ja ulkomaisen yhteisön tuloverokysymykset niin kansallisen sääntelyn kuin verosopimustenkin näkökulmasta. Luonnollisesti myös EU-oikeudelliset kysymykset ovat esillä.
Diakonian yhteisölliset merkitykset
Viipurin juutalaisen yhteisön vaiheita
Rakkaudenhirviö
Äijälän perhekodin ulkoisen viestinnän kehittäminen
Yhtesöllinen menetelmä kriminaalihuoltoyhdistyksen Turun asuntolassa talvella 1980-1981
Yksilö ja yhteisö
Yöperhoset
Sosiaalisen media tunnettuus ja käyttö : kohteena Kokkolan rovastikunnan seurakunnat
Yhdistysten verotus
EY kutsuu - kuuleeko AY-väki?
Uusien uskonnollisten yhteisöjen luonne : Tuomasyhteisö ja Vuorilinna
Maijan tarina : lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö yksilön ja yhteisön traumana
Yleishyödyllisten yhteisöjen liikevaihtoverovelvollisuus
Yhteisöllisesti rakentuva tietopankki hyvinvointiteknologioista ja saavutettavuudesta
Yleishyödyllisten yhteisöjen verotus
Yhteisöllisyys uskollisuuden huipentumana : yhteisöllisyyden käsite teleoperaattorialalla
Koulu kylässä kylä koulussa
Yhteisölliset työmenetelmät laitosympäristössä : Helsingin Diakonissalaitoksen yhteisötyön sovelluksia Windhoekin slummeista Helsingin lähiöihin
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Yrityksen eurotieto : koulutusaineisto henkilöstölle
Kollektiiveista
Aatteellisen yhteisön verottamisesta
Yksilö ja yhteisön vastuu
Pieni ele -keräyksen markkinointiviestinnän kehittäminen
Avun ja Suomen Kuvalehden suhtautuminen EY:hyn ja suhtautumisen argumentointi 1.1.1991-31.8.1992
Suomen luonto- ja ympäristökoulujen asiakastyytyväisyys
Tavoitteisen yhteisön vallan käytön ja valtarakenteiden tarkastelua : esimerkkitapauksena Turun Yliopiston Ylioppilaskunta
Brysselin asiantuntijat : pala EG-kakkua tarjolla myös Suomelle
Alkuperäsäännöt EY:n tuonninsäätelyjärjestelmän välineinä
"Islamin sisällä on paljon äärimmäisyyksiin meneviä ihmisiä, mutta älkäämme kuuluko heihin" : fundamentalistisen yhteisöllisyyden kyseenalaistavat mielipiteet muslimien keskustelupalstalla
Vauvan tarpeet näkyville  : Helsingin ensikoti Triangeli-perheyksikköön tuotettu ohjaajien opas lapsilähtöisestä Vauvayhteisöpalaverista
Kasvupaikkana yhteisö
Tuberkuloosin ja aidsin kulttuuriset merkitykset
EY-lainsäädännön vaikutus Suomen kemikaalivalvontaan
Kaipiaisten rautatieyhteisön rakennukset : Kartoitus asema-alueen 1800-luvun lopun rakennuskannasta
Neljäntienristeys : MP3
Yhteisörikollisuuden ehkäisy : muodot ja mahdollisuudet nykyaikaisessa yhteiskunnassa
Kaksikeskuksinen yhteisömalli
Sydänmaalla : Yhteisöllinen tekstiilitaideteos halsualaisuudesta
Tapahtumien sosiokulttuuriset vaikutukset paikallisyhteisöön
Kulttuurivienti murroksessa : Alan uudet ansaintalogiikat – case Suomen Pariisin Instituutti
Viraalimarkkinointi : Case: Provinssirock
Joukkoistaminen ja verkon parvet nuorisotyön välineinä : HypeCon-toiminta ja Impulssi-toimintamalli
Yhteisöllisyyttä verkossa?
Pohjoisen pysäkillä : venäläistaustaisten nuorten naisten kotiutumiskokemuksia
Nuoret chateissa : tutkimus Internetin vuorovaikutuksellisuudesta
Kasvatusyhteisön toimivuus uuden johtajan näkökulmasta : toimivuutta kartoittavan kyselyn kehittäminen
Yhteisön vaikutukset yksilöön ja niiden kvantitatiivinen tutkiminen = Contextual effects and their quantitative analysis
Teollisuus ja EY
Tiedotuslehti
Että he kaikki olisivat yhtä
Pahaa sutta ken pelkäisi
Viisisataatuhatta mahdollisuutta : tutkimus työttömien omaehtoisesta toiminnasta
Yhteisöjen verotus Suomessa vuosina 1938-1945
Yhteisöllisyys : vaikutus sitoutumiseen liikuntakeskuksessa
Uskon yhdistämät : Englantilaisten puritaanien uskonnollinen yhteisö ennen sisällissotaa
Hätilänmäen taidetalkoot. Miten innostua ja innostaa?
Voittoa tavoittelemattoman organisaation mitatun ja tavoitellun yhteisökuvan ero tehokkuusmittarina
Sipanen
Koulunuorisotyöntekijä kouluyhteisöön : case Kuokkala
Uudistuva valtion tuen valvonta EU:ssa
”Me ollaan tavallaan iso perhe” : Yhteisöllinen klubitila vapaaehtoistyön näkökulmasta
Tietokonepiste toimivaksi : opas palvelutaloille ja yhteisöille
Brysselin opit
Yhteisötutkimuksesta
Yleishyödyllisten yhteisöiden verovelvollisuus erityisesti tuloverotuksessa
Pitkäaikaisessa laitoshoidossa ja ympärivuorokautisesti tuetun palveluasumisen piirissä olevien vanhusten koettu elämänlaatu
Liikevaihtoverotus ja yleishyödyllisten yhteisöjen varainhankinta
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Yhdistyksen sisäinen ja ulkoinen viestintä
Neljä pohjoista yhteisöä : suomalaisen valokuvaetnografian historiaa
Jalkapallomatkalla brändiyhteisönä: sisällönanalyysi suomen maajoukkueen kannattajayhteisön matkakeskusteluista
Tiedon liikkuminen ja organisaation oppiminen käytäntöjen yhteisöissä : yritys A:n myyntiorganisaatio
Yhteisöohjauksen solmukohdat : opintojen ohjaus Tampereen yliopistossa
Hoitoyhteisön ilmapiirin kokeminen ja siinä tapahtuvat muutokset - vertaileva tutkimus
Nuorisotyön tunnettuus ja markkinoinnin kehittäminen:  Vimma-Opas : Nonprofit-organisaation markkinointi
Asukastoiminnan kehittämisprojekti VTS-kotien Kaukajärven kohteissa
Kyläyhteisön kiinteys : sosiologinen yhteenvetoraportti
Yhteiskunnallinen yritys - ratkaisu 2000-luvun haasteisiin : Ison-Britannian malli ja sen kokemukset
Euroopan yhteisöjen julkaisut Eduskunnan kirjastossa
"Vahvuus on, että saamme olla omanlaisiamme"  : Ekokyläyhteisöjen perustamisen ja kehittämisen SWOT-analyysi
Tuhoavuus ryhmässä ja yhteisössä
Kirjanpito kunnossa, pallo hallussa : FBC Turku ry:n kirjanpito
”Ollaan yhdessä valoina toisillemme” : Yhteisövalmennus pitkäaikaistyöttömien voimavaraistajana
Etsitkö yhteyttä EY:n tutkimus- ja koulutusohjelmiin?
Osaamiskartoitus yhteisön kehittämisen välineenä : Henkilöstön kokemuksia osaamiskartoitustyöstä
Ajankohtaiset ilmiöt kuten ilmastonmuutos, kaupungistuminen, digitalisaatio sekä työurien epävarmuus asettavat yhteisöille haasteita toiminnan jatkumisen ja hyvinvoinnin sekä palvelujen tuottamisen kannalta. Yhteisön resilienssi eli toimintakyky määrittää yhteisön mahdollisuudet reagoida lyhyen ja pitkän aikavälin muutoksiin. Resilientit yhteisöt kykenevät sopeutumaan erilaisiin välillisiin ja välittömiin muutoksiin, joita ne kohtaavat toimintaympäristössään ja jopa vahvistumaan siitä. Tämän mahdollistamiseksi yhteisön resilienssiin vaikuttavia tekijöitä voidaan arvioida ja luoda yhteisölle toimintasuunnitelma, jota noudattamalla sen toimintakyky vahvistuu.     Kansainvälisessä Towards European Societal Sustainability (TESS)-hankkeessa on kehitetty erilaisista yhteisöistä kerätyn tutkimusaineiston pohjalta verkkopohjainen Toimintakykykompassi (Resilience Compass), eli yhteisöille tarkoitettu itsearviointiin perustuva työkalu. Sen avulla yhteisöt voivat kehittää toimintaansa ja määritellä toimenpiteitä, joilla yhteisön resilienssiä voidaan vahvistaa. Työkalu antaa viitteitä siitä, millaisia toimenpiteitä yhteisön tulisi priorisoida saavuttaakseen tasapainoisen toimintakyvyn. Työkalu mahdollistaa myös yhteisön omien tulosten vertailun TESS-hankkeessa kerättyyn aineistoon.
Tuomasyhteisö : Tuomasyhteisön kuukausilehti
Suomen nuoret lesket ry:n yhteisö nuoren lesken tukena
Mihin yhteisöajatuksen vetovoimaisuus perustuu?
Aikapankki : tutkimus lahjaperustaiseen vaihtoon perustuvasta yhteisöllisyyden rakentamisesta Helsingissä
Kumppanuudesta lisäarvoa : case: Tampereen kaupunki - Koilliskeskus
Nuorten irrottautuminen pioneeritoiminnasta : Tutkimus 13–17-vuotiaista nuorista Länsirannikon Pioneerit – SDPL ry:ssä
Tää on aika virikkeellinen juttu : asumisyhteisö ikääntyvien asukkaiden voimaantumisen vahvistajana
Tiivistelmä.
Yhteisö on poleeminen käsite
Prosessiajattelulla tehoa yhdistystoimintaan : Vapaaehtoisten rekrytointiprosessi: case Kehitysmaayhdistys Tasajako ry
Artikkelissa asemoidutaan ruohonjuuritasolle ja esitellään yhteisötoimijoille työkalu kasvihuonekaasupäästöjen arviointiin. Kansainvälisessä yhteistyössä tuotettu verkkopohjainen Track-It! avaa yhteisötoimijan teot näkyviksi ja todellisiksi ja antaa tukea vähähiilisyyttä edistäviin tekoihin. Arvioinnin tuloksia voi hyödyntää esimerkiksi erilaisten suunnitelmien ja toimien laadinnassa. Toistaiseksi yhteisötoimijoille (esim. kyläyhdistys, osuuskunta) ei ole ollut tarjolla räätälöityä online tukea, vaikka he omalla esimerkillään voivat paikallisesti vaikuttaa ja käynnistää erilaisia kestäviä käytänteitä ja hankkeita (esim. yhteishankinnat, -kuljetus, lämmitysjärjestelmät). Ruohonjuuritasolla operoidaan hieman eri tavalla, ja siksi myös mahdollisuudet toimia ja vaikuttaa poikkeavat yksityisen ja julkisen sektorin toiminnasta. Track-It! tuottaa tietoa, jonka pohjalta voi lähteä arvioimaan omia toimintoja ja sen kehittämistä. Yhtä kaikki, motivaatio ja tahtotila muutokseen pysyy yhteisöllä, ja halu muutokseen täytyy lähteä heistä itsestään.
Parantavaa pysähtymistä
Yleishyödyllisten yhteisöjen arvonlisäverotus
Kiimingin rauhanyhdistys ry:n tiedotuslehti
Tutkimus SeAMKin hankemarkkinoinnin sujuvuudesta
Uskonnon uhrit ja uskonnollisen painostuksen kokemus : uskonnollinen painostus -ilmiön kartoitusta uhrin kokemukseen perustuvan tapaustutkimuksen avulla
Näkymätön muuri esteenä erilaiselle? : opiskelijakuntien näkemyksiä yhdenvertaisuuden toteutumisesta ja tasa-arvotyöstä ammattikorkeakouluissa
Pakottavat vaatimukset ja EY:n tuomioistuimen muuttuva tulkintalinja
ETA ja Suomen sosiaaliturva lyhyesti
Virtuaalisten yhteisöjen käytön vaikutus virtuaalisten identiteettien tunnistamiseen
Markkinointiviestintäsuunnitelma sotilaskuljettajien rekrytointiin
Metsästys ja moraalitalous
Mitä saa ku tilaa? : Avainsäätiön Kahvakeskuksen tuote- ja palvelukuvausten kehittämistä yhteistoiminnallisin kehittämismenetelmin
Brändi-imago ja brändi-identiteetti yhdistyksessä
Blogi - tekniikka, yhteisö ja media
Johtajuuden merkitys hyvässä työyhteisössä : rehtorien kokemuksia hyvästä työyhteisöstä ja johtajuudesta
Aikakausmedia digitaalisessa ympäristössä - mistä tekijöistä syntyvät menestyksen mahdollisuudet? : yleisöyhteisöjen tavoittelu, yhteisen arvon luominen & yleisöjen sitouttaminen
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Janoinen : Yhteisöllistä nettikristillisyyttä
Yleishyödyllisen yhteisön arvonlisäverovelvollisuus : erityisesti nuorkauppakamaritoimikuntaa silmälläpitäen
Uskonnollisia yhteisöjä on laaja kirjo
Suurmiehistä rahvaannaisiin
Kohti eurotutkijan arkipäivää
Yhteisökasvatuksesta 2010-luvun luokanopettajan silmin
Miten työntekijä voi edistää yhteisölähtöistä toimintaa Suomen Punaisessa Ristissä?
Eri yhteisömuotojen vertailu verotuksen kannalta
Sääskien runsauden ja lajikoostumuksen vuosien väliset vaihtelut luonnontilaisilla puroilla
Työntekijöiden kokemuksia yhteisöllisyyden tunteesta työpaikalla
Naisten osallisuuden kokemukset Tampereen baptistiseurakunnassa
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Kauhavan hirvijokiset muisteloo : Yhteisöllinen muistelu
Virkamieshallinnon synty ja kehitys Euroopan yhteisössä 1960-luvulta 1990-luvulle
Yhteisö, vielä kerran ja tunteella!
Yhteisöjen verotusmenettelyn ja ennakkoperinnän uudistus : yhteen-hanke
Euroopan yhteisö, Suomi ja Kauppalehden, Talouselämän ja Tekniikka & Talous -lehden pääkirjoitukset vuosina 1991 ja 1992 : kannanotot ja niiden perustelut
Mitä isät tahtoo : Päihdekuntoutujien näkemyksiä ja kokemuksia isyydestä
Katsaus suomen rahapelijärjestelmään
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
EC-koneturvallisuusdirektiivi tuotteen suunnittelussa : mukaanlukien myös liikkuvat koneet ja nostolaitteet
Tiedotussuunnitelma Kouvolan seudun Muisti ry:lle
Kohti jumalallisen anarkian utopiaa : kulttuuriantropologinen tutkimus Etelä-Intiassa sijaitsevan monikansallisen Auroville-yhteisön kulttuurin muutoksesta
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Vapaaehtoisarmeija astuu palvelukseen! : Street team -tyyppisen vapaaehtoisorganisaation hyödyntäminen kiertueteatteritoiminnassa.
Suomen vapaa evankelisluterilainen seurakuntaliitto
Uskonnollisesta yhteisöstä eroaminen uskontotietellisenä ongelmana : tutkimus ex-mormonien eroamiskertomuksista
ETA/EY-tiedote n:o 3/93 puutavaran viejille
Taidekorttelin yhteisöllisyyden eheyttäminen ja kehittäminen
Murrettu ruumis
Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää, mitkä tekijät luovat asiakkaiden mielestä yhteisöllisyyttä liikuntakeskukseen, ja mitä vaikutuksia yhteisöllisyydellä on liikuntakeskuksen jäsenyyteen. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan sitä, vaikuttaako yhteisöllisyys asiakkaan sitoutumiseen liikuntakeskuksessa. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Kempeleen Zeppelinissä toimiva Kuntomo Oy. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautuu kirjallisuuden sekä Internetin lähteisiin. Teoriaosuudessa tarkastellaan mitä yhteisö ja yhteisöllisyys ovat, miten ne liittyvät liikuntakeskuksen jäsenyyteen sekä asiakkaan sitoutumista. Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin ryhmähaastatteluna kuudelle liikuntakeskuksen jäsenelle. Haastattelussa asiakkailta saatiin kattava kuva siitä, mitkä tekijät muodostavat yhteisölisyyden liikuntakeskuksessa, ja miten tärkeänä yhteisöllisyys koettiin. Haastattelusta saatujen vastausten perusteella pystyttiin myös vastaamaan tutkimusongelmaan siitä, vaikuttaako yhteisöllisyys asiakkaan sitoutumiseen liikuntakeskuksessa. Johtopäätöksissä rinnastetaan haastattelusta saatuja vastauksia teoriapohjaan. Voidaan todeta, että yhteisöllisyys on tärkeä osa liikuntakeskuksen jäsenyyttä etenkin ryhmäliikuntaa harrastavien asiakkaiden keskuudessa, ja yhteisöllisyydellä on myös merkitystä asiakkaan sitoutumiseen.
Nivelvaiheen tuen tarve nuorten itsensä kokemana
Punkkarin matkustava koti : pohdintoja nykyheimojen yhteisöllisyydestä
Talossa tapahtuu : yhteisöllistä toimintaa kerrostalossa
Yhdessä jaettu : yhteisöllinen elämäntapa senioritalo Loppukirissä
Mäntsälän seurakunta 1972
Digitaalinen televisio ja kuluttajan näkökulma : raportti seminaarista "Digitaalinen televisio kulutusalustana" Tórshavn, Färsaaret, 12.-14. syyskuuta, 2002
Start up -yritysten tehokas sisäinen viestintä yritysten yhteisössä : Start up -yritysten johtajien näkökulma
Vuori
