http://www.yso.fi/onto/yso/p3841 orgaaniset yhdisteet
orgaaniset yhdisteet orgaaniset yhdisteet
Eräitä p-symolin biderivateja koskevia tutkimuksia
Lähdeprofiilianalyysin käyttö liuottimien sisälähteiden vaikutuksen arviointiin arkkioffsetpainoissa
Säilyvyyttä edistävät ainesosat kosmetiikassa
Minttujen (Mentha) koostumus ja antimikrobinen vaikutus
Veden orgaanisen kloorin määritysmenetelmä (loppuraportti tutkimuksista 1986-88)
Jatkuvatoimisen termodesorpteri-kaasukromatografi-massaspektrometrin käyttöönotto ja validointi
Histamiinianalogin puhtaan enantiomeerin valmistaminen
Haitallisten orgaanisten yhdisteiden esiintyminen yhdyskuntajätevedenpuhdistamoilla ja kaatopaikoilla
Psoraleenijohdannaisten synteesejä
Haitallisten orgaanisten yhdisteiden ja lääkeaineiden esiintyminen biokaasulaitosten käsittelyjäännöksissä sekä niiden elintarviketjuun aiheuttaman vaaran arviointi : BIOSAFE-hankkeen loppuraportti
Biomolekyylit terveysvaikutusten perustana
Kaasumaisten päästöjen hallinta : luentomoniste ja seminaarityöt
Haihtuvat orgaaniset yhdisteet
VOC-kysymykset esillä pintakäsittelyseminaarissa
Kiinteistökohtaisten jäteveden käsittelyjärjestelmien käyttötutkimus Imatran seudulla
Kiraalisten 2-oksatsolidinonien käyttö asymmetrisissä synteeseissä
Moottoritien maalaustyön kehittäminen
Tyydyttämättömien rasvahappoestereiden kaksoissidoksen paikan ja konfiguraation määrittämisestä
Tiivistelmä: Työ toteutettiin Suomen Ilmatieteen  laitoksen ilmanlaadun orgaanisessa laboratoriossa.  Työn tavoitteena oli käyttöönottaa ja validoida jatkuvatoiminen  termodesorpteri  -  kaasukromatografi  -  massaspektrometri. Työssä kartoitettiin myös muuten laitteen toimintaa.  Validoitavat parametrit olivat epävarmuus, nollatasot, määritys-    ja toteamisrajat, toistuvuus ja erilaiset saanto testit. Menetelmää verrattiin myös  toiseen automaattiseen näytteenkeräys  laitteistoon.
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) pitoisuudet ulkoilmassa Helsingissä
Sähkökoagulaatio hartsihappoja ja kuparia sisältävien jätevesien puhdistusmenetelmänä
Neste-höyrytasapainojen kokeellinen määritys
Kattilan lisäveden sisältämien orgaanisten molekyylien hajoaminen keitettäessä
Hiilivetypäästöjen rajoittamisen tekniset ja taloudelliset edellytykset
Orgaaniset haitta-aineet jätevesilietteessä
Orgaanisten reaktioiden mekanismi : lyhyt kurssi. 1, Peruskäsitteitä
Boreaalinen metsänpohja on merkittävä reaktiivisten yhdisteiden lähde
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) vähentämisstrategia
Emissiokammioiden käytettävyyden parantaminen
Orgaaniset halogeeniyhdisteet simpukoissa ja kaloissa
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) TD-GC-MSD-menetelmän validointi
VOC-päästöarvo analyysi = VOC-release value analyse
Orgaanisten yhdisteiden kiinteän tilan rakennemääritysmenetelmät
Liuotinaltistus lisää keskenmenon vaaraa
OVOC-yhdisteiden analysointi jatkuvatoimisella TD-GC-MS -laitteistolla : Menetelmän kehitys ja validointi
VOC-yhdisteiden maaperänäytteenoton kenttätyöskentelymenetelmien vaikutukset tutkimustuloksiin
Ab initio molekyyliorbitaalimenetelmillä tehtyjä tutkimuksia erilaisten fostoriyhdisteiden ja alkali- tai maa-alkalimetallikatonien sekä veden välisille vuorovaikutuksille
Kasvillisuuden hiilivetypäästöjen mittaaminen ajoittaisen näytteenoton kovarianssimenetelmällä
Imidatsolidiinien synteeseistä ja karakterisoinnista
Orgaaninen kemia : Perusoppijakso
VOC-emissioiden mittaaminen FLEC- ja lasikupumenetelmillä
Orgaanisten happojen määritys täysmehuista HPLC-menetelmällä
Bromaatit ja orgaaniset bromiyhdisteet Suomen vesissä
Talousveden neutraalien hydrofiilisten orgaanisten yhdisteiden massaspektrometrinen analysointi
Mansikkanälvikkään mesiangervossa indusoimat VOC-yhdisteet ja niiden vaikutus loispistiäisen saalistuskäyttäytymiseen
Oksiraanien valmistusmenetelmiä 3-etyyli-5-fenyyli-2-okso-oksolaani-4-karboksyylihapon synteesi ja oksiraanisynteesejä
Puumateriaalien terveysvaikutukset sisäkäytössä : kirjallisuuskatsaus
Kohotetun otsonipitoisuuden vaikutus kahden rauduskoivukloonin haihtuviin yhdisteisiin
Eräiden sykloheksanonien ja bisyklisten ketonien massaspektrometriasta
Orgaanisen kemian perusteet ja sovellukset
Aromaattisten heterosyklisten yhdisteiden halogenointi ja dehalogenointi
Haihtuvat orgaaniset yhdisteet sisäilmassa
Estereiden toisiintumisesta kaasufaasissa
Amidoksiimien, oksiimien ja nitrolihappojen valmistaminen ja ominaisuudet typpioksidin luovuttajina
Runsaasti kalaa syövien veressä vain vähän haitallisia orgaanisia tinayhdisteitä
Metyleenibisfosfonaattiestereiden valmistuksesta
Sedimenttien orgaanisten klooriyhdisteiden EOX-määritysmenetelmä ja sen validointi
Molekyylien ja ionien väliset ei-kovalenttiset ja kovalenttiset vuorovaikutukset molekyylien ja ionien tunnistuksessa
Hyytiälän Kuivajärven ulapan biogeenisten VOC-yhdisteiden emissiot
Bisyklisten keto-oksiimien Beckmannin toisiintuminen
Orgaanisten happojen (haihtuvien rasvahappojen) määritys vesimatriiseista erilaisilla erotusmenetelmillä
PAH- ja PCB-yhdisteiden määrittäminen maanäytteistä Quechers-menetelmällä : menetelmän testaus
Rikinpoistokatalyyttien testaaminen panosreaktorissa
Erityisesti asuntorakentamisella on merkittävä vaikutus tulevaisuuden energia- ja ilmastovelvoitteiden täyttämisessä. Kun taloista rakennetaan entistä energiatehokkaampia ja tiiviimpiä, on ihmisten terveyteen vaikuttavat tekijät asumis-, oleskelu- ja työskentely-ympäristössä tunnettava perusteellisesti. Tämä on tärkeää puutuote- ja rakentamisalalle sekä kotimaisessa puurakentamisessa että puutuotteiden viennissä rakentamisen käyttökohteisiin. Puulla on havaittu olevan ihmisen terveyteen vaikuttavia ominaisuuksia. Puu on ympäristöolojen mukaan kosteutta sitova ja vapauttava materiaali, joka tasaa huoneilman kosteus- ja lämpöoloja. Puun haihtuvia orgaanisia yhdisteitä on epäilty riskitekijäksi, lähinnä tuoreen puutavaran valmistuksessa ja käsittelyssä, mutta niillä on myös oma roolinsa puun myönteisissä vaikutuksissa ihmiseen. On olemassa myös tutkimustietoa siitä, että puumateriaalit saavat aikaan stressitasojen alenemista ihmisessä. Puun elvyttävä eli restoratiivinen vaikutus perustuu puun fysikaalisiin ja kemiallisiin ominaisuuksiin. Tämä kirjallisuuskatsaus selvittää puun ominaisuuksia, jotka edistävät ihmisen terveyttä ja tuovat esiin puun ominaisuuksia, joiden avulla puutuotteita ja niiden markkinointia sisäkäyttökohteisiin voidaan potentiaalisesti kehittää.
Täytekappalekolonnin likaantumisen syyt ja likaantumisen vähentämisen menetelmiä
Rakennusmateriaalien M1-luokka myönnetään tuotteille, jotka ovat erityisen vähäpäästöisiä. Päästöihin kuuluvat haihtuvien orgaanisten yhdisteiden kokonaismäärä (TVOC), formaldehydi, ammoniakki ja karsinogeeniset aineet. Tuotteen muodostaman hajuhaitan on oltava myös vähäinen. M1-luokitusta hakeva tuote testataan laboratoriossa edellä mainittujen päästöjen osalta. Yhdisteiden haihtumisnopeus testataan käyttämällä emissiokammioita. Emissiokammio on standardin ISO 16000-9 mukainen astia, jonka sisään näyte laitetaan analysoitavaksi. Kammion sisäilmasta otetaan ilmanäyte tietyn ajan kuluttua, joka analysoidaan M1-mittausprotokollan mukaan termodesorptio-kaasukromatografisella menetelmällä. Tikkurila Oyj:ssä on käytössä kuusi standardin mukaista emissiokammiota. Kammioita voidaan käyttää maalien TVOC-pitoisuuden mittaamiseen. Kammioiden käytön aikana havaittiin useita seikkoja, joilla voidaan parantaa niiden käytettävyyttä. Nämä liittyivät kammioiden käytettävyyden, puhdistuksen ja säätämisen haasteisiin. Parannuskohtia olivat kammion kansirakenne ja tiivistys, ilmanjakojärjestelmä, tuulettimen ja kosteus-lämpötila-anturin asennus, näytteenottoportti sekä näytelevyn tuki. Yhteen kammioon tehtiin tarvittavat muutokset. Kammion kansi uusittiin ja kannen välinen tiiviste teetettiin mittatilaustyönä. Tuulettimen johto varustettiin sähköliitännällä. Kosteus- ja lämpötila-anturi sekä näytteenottoportti siirrettiin uuteen paikkaan. Näytelevy tuettiin kammion yli menevillä ohuilla rautalangoilla. Ilmanjakojärjestelmään tilattiin uudet hienosäätöventtiilit ja ilmanjako toteutettiin 12-kanavaisen ilmanjakotukin avulla. Venttiiliteline teetettiin mittojen mukaan. Yhden näytesarjan käyttökokemuksen myötä voidaan sanoa, että muutokset ovat onnistuneita ja niillä saavutetaan ajansäästöä jopa 70 tuntia vuodessa. Analyysien suoritus on nopeaa uudella kansirakennemallilla. Nopeutta lisää myös helppokäyttöinen näyteportti ja näytelevyjen jalusta. Muutetun ilmanjakojärjestelmän myötä kammioiden olosuhteet ovat tarkasti säädettävissä, jolloin saavutetaan luotettavia analyysituloksia. Kammio on myös helppo irroittaa järjestelmästä, jos se halutaan lämmittää uunissa taustapitoisuuksien vähentämiseksi.  Muutoksia testataan käytännössä noin kolmen kuukauden ajan. Muutoksien osoittautuessa onnistuneiksi myös pidemmällä aikajaksolla, kopioidaan muutokset myös muihin yrityksessä oleviin kammioihin.
Maaperänäytteiden spektrofotometrinen analysointi
Mansikan haihtuvat orgaaniset yhdisteet kolmen trofiatason välisessä vuorovaikutuksessa
Koivu elintarvikkeena ja koivunsilmu-uutteen analysointi
Vaurioitumattomien lattiapintamateriaalien referenssitiedon kartuttaminen bulk-emissiotutkimuksilla
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) päästöt vuonna 1993
Aldehydien synteesit, erityisesti imidatsolialdehydit
Hydroksi- ja metyyliftaalihappojen syntetisointi, merkitys humuskemiassa ja hydroksiftaalihappojen spektroskooppinen identifiointi
Kemia XV : kemian peruskurssi II : (orgaanisen kemian yleisopintojakso)
Nitroryhmä aktiivisena ryhmänä : nitroyhdisteiden ja imidatsolikomponenttien syntetisointi ja reaktiot
Glykoalkaloidit : pelkästäänkö myrkyllisiä ja haitallisia?
3-kloori-4-(dikloorimetyyli)-5-hydroksi-2(5H)-furanonin (MX) konjugoituminen emästen kanssa sekä sen kemiallinen muuntuminen
Lehtikuusen haihtuvat orgaaniset yhdisteet ja niiden merkitys käytölle
Materiaaliemissioiden analyysimenetelmä
Tiivistelmä.
Orgaanisen aineen vaikutus pintavesien happamuuteen - kirjallisuusselvitys
Pienhiukkaset ja haihtuvat orgaaniset yhdisteet uimahallien sisäilmassa
Ilmastonmuutoksen ja metsänhoidon vaikutukset männyn monoterpeenipäästöihin ja neulasten sekundääriyhdisteisiin
Tyydyttyneiden happi-typpi-heterosyklien massaspektrometriasta
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) kvantitatiivinen määri-tys sisäilman ja teollisen työympäristön ilmanäytteistä termo-desorptio-kaasukromatografisella menetelmällä
Kaasukromatografi-massaspektrometrin käyttö haihtuvien orgaanisten yhdisteiden analytiikassa
Lysotsyymin inhibiittorikompleksit
Liukkaudentorjunta-aineiden reaktiot maaperässä
Tiivistelmä: Gasmet on-site FTIR kaasuanalysaattorin käyttöönotto ja tulosten varmennus VOC mittauksissa.
Elintarvikkeiden prosessointi ja pakkaaminen ja näiden vaikutus elintarvikkeiden säilyvyyteen : muut lisäaineet ja elintarvikeprosessit : orgaaniset hapot
Ilmanpuhdistimen kyky poistaa VOC-kaasuja sisäilmasta ja sisäilman laatu eräässä saneerauskohteessa
1,3-diglyseridien ja 1,3-bispilokarpiinin valmistuksesta
Jätevesien hiilimääritykset
Metallikarbonyylien syklisistä tioeetterijohdannaisista ja niiden reaktiivisuuksista
Orgaanisten yhdisteiden katalyyttinen märkähapetus
Kasvien sekundäärimetaboliassa tavattavat polyketidit ja niitä syntetisoivat entsyymit
Organoklooriyhdisteet Kymijoella 1990-luvulla
Orgaaninen kemia : perusoppijakso
Stereoselektiiviset hapettavat kytkentäreaktiot
Dimetoaatin vaikutus Daphnia pulexin elinkiertoon
PID-laitteen sovellusmahdollisuudet  rakennusten kunto- ja sisäilmatutkimuksessa
Metallo-orgaaniset koordinaatiopolymeerit ja niiden sovellutukset katalyytteinä, bio- ja lääketieteissä
Pellavaöljy pinnoiteaineiden sideaineena
Kaupallisten mobiilitekniikoiden soveltuvuudesta joidenkin myrkyllisten kaasutusaineiden ja VOC-yhdisteiden analysointiin rahtikonteista
polyesteri-, polyamidi- ja juuttikuitujen tutkimus FTIR-laitteistolla sekä niiden poltossa muodostuvien savukaasujen kvalitatiivinen määritys GC-MS-laitteistolla
