http://www.yso.fi/onto/yso/p3847 auttaminen
auttaminen auttaminen apu
Läheisten auttaminen hoitotyössä
Nuorten itsetuhoisuus ja avun saanti itsetuhoisuuteen
Peukalo-Liisa
Suomalaisten auttamishalu
Vaikeavammaisen avustaminen. Osa 1.
Vapaaehtoistyö iäkkäiden vapaaehtoistyöntekijöiden näkökulmasta
Ohjausta oksettavaan odotukseen : Raskauspahoinvointi ja kätilötyön auttamismenetelmät
Vartin vallankumous : siitä vaan, vaivaa minua
Liikenneonnettomuus
"Mitä pappi tekee täällä?" : kertomuksia kirkon oppilaitostyöntekijöiden identiteetistä
Näkökulmia vapaaehtoistoimintaan : tutkimus vapaaehtoistyöntekijöistä Porin Vapaaehtoistoiminnan keskus Liisassa
Autetuksi tuleminen : valtaistavan sosiaalisen asianajon edellyttämät toimijuudet
Karkaileva pyykkinaru
PAST-toiminta (potilaan avustus- ja siirtotavat) Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Kuuntelemisen mahdollisuudet auttamistyössä : kriisikeskus Osviitan auttamistoiminnan tarkastelua uusien tukihenkilöiden näkökulmasta
Hoitotyöntekijöiden käyttämät auttamismenetelmät ja kokemat tunteet syömishäiriöitä sairastavien nuorten hoitotyössä
Lapsi alkoholiperheessä
Väkivalta, trauma ja eheytyminen
Köyhät meillä on aina keskuudessamme
Vapaaehtoistyö oppimisen ja auttamisen areenana
Tiina ottaa vastuun
Kaikenlaisia karkulaisia
Terveydenhoitaja lapsiin kohdistuvan perheväkivallan tunnistajana ja siihen puuttujana neuvolassa : artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
Alaston tarina : auttaminen parisuhdeväkivallan kohteiden kokemana
Tasapainoilua : tutkielma naisten ja aikuisten lasten välisestä sukupolvisuhteesta
Sinisilmät
Pahasta ja pahuudesta
Auttaminen ja auttamaan oppiminen : opiskelunsa keskivaiheilla olevien sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia hoitotyön auttavasta toiminnasta ja sen oppimisesta
Ymmärryksen etsintää oppimisongelmien kohtaamiseen : teoreettista tulkintaa ja käytännön havaintoja oppimisvaikeuksien ilmenemisestä, luonteesta ja auttamismahdollisuuksista
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt med en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä-Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Juttelee kuin tutulle : Tampereen kriisikeskus Osviitan vakioasiakkaat
Terveydenhoitajan voimavarat masentuneen yläkouluikäisen  nuoren auttamisessa
Kun sekunnit loppuvat : 112 hälytys
Oletko ajatellut... : pieni kirja mahdollisuuksistamme
Paniikkihäiriötä sairastavien henkilöiden tukeminen
Suuhygienistin ammattikuva ja auttamismenetelmät
Aktivoi luonnollisesti : Koulutustilaisuus sairaanhoitajaopiskelijoille toispuolihalvaantuneen AVH-potilaan siirtymisessä avustamisesta nopean kuntoutumisen vaiheen aikana
Tukihenkilön käsikirja Desiker-Aurinkomäki Oy:ssä
"Vaatimaton rakkaus on pelottava voima" : sosiaalityön, siihen liittyvien valintojen, muutoksen sekä arvojen ja kristillisen etiikan välisiä suhteita venäläisessä kirjallisuudessa
Kerjääminen eilen ja tänään : historiallisia, oikeudellisia ja sosiaalipoliittisia näkökulmia kerjäämiseen
Tiivistelmä: Paniikkihäiriötä sairastavien henkilöiden tukeminen.
Osa 2: Posteri : erityistuen tarpeessa olevien perheiden terveydenhoitotyö  lastenneuvolassa
"Nyt mentiin eikä meinattu" : kätilöiden kokemuksia hätäsektiossa avustamisesta
Nuorten näkökulmia koulu-uupumuksen ehkäisemisestä, syntyyn vaikuttavista tekijöistä ja kouluterveydenhoitajan käyttämistä auttamismenetelmistä
Diakoniatyön asiakkaiden avun tarpeen syyt ja niihin vastaaminen : kyselytutkimus Kuopion hiippakunnan diakoniatyön asiakkaiden avun tarpeen syistä ja niihin vastaamisesta diakoniatyöntekijöiden ..
Tarinoita takamailta
"Otatko puuroon hilloa vai voisilmän" : sijoitetun lapsen traumat ja niissä auttaminen
Lähimmäinen
Nuoret, päihteet ja väkivalta
Kirurgisen potilaan avunsaaminen elämisen toimintoihin sairaalahoidossa
"Valoa tunnelin päässsä" : Nuoruudessaan ja varhaisaikuisuudessaan itsemurhaa yrittäneiden selviytymiskokemukset
Vapaaehtoistoiminta
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
Lapsi eron keskellä : case: eroperheen kahden kodin lapset -projekti
Anna ystävyys lahjana toiselle : vapaaehtoistoiminta tutuksi : kirjoituskilpailun 2001 satoa
Leikki-ikäisen lapsen emotionaalinen valmistaminen kirurgiseen toimenpiteeseen
Hevosvoimilla kouluun : Tallitoiminta nuoren koulunkäynnin tukena
Diakonissan työ seurakunnassa
Jos et voi auttaa koko maailmaa, auta yhtä. Samalla autat koko maailmaa : Oulun seudun ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoiden tutkimus Viipurin katulasten terveyteen vaikuttavista ongelmista ja Dikonin antamasta avusta
Auttamisen ainekset : henkilökohtaisen sielunhoidon elementit protestanttisissa 1960- ja 1970-lukujen amerikkalaisissa, saksalaisissa ja pohjoismaisissa sielunhoidon yleisesityksissä
Lahja sinulle : tarina lapsille ja aikuisille
Vuorokausirytmin kehitys ja unihäiriöt syntymästä vuoden ikään
Lapsen kokemuksia vanhempien haitallisesta päihteidenkäytöstä : Tarkastelussa Varjomaailma-verkkopalveluun tuotetut tarinat 2008-2009
"Juttelutuokioita saisi olla enemmän" : akuuttikatkaisuhoitopotilaiden mielipiteitä päihdehoitotyön auttamismenetelmien toteutumisesta
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Nuori-Youth -projekti : nuorten osallistaminen
Tehohoitopotilaan deliriumin ennaltaehkäisy hoitotyön keinoin
Artikkelissa tarkastelen suomalaisten suurten ikäluokkien omille iäkkäille vanhemmilleen ja aikuisille lapsilleen antamaa hoiva- ja käytännön apua. Aikuisille lapsille annetulla hoiva-avulla tarkoitan apua lastenlasten hoidossa. Artikkelissa kysyn: 1) Ovatko suurten ikäluokkien auttamismahdollisuudet yhteydessä heidän iäkkäille vanhemmilleen sekä aikuisille lapsilleen antamaan käytännön apuun ja hoivaan? 2) Ovatko iäkkäiden vanhempien ja aikuisten lasten avun tarpeet yhteydessä suurten ikäluokkien heille antamaan käytännön apuun ja hoivaan? Tutkimuksen aineistona käytän Sukupolvien ketju -hankkeessa vuonna 2012 suurten ikäluokkien edustajilta kerättyä postikyselyaineistoa (n=2278). Tulosten mukaan suurten ikäluokkien omille iäkkäille vanhemmilleen antama apu on yhteydessä ennen kaikkea vanhempien avun tarpeisiin. Aikuisten lasten tukeminen taas kiinnittyy avun tarpeiden lisäksi laajemmin suurten ikäluokkien mahdollisuuksiin antaa apua.
Kuinka voin tukea läheisenä? : Opas rintasyöpäpotilaan läheisille
Päivähoito lastensuojelun avohuollon tukitoimena : Yhteistyön toteutuminen varhaiskasvatuksen ja lastensuojelun toimijoiden välillä Raahen alueella
Tutkittaessa kristillisen diakonian alkuperää on olennaista kysyä, missä määrin se pohjautuu Uuden testamentin teksteihin. Yksi merkittävimmistä lähtökertomuksista on vertaus samarialaisesta (Luuk. 10:30-37). Vaikka allegorinen tulkinta johtaakin helposti harhaan, tässä kertomuksessa kiinnostaa majatalonpitäjän rooli: Hänen toimintansa ei perustu epäitsekkyyteen tai nöyrään asenteeseen vaan ainoastaan rahaan. Luottaen tähän ammattiauttajaan samarialainen järjestää uhrille parhaan mahdollisen avun. Kertomus osoittaa, että Luukkaan Jeesuksen mukaan lopputulos on tärkeämpi kuin motivaatio.
Traumaattinen kriisi ja selviytyminen : kontekstuaalinen näkökulma traumaattiseen kriisiin ja siitä selviytymiseen, sekä kokemuksia kriisituesta
Lasten ja nuorten puhelimen ja netin vuosiraportti 2008
Laupiaat sydämet : armeliaisuuden maailmanhistoria
Henkinen tuki tarpeen myös auttajalle
Risteys
Tiivistelmä: "Syyllisestä" Selviytyjäksi - Parisuhdeväkivallan kanssa eläneiden naisten kokemuksia avuntarpeestaan ja saadusta avusta.
Perheväkivaltaa kokeneen ohjaaminen hoitotyössä : Opas auttamisverkostosta Joensuussa
Tiivistelmä: Terveydenhoitaja lapsiin kohdistuvan perheväkivallan tunnistajana ja siihen puuttujana neuvolassa.
Eläinlääkärin auttamisvelvollisuus
Potilaan turvallinen avustaminen eri röntgentutkimuksissa
"Olen väkivaltainen äiti, entä sinä?" : keskustelupalstoille kirjoittaneiden äitien ajatuksia lapsiinsa kohdistamastaan väkivallasta
Ystävä ikäihmiselle
Diakonissat terveyden edistäjinä diakoniatyössä
Perheväkivaltaa kokeneen lapsen auttaminen turvakotien työntekijöiden näkökulmasta
Hoiva ja huolenpito hyvinvointivaltiossa : altruismin eri muotojen monitasoiset taustatekijät Euroopassa
Nasu ja joulupukki
Pieni Allu-pupu puuhailee
Kausaaliattribuutiot ja auttamiskäyttäytyminen
Nuorison saatananpalvonta : auttamismenetelmiä nuorten kanssa työskenteleville
"Mää en mee huomenna kouluun, mun maha on kipiä!" : -Kyselytytkimus Haapaveden kahdeksansille luokille koulukiusaamisen yleisyydestä
Parisuhdeväkivaltaa kokeneen naisen auttaminen : tiedot Joensuun alueella toimivista asiantuntijatahoista äitiys- ja lastenneuvoloille
Verkossa tehtävä väkivaltatyö- Työntekijöiden kokemuksia
Parisuhde pikkulapsiperheissä : kyselytutkimus äideille lapsiperheiden psykososiaalisesta hyvinvoinnista pienessä maaseutukunnassa
"Ehkä ei ihan uutta, mutta sitä vahvistusta omiin kasvatuskäsityksiin : asiantuntijaluennot vanhemmuuden tukemisessa
Maallikkoauttamisen ja ammatillisen auttamisen suhde kriisityössä : Tampereen kaupungin sosiaali- ja terveydenhuollon peruspalveluiden työntekijöiden käsityksiä maallikkoauttamisesta kriisityössä sekä kriisikeskus Osviitan paikasta ja tehtävästä palvelujärjestelmässä
Hoitajien käsityksiä syöpää sairastavan saattohoitopotilaan henkisestä tukemisesta
Kahdesta viivasta surun kyyneliin : Kuinka auttaa keskenmenon kokeneita terveydenhuollossa?
KADONNEEN HENKILÖN ETSINTÄ : - Kokemuksia Vapaaehtoisen pelastuspalvelun henkilöiltä
Tovi tukea : Helsinki
Kohtaaminen ja dialogi kunniakulttuuri- ja kunniaväkivaltatyössä
Auttaja - onnettomuudesta osallinen : tutkimus seurakuntien työntekijöiden selviytymisestä katastrofityössä
Lupa surra : ammattiauttajien näkemyksiä suremisesta
Aikuisiällä raiskattujen naisten palvelukokemuksia raiskauksen jälkeen : Näkökulmia palveluiden toimivuudesta
Puolimatkan talo : Toukolakodin asumisyksikön päihdekuntoutusjakson onnistuneeseen läpikäymiseen vaikuttaneita tekijöitä
"Kujelman kutominen pelasti minut"
Ongelmaperheiden kohtaaminen ja auttaminen
Hoivasta hoivaan : hoiva-alalla työskentelevien naisten haastattelupuhe palkkatyön ja omaishoivan yhteensovittamisesta
Halu tehdä hyvää innostaa vapaaehtoista
Läheisriippuvuus : naisten ja ammattiauttajien tauti
Avun maailma kertoo Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoisten työstä, ajankohtaisista kampanjoistamme ja toiminnastamme yleensä. Lehden tärkeimpiä aiheita ovat mm. kotimaan sosiaali- ja terveystyö, veripalvelutoiminta, Punaisen Ristin valmiustoiminta, kansainvälinen apu sekä kehitysyhteistyö.
Koulutervedenhoitajan keinot auttaa sosiaalisten tilanteiden pelosta kärsivää yläkoululaista
Vanhempainpuhelimen ja -netin vuosiraportti 2007
Kansallisen ihmiskaupparaportoijan kertomus 2011.
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt me en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä- Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Ahdistuneen potilaan hoitotyö sairaalassa
Altruismin kohdesidonnaisuudesta ja auttamisen sisällöstä
Tiivistelmä: Puolimatkan talo: Toukolakodin asumisyksikön päihdekuntoutusjakson onnistuneeseen läpikäymiseen vaikuttaneita tekijöitä. Toukolakoti on alkoholiongelmaansa hoitaville asunnottomille helsinkiläisille työikäisille miehille tarkoitettu asumisyksikkö. Sekä Toukolakodin organisaatiossa ilmennyt tarve, että oma kiinnostuksemme päihdetyötä, päihdekuntoutusta ja erityisesti sen tuloksellisuutta kohtaan saivat meidät valitsemaan päihdekuntoutuksen onnistumiseen mahdollisesti vaikuttavat tekijät opinnäytetyömme keskeiseksi aiheeksi. Esittelemme opinnäytetyössämme nykyisen kunnallisen ja yksityisen päihdehuollon keskeisiä toimintamuotoja, päihdeongelmaisen asiakkaan tyypillisen reitin tai 'polun' katkaisuhoidosta ja kuntoutuksesta itsenäiseen elämään valmentautumiseen muun muassa asumispalvelujen kautta. Empiirisen tilastollisen tutkimuksen kautta pyrimme lisäksi luomaan onnistuneen kuntoutujan profiilin. Aineistomme perustuu Toukolakodin asiakastietoihin vuosilta 2001–2010. Menestyksellisesti Toukolakodin asumisjakson, mikä tarkoittaa tässä tapauksessa sen päätteeksi ja yhdessä sovitusti itsenäiseen asumiseen siirtymistä, läpikäyneitä vertaamme asumisensa keskeyttäneistä koottuun verrokkiryhmään. Tarkoituksemme on yrittää löytää näiden ryhmien väliltä eroavaisuuksia ja mahdollisia selittäviä tekijöitä onnistumisen ja epäonnistumisen suhteen. Tutkittavia muuttujia olivat muun muassa ikä, koulutus, asumisaika Toukolakodissa, aktiivisuus, sosiaalisten verkostojen laajuus, päihdehistoria, kuntoutukseen hakeutumisen syy, työ- tai opiskelutilanne sekä jonotusaika. Opinnäytetyömme teoreettisena viitekehyksenä toimivat päihdepalvelujärjestelmä, yhteisöhoidolliset menetelmät päihdekuntoutuksessa sekä alkoholiriippuvuutta aiheuttavat tekijät. Tilastollisen analyysin perusteella päihdekuntoutujan aktiivisuus yhteisössä ja vastuuttaminen näyttävät tilastollista merkitsevyyttä kuntoutusjakson onnistuneesti läpikäyneillä. Myös mahdollinen työllistyminen tai opiskelemaan pääsy kuntoutusjakson aikana vaikuttavat selittävän menestyksellistä kuntoutusta. Tutkimustuloksemme vahvistavat sitä käsitystä, että Toukolakodin on syytä jatkossakin tukea ja kannustaa asiakkaitaan aktiivisuuteen niin asumisyhteisössään kuin sen ulkopuolellakin.
Autoliiton tiepalvelu miehisenä auttamisyhteisönä
Etsivässä työssä
Toiminnan mielekkyys vapaaehtoistyössä
Kaikki tunteet sallittuja : kriiseissä apua saa puhelimellakin
Pekka Puupää poliisina
Tiivistelmä: Parisuhdeväkivaltaa kokeneen naisen auttaminen.
Vastavuoroisuus ikääntyneiden ihmisten vapaaehtoistyössä apua saaneiden henkilöiden kokemana
Linnoitustöissä v. 1939
Valmiina auttamaan! : ohjeita valmiussuunnitteluun
Aikanaan autetuksi tuleminen hoitajan ja potilaan välisessä yhteistyösuhteessa
Herra Tiukusen korjauspaja
Auttamisen etiikkaa ikääntyneiden kanssa työskenneltäessä
Pähkylä tulee kaupunkiin
Sairaanhoitajien kliininen osaaminen : lääkehoito- ja auttamismenetelmäosaaminen erään terveyskeskuksen vuodeosastolla
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
"Ne vie sydämen sitten mennessään." : Aggressiivisesti käyttäytyvä lapsi päiväkodin työntekijän näkökulmasta
Alkoholiongelmainen vanhus kotisairaanhoidon asiakkaana- kotisairaanhoitajan näkökulma
Opas hoitajille nielemisvaikeuksien tunnistamisesta ja nielemistä helpottavista auttamismenetelmistä
Varastetut vartalot, särjetyt sielut : tarina ihmiskaupasta
Lyönneistä loppu : Parisuhdeväkivallan tekijä hoitotyön asiakkaana perusterveydenhuollossa
Pyyteetöntä auttamista?
Sairaanhoitajan auttamiskeinot fyysistä väkivaltaa kokeneen kriisissä
Isovanhemmat, vanhempien lastenhankinta ja lasten hyvinvointi
Vauvan koliikin hoitomenetelmät : kirjallisuuskatsaus
Järkevästi tunteella : opas sinulle, joka ryhdyt ystäväksi
"Okei, sul on paha olo, kerro mulle" : Työkaluja nuorten parissa työskenteleville masentuneen nuoren kohtaamiseen ja auttamiseen
Auttajana kehitysmaassa
Tiivistelmä: Osa 2: Posteri: erityistuen tarpeessa olevien perheiden terveydenhoitotyö lastenneuvolassa.
Vaikeavammaisen avustaminen. Osa 2.
Kyllin paha ihminen : Martti Lindqvistin käsitys pahasta ja varjosta ihmisten kohtaamisessa ja auttamissuhteessa
Vanhempien kokemukset hengityslaitetta tarvitsevan lapsen hoitamisesta kotona : kirjallisuuskatsaus
Lapsuudessa seksuaalisesti kaltoinkohdeltujen tuen tarve aikuisena
Tuki, osallisuus ja yhteistoiminta lasten ja perheiden palveluissa : työntekijöiden näkökulma
Haltiatar Hajamieli
"Miksen mäkin tähän voisi ruveta?" : Vapaaehtoistoiminnan kantavat rakenteet
Tiivistelmä: Perheväkivaltaa kokeneen ohjaaminen hoitotyössä - Opas auttamisverkostosta Joensuussa.
Miten nostaa haaksirikkoutuneita?
Autettavan potilaan suun hoito Kuntayhtymä Kaksineuvoisen hoitolaitoksissa
Voiko katu olla koti? : kulttuuriantropologinen tutkimus hondurasilaisista katulapsista ja katulasten avustusjärjestö Casa Alianzasta
Asiantuntijoiden areenat
Tamman synnytyksen erityispiirteitä
Nuorten viiltely : Itseään viiltelevän nuoren auttaminen
Lukiolaisten psykosomaattiset kipuoireet ja terveydenhoitajan auttamiskeinot
Suomea auttamassa : Suomen avun keskuksen - Centrala Finlandshjälpen - toimintakertomus
Rakkautta koko rahalla : diakonian juuret Uudessa testamentissa
Asetus, rangaistuxesta nijlle, jotka tapahtuwisa haaxirikoisa ej jätä : pikaista apua ja palwellusta. Annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 28. p. marras-kuusa 1766.
"Syyllisestä" Selviytyjäksi - Parisuhdeväkivallan kanssa eläneiden naisten kokemuksia avuntarpeestaan ja saadusta avusta
Persoonallisuushäiriöisen tunnistaminen ja auttaminen
Sukupolvien ketju : suuret ikäluokat ja sukupolvien välinen vuorovaikutus Suomessa
UHRILÄHTÖISYYDEN ULOTTUVUUDET :  Kolmannen sektorin näkökulmia ihmiskaupan vastaisesta toiminnasta ja uhrilähtöisyydestä
Tiivistelmä.
Tämän artikkelin tarkoituksena on kuvata diakonissojen toimintaa terveyden edistäjinä diakoniatyössä. Tutkimusaineisto koostuu diakonissoille lähetetyn kyselyn avoimista vastauksista ja diakonissojen kirjoittamista päiväkirjoista. Tulosten mukaan diakonissojen toiminta oli diakonian asiakkaiden hyvinvointiaja terveyttä edistävää. Se sisälsi sekä voimavara- ja terveyslähtöistä että ongelmia ja sairauksia ehkäisevää toimintaa. Johtopäätöksenä toteamme, että diakoniatyössä on tarpeen painottaa nykyistä enemmän voimavaralähtöistä ja terveyttä korostavaa lähestymistapaa ongelma- ja sairauslähtöisyyden sijaan..
Lastenhoitoa ja digiboksin viritystä : sukupolvien välinen käytännön auttaminen suurten ikäluokkien perheissä
Keräyspäällikön opas
Huostaanotettu lapsi koulussa opettajien kokemana
Sairaanhoitajien auttamismenetelmät leikkauspotilaiden pelkojen lievittämiseksi
Nuorten vuorovaikutuksellinen verkkoauttaminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
R. Vance Peavyn sosiodynaaminen ohjaus
Sukupolvien vuorovaikutus : auttaminen ja yhteydenpito suurten ikäluokkien ja heidän lastensa elämässä
Ihmiskaupan uhrin auttaminen Suomessa
Apua tarpeiden vai mahdollisuuksien mukaan? Suurten ikäluokkien iäkkäille vanhemmilleen sekä aikuisille lapsilleen antamaan hoiva- ja käytännön apuun yhteydessä olevat tekijät
Epäsuoran auttamisen mallintaminen reaktioyhtälöitä käyttäen
Teknologia-avusteisen liikunnanopetuksen yhteys viidesluokkalaisten oppilaiden sosiaaliseen kompetenssiin, auttamiskäyttäytymiseen ja ryhmän yhteenkuuluvuuteen
Henkilökohtainen avustaja ammattiauttajana
Piilottajan päiväkirja
Korvaava vanhemmuus
Ihmiskauppa - nykyajan orjuutta : ihmiskaupan vastustaminen kirkkojen työssä
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Kriisipalvelut Suomessa
Toivoa luova kohtaaminen MLL:n verkkotyössä : nuorten kirjoituksia avuntarpeestaan ja aikuisten vastauksia kirjeisiin
Vaikuttaako asenne auttamiseen? : suuret ikäluokat ja lastenlasten hoito
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Avun maailma : Suomen Punaisen Ristin jäsenlehti
Lähihoitajaopiskelijan sisäinen motiivi auttamistyöhön
Ihmiskaupan uhrien auttaminen : työryhmän ehdotus palvelujen ja tukitoimien toteuttamiseksi
Kauhajoen koulusurmien vaikutukset ja kriisiavun saanti Etelä-Pohjanmaan kouluissa – henkilöstön kokemana
Yhteisöllinen diakonia muuttaa käsitystä diakonian tehtävästä kirkossa ja yhteiskunnassa
Kaupungin nimettömät auttajat : soittajien ahdinkoon on vastattu Oulussa jo yli 40 vuotta
Atimotalosta löytyy ystävä
