http://www.yso.fi/onto/yso/p3842 logoterapia
logoterapia logoterapia
Elämäntaidon eväsreppu
Tarkoituskeskeinen ajattelu : tarkoitus logoterapian viitekehyksessä
Ehjä ihmiskuva
Sinunkin elämälläsi on tarkoitus
Kuudesluokkalaiset oppilaat elämän tarkoitusta etsimässä
Logoart : taiteen avulla kohti tarkoitusta
Viktor E. Frankl - Merkitystä etsimässä : tutkimus valottaa kuntoutujien kokemuksia elämän mielekkyydestä
LOGOTERAPIA OSANA KRIMINAALIHUOLTOA : Tarkastelussa yhdyskuntaseuraamustoimiston asiakkaiden näkökulma
Ikääntyminen ja mielen hyvinvointi : katsaus kirjallisuuteen
Toivo sosiaalisessa : toivoa luova toimintakulttuuri sosiaalityössä
Tahdon lentää : ajatuksia tarkoitusta etsivälle
Oleminen ja tarkoitus : logoterapian ja eksistenssianalyysin lähtökohdat
Tarkoituksellisuus Viktor Franklin ihmiskäsityksessä
Myös kärsimyksellä on tarkoitus
Logoterapian valitut palat
Merkitykset, arvot sekä integraation ja kasvun mahdollisuus psykoterapiassa ja terapiaprofessiossa : Viktor Franklin eksistentiaalianalyysi
Elämän mielekkyys syntyy oikeista valinnoista
Vapaa ihminen : Viktor Franklin ajattelun juutalainen tausta
Fikkari : Suomen logoterapiayhdistys ry:n jäsenlehti
Kultainen Kiitos : Yhteisötaidetta mielenterveysomaisten kanssa
Rohkeus elää - luottamus hoitaa : logoterapiaa oppimassa Maltalla
Mielekäs, merkityksellinen ja tarkoituksellinen elämä : perustana Viktor Frankl'n ajattelu
Kun tiedät miksi, keksit miten
Mahdollisuuksien matka : logoterapeuttinen ajattelu muistisairaan ihmisen hoidossa
Terveen elämän salaisuudet. 2, [Idättämisestä lääkekasveihin]
Jossakin asuu rakkaus... : pohdintoja elämästä ja rakkaudesta
Logoterapeuttisella kehällä : ikäihmisen henkisen hyvinvoinnin tukeminen palveluasumisessa
Hengen uhmavoima
Tarina tukee lasta : opas lasten ja nuorten kirjallisuusterapiaan 2
Logoterapia valaisee tietä ahdingossa
Ihmiskäsitys, arvot ja kasvatus Franklin ja Böschemeyerin logoterapioissa
Logoterapia eksistenssianalyysina : tarkoituksen ja arvojen etsintää
Ihminen ja elämän tarkoitus Viktor Franklin logoterapiassa
Inhottava työtoveri voi olla hyvä opettaja
Logoterapeuttinen viitekehys sosiaalityössä
Tie toivoon ja tarkoitukseen : logoterapian perusteita
Itsetunto ja lähimmäisenrakkaus
Ihmisyyden rajalla
Kaksi kelloa : ajatuksia paremmasta elämästä
Sisukkaan Sinnittelijän tarina : elämän tarkoituksellisuuden kokeminen vaikeassa elämäntilanteessa
Kirja voi pelastaa jopa itsemurhalta
Väkivaltaisesta nuoruudesta vastuulliseen ihmisyyteen : eksistentiaalis-fenomenologinen ihmiskäsitys elämäntaidollis-eettisen nuorisokasvatuksen perustana
Elämän tarkoitusta etsimässä
Ihminen muutosten keskellä : rentoutumiskyky, hypnoosi, itsehypnoosi, mielikuvat, kosketus, usko ja leikkimieli avuksemme
Logoterapia : peruskäsitteitä, filosofiaa, käytäntöjä
Logoterapia - mahdollisuuksien filosofia
Voi hyvin
Kirja-arvostelu
Olemisen tarkoitus
Logoterapia sosiaalityön viitekehyksenä
Viktor Franklin logoterapia : löydä tarkoitus elämääsi
Vastuu tulevaisuudesta - ei menneisyydestä
Psykoterapiaopas : monta tietä itsetuntemukseen ja iloon
Viktor Franklin logoterapia : tie arvopitoiseen ja tarkoituksentäyteiseen elämään
Logoterapia varhaiskasvatuksessa
Logoterapian merkitys ajallemme
Tiimityön johtaminen Oulun Palvelusäätiön tehostetussa palveluasumisessa Sara Wacklin – koti Saran Siivessä
Elämällä on tarkoitus : logoterapeuttinen ajattelu itseavun välineenä
Tarkoituskeskeisyys nuorten itsemurhien ehkäisyssä
Logoterapeuttisia menetelmiä ja kertomuksia : logoterapeutin työkalupakki
Tarkoitusta etsimässä
Kliininen psykologia
Elämän suola löytyy elämän tarkoituksen tajuamisesta
Vaihtoehtoista psykoterapiaa
Elämän tarkoituksen löytäminen
Elämän voimat
Arvojen ja tarkoitusten pedagogiikka
Elämälle on sanottava kyllä
Logoterapia - avain mielekkääsen elämään
Mielen voimaa : logoterapeuttisia näkökulmia mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen : opas ikääntyville ihmisille
Harjoittelusta apua : opi oikea äänenkäytön tekniikka
Tahdonvoimalla terveeksi : Viktor E. Franklin logoterapia
Logoterapeuttinen viitekehys päiväsairaalan kliinisessä käytännössä
Tiedostamaton Jumala : psykoterapian ja uskonnon suhteesta
Kehittämistehtävän tavoitteena oli tiimityön johtamisen kehittäminen Sara Wacklin - kodin tehostetun palveluasumisen yksikkö Saran Siivessä. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli kehittää uudistettu tiimityön malli Saran Siipeen. Opinnäytetyö toteutettiin kolmevaiheisena toimintatutkimuksena. Opinnäytetyön teoriaosuus muodostuu johtamisen, moniammatillisen tiimin, palveluasumisen ja logoterapian käsitteiden määrittelyistä sekä lainsäädännöstä. Toimintatutkimuksen ensimmäisen vaiheen aikana keväällä 2013 Saran Siiven henkilökunta arvioi tiimityön nykytilaa. Tutkimusaineisto kerättiin Toimiva työyhteisö – lomakkeella, jossa työyhteisön toimivuutta kuvaavat teemat olivat: perustehtävän toteuttaminen, tavoitteiden selkeys, työsuunnittelu, työnjako, kokousten toimivuus, sisäinen ilmapiiri, ongelmien käsittelytaidot, johtaminen, yhteistoiminnan pelisäännöt, tiedonkulku, työstä saatu palaute ja suhteet muihin yksiköihin. Tutkimusaineisto analysoitiin määrällisesti ja laadullisesti. Toisessa vaiheessa tutkimustulosten tarkastelun jälkeen tiimityön kehittämisen kohteiksi valittiin yhteistyön pelisääntöjen selkiinnyttäminen ja tiedottamisen kehittäminen. Muutoksen aikaan saamiseksi henkilöstö sopi yhteisesti konkreettisista käytäntöjen kehittämistoimenpiteistä ja uudistetuista menettelyistä ja niiden käytäntöön viemisestä. Kehittämistyön kolmannessa vaiheessa syyskuussa 2013 uudistetun tiimityön malli arvioitiin jo alkumittauksessa käytetyn Toimiva työyhteisö–lomakkeen avulla. Tutkimustulosten mukaan tiedonkulku parani siten, että keskiarvoluku nousi 2.6:sta 3.9:ään (maksimiluku 5.0) ja vastausten keskihajonta laski 0.9:stä 0.4:ään, joka osoittaa sitä, että henkilöstön näkemys tiedonkulusta yhtenäistyi kehittämistyön aikana. Yhteistyön pelisääntöjen keskiarvoluku nousi 2.4:stä 3.7:ään (maksimiluku 5.0), mutta keskihajonta nousi 0.5:stä 0.7:ään ja osoittaa, että henkilöstön käsitykset eivät välttämättä yhtenäisty kehittämistyön aikana. Kiinnostavaa tutkimustuloksissa oli myös se, että henkilöstön arvioinnin perusteella myös kaikissa muissa paitsi perustehtävän suorittamisessa ja suhteissa muihin yksiköihin, tapahtui paranemista kehittämistyön aikana, vaikka ne eivät olleet erityisen kehittämisen kohteena. Tutkimuksen tulosten mukaan tiimityön johtamisen kehittämishaaste on, että se tukee ja mahdollistaa koko henkilöstön osallistuminen työyhteisön kehittämistyöhön.
Kun puhuminen ei suju : apua puheterapiasta
Erityisopettajana lähellä oppilasta
Itsensä löytäminen
Mikä saa lapsiperheet ponnistelemaan vaikeassa elämäntilanteessa?
Ohjaussuhteen ja -prosessin sosiaalipsykologiaa : soveltavan sosiaalipsykologian päivän alustuksia 23.11.1984
Kärsimys ja kuolema elämän tarkoituksen kirkastajina
Tarkoituksellinen elämä
