http://www.yso.fi/onto/yso/p384 kyläkaupat
kyläkaupat kyläkaupat
Brusilan kauppa
Kauppa asuinalueen keskuksena : kyläkaupasta yksityisten ja julkisten palveluiden käyttöliittymä -hankkeen loppuraportti
Nostalginen tunnelma sai tipan silmään : Paluu menneisyyteen. Pusan sekatavarakauppa on vanhan tavaran aarrearkku
Kyläkauppojen valtakunnallinen kehittämishanke valmis
Pistetäänkö pakettiin, kysyi kauppias kun hevosen myi
Kuvassa on Nikolainkulman vieressä sijainnut huonekaluliike ...
Tilasuunnittelu maatalousmyymälässä
Lahjaharjun Mäkimatti 70-luvun puolivälissä, työntekijät poseeraavat ...
Koko kansa juhli Jalavassa : Suomen viimeinen laukkukauppias kävi juhlassa
Tanssi Kallossa : Jaakko
Eurot eivät tule itsestään : kyläkauppa on elämäntapa ; Muuntumiskyky pelasti kyläkaupan
40 vuotta sitten: Sitä sun tätä
Kyläkaupat – katoava kansanperinne
Jos elämisestä puuttuu jotain, se löytyy Terttu Seppälän talouskaupasta
Vanhat rahat kiehtovat
Kuva Nikolainkulmasta ja Asemanaukiosta, kuvassa myös ...
Jyväskylä Booking : parempaa keskusvaraamopalvelua vapaa-ajan matkailijoille
Esikaupunkien vuosisata : paikallinen yhteisöllisyys Helsingin seudun vanhoissa työväen esikaupungeissa 1900-luvulla
"Elämää rahaa käärien ja velkoen" ; Pohjois-Karjalan maaseudun sekatavarakauppiaat ja heidän velallisensa 1860- ja 1870-luvulla
Vanhaltatieltä Ostarille : Raimo Kokkoniemi, Yrjö Talsta ja Aune Seppälä muistelivat kyläkauppojen kulta-aikaa
Silmäneulasta olueen : Oittilan kyläkaupan vaiheita
Kyläkauppa kuolee ilman asiakkaita : Piehingissä kaivattaisiin puheiden sijaan tekoja
Kyläkaupan etuna läheisyys ja pieni koko : kauppapalveluja enää harvassa maaseudulla
Sivutulon tuojasta päätoimeentuloksi : puoli vuosisataa kyläkauppaa Kosamonniemellä
Juorkunan Jussin helteinen avajaispäivä : kyläläiset ja kesäasukkaat saivat kyläkauppansa
Kyläkauppatoimikunnan mietintö : kotimaankauppa vuoteen 1990, palvelujen saavutettavuus, työllisyys, keskittyminen = Byhandelskommissionens betänkande : inrikeshandeln fram till år 1990, tillgången till service, sysselsättning, koncentration
Saako olla muuta? : romaani
Kyrönpellon museokauppa
Virtain kyläkauppojen palvelun laatu
Ainutlaatuinen kauppakirjanpito
Tavoitteena aktiivinen ja elinvoimainen kyläkauppa : kyläkaupan palveluopas
Lahjaharjun Mäkimatti 70-luvun puolivälissä. Lasten hiihtokilpailun ...
Jalavan kauppa osa Oulun aikamatkaa : Valiokuntaneuvokselle ei löytynyt sopivaa flanellipaitaa
Kyläkaupan valikoimaa
Kuin vanhan ajan kauppa
"Elämää rahaa käärien ja velkoen" : Pohjois-Karjalan maaseudun sekatavarakauppiaat ja heidän velallisensa 1860- ja 1870-luvuilla
Maliskylän kauppa sulki ovensa
Mauno Perttilä kaupassaan
Kyläkauppa Werneristä Kuusaan kohtauspaikka
Hyvästi hypermarketit!
Kyläkauppa palvelee lähellä
Köydenvetoa Katajamäellä : MP3
Yliopisto vaihtui kyläkaupan pitoon : Vianderit uudenlaista elämää etsimässä Vaalan Säräisniemellä
Jyky Oy:n pajan pihassa pidetään huutokauppaa ...
Paavolan postiasiat hoituvat kyläkaupassa
Tavastkengällä ostetaan taas omalta kylältä : entinen seitsemän kaupan kylä sai yhden puodin takaisin
Tuija lopettaa kaupanpidon Maliskylällä
Wilpun kaupasta Herkkutoriin : kaupankäyntiä kylällä jo satakunta vuotta
V 1942 Aino Nivalo perusti Opistonkadulle ...
Jalavassa touhutaan sukupolvenvaihdosta : kaupan avaimet pikkuhiljaa Mikko Jalavalle ja hänen vaimolleen
Kyläkaupalta ei poisteta kiinteistöveroa
Tappiollinen Vasaraperän kauppa sulkee ovensa
Karsikkaan kaupalla ostettiin viimeistä päivää : Karsikkaalla on ostettu ja myyty tavaraa vuosisadan alusta lähtien..
Kauppaa yli sadan vuoden takaa
Kauppapalveluiden loppuminen huolestuttaa kuusaalaisia ja jokelalaisia : kaupungilta halutaan tukea asiointiliikenteelle
Koivulan pysäkki
Kyläkauppa elää vielä
Toivosen Eläinpuisto ja Talonpojanmuseo
Tuhannella markalla osuus kauppaan
Mikään ei ole kaupan Pusalla
Pusan kauppa aukeaa taas ensi kesänä : Jouko Aakko kunnostaa vanhempiensa sekatavarakaupasta yksityistä museota
Kauppias joka tuo kylään rahaa
Kyläkaupoissa kerätään taas uskoa ja tulosta talven varalle : lomalaiset saavat myös turhaan kolkutella tutun puodin ovea. Kyläniemen kauppa on kiinni juhannuksena, ehkä pian pysyvästikin
Myydään enemmän mökkiläisille : opas kyläkauppiaille
Ei bisnestä, vaan palvelua
Asiakasuskollisuus turvaa kyläkaupan säilymisen : Järvivalinta täytti 15 vuotta
Ohjesääntö torikaupalle Jyväskylän kaupungissa
Kaupan loppu koko kylän suru
Nostalgia vetää kyläkauppaan : Kuolion kaupasta saa ruokaostosten lisäksi vaikka laturin autoon
Puhoskylän lähikauppa vaihtoi omistajaa : Mervi ja Anne kauppiaiksi kotikylään
Kyläkauppa sulki ovensa Särkijärvellä
Kauppakuolema kiertää kaukaa Parkkilan kylän : kyläkauppa täyttää pian sata vuotta
Vielä elää kyläkauppa Porissa
Saukkolalainen (Korpilahti) äiti matkalla torille tyttäriensä ...
Kyläkaupan tuhattaiturit
Juorkunan kyläkauppa kiinni talven ajaksi
Pusalla ihmeteltiin sinetöidyn arkun sisältöä ja vanhaa kauppatavaraa
Kimröökiä, näppäreitä ja kalkkia : Kyläkaupasta ostettiin
Ok Koskiseutu suunnittelee Ojakylän myymälän sulkemista
Halvalla hyviä muistoja
Toriparkin remontoinnin aikaan toria pidettiin väliaikaisesti ...
Gummerruksen kirjapainotalon historiaa oletettavasti 1800 -luvulta. ...
Yrittäjyyttä alakyläläisittäin
Hiidenkylän kyläkaupassa pidetään normaalit aukioloajat
Koulusta kyläkaupaksi : Harvinainen kyläkaupan avaus Yli-Siurualla
Jalavan kauppa on eläväinen nestori
Kartoitus kyläkauppojen yritysneuvonnan tarpeesta Pirkanmaan alueella
Kyläkauppa on kylän keskus. Yli nelikymppiset.
Kaupasta kylän keskus-projekti (1993-95) : loppuraportti
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa Pirkanmaalaisten kyläkauppojen yritysneuvonnan tarpeesta Pirkanmaan Yrittäjät ry:lle ja siten kehittää Pirkanmaan yrittäjien kyläkaupoille tarjoamia neuvontapalveluita. Tarkoituksena oli selvittää Pirkanmaalla sijaitsevien kyläkauppojen yritysneuvonnan tarve. Tutkimusongelmaksi muodostui onko kyläkaupalla yritysneuvonnan tarvetta, ja jos, niin mistä aiheista. Työn tulosten avulla toimeksiantaja Pirkanmaan Yrittäjät ry pyrkii kehittämään neuvontapalveluja entistä enemmän kyläkauppiaille sopiviksi.     Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista tutkimusta. Haastateltaviksi valittiin viisi kyläkauppiasta Pirkanmaan alueelta. Lisäksi valintakriteerinä oli se, että kyläkaupat olivat aikaisemmin saaneet Pirkanmaan yrittäjien järjestämää yritysneuvontaa. Tutkimus toteutettiin teemahaastattelulla. Kyläkauppojen merkitys kylän asukkaille ja elinvoimaisuudelle on suuri. Yhteiskunnan muutokset ja asiakkaiden vaatimustason nousu luovat kyläkauppiaille haasteita, joista selviytyminen ei ole kaupalle itsestäänselvyys. Asiakkaiden vaatimustason noustessa monet kyläkauppiaat ovat alkaneet kehittää erilaisia oheispalveluita, joilla on kaupan selviytymiselle erityinen merkitys.        Tutkimustulosten perusteella voidaan havaita, että kyläkauppiailla on tarvetta yritysneuvonnalle. Oikeanlaisilla neuvontapalveluilla monet tutkimuksessa esiin nousseet ongelmat voidaan ratkaista. Verkottuminen ja yhteistyö nähdään positiivisena kehityskohteena. Markkinointi koettiin haasteelliseksi ja kalliiksi. Pirkanmaan Yrittäjien eräänä vaihtoehtona kehittäessään palveluja kyläkauppiaille olisi liikkuvan neuvonnan sekä erikoisneuvonnan lisääminen. Yhteistyötä kylissä sijaitsevilla Pirkanmaan Yrittäjien muiden jäsenyritysten ja kyläkauppojen välillä olisi hyvä lisätä informaation avulla. Avainsanat: Maaseutuyrittjäjyys, pienyritys, kyläkauppa, neuvonatapalvelut.
Kyläkauppiasyrittäjäkoulutuksen toteutusmallin suunnittelu
Julkaisut siirtyivät uuteen verkkokauppaan
Kuolema kulkee kaamoksessa : rikosromaani
Senja Jääskeläinen, linja-autonkuljettaja ja Lea Jokinen ...
Perttilän kauppa heräsi henkiin maatalousnäyttelyssä
Kyläkaupassa vaihdetaan kuulumisia ostosten lomassa : tunnelma on vailla vertaa
Tamperelaisen opiskelijan ympäristöopas
Tiivistelmä.
Köydenvetoa Katajamäellä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sukulaiset ovat tulleet Karjalan Pölläkkälästä käymään ...
Perttilän kaupan kuorma-auto
Olhava sai kyläkauppiaan
T:mi Taluspuoti sulkee ovensa
Bäckmannin kauppa
Jokivarren Puoti palvelee Kiiminkijokivarren asukkaita : Juorkunan kyläkauppa avattiin uudelleen
Miksi palvelupisteet eivät yleisty?
Kyläkauppa on elämäntapa
Palveluammatissa pitää tykätä palvelemisesta
Kruuna
Kyläkauppa mökkiläisten mieleen
Ruotasen Lähikauppa avautui uusissa tiloissa maanantaina
Elämyksellisyys myymäläympäristössä : Tuurin Kyläkauppa
Saako olla muuta?
Pusan kauppa avataan : siitä hassu kauppa, että mikään ei ole myynnissä
Ruuskankylällä on Nivalan viimeinen kyläkauppa
Pusan kauppaan ei euro yllä
Ässä on Rahjan keskipiste : "ilman kauppaa kylä on kuollut"
Maaseudun päivittäistavarakauppaverkoston kehitys : case Parkano
Vuorovaikutuksellinen estetiikka yhteisöteatterissa
Eerikin Puttiikki markkinahumussa
Köydenvetoa Katajamäellä
Uusi polvi kasvaa Ruuskankylällä ; Ruuskan puoti on Nivalan viimeinen kyläkauppa
Kuinka säilyttää kyläkaupat Pohjois-Karjalassa
Kyläkaupassa vaihdettiin kuulumiset
Kauppa kuin museo : Jalavan puodissa vaalitaan yli satavuotiaita perinteitä
Kyläkauppojen lyhyt kukoistuskausi : Pikkulan kyläkauppa oli Ylivieskan Raudaskylässä
Maattomat kuninkaat
Linna ja pilvenpiirtäjä lakeuksille
Nivalan Maliskylän kauppa panee lapun luukulle : kyläkauppojen määrä vähenee vuosi vuodelta
Tyrnävä ja Hailuoto mukana pilottihankkeessa : kyläkaupasta yksityisten ja julkisten palveluiden käyttöliittymä
Vanhan hyvän ajan sekatavarakauppa
Kun Koura oli vilkas kauppakeskus
Kehityseväitä kyläkaupalle
Kyläläiset pitävät sitkeästi kiinni kaupastaan : Juorkunan kyläkaupan uusi tuleminen
Kyläkauppa tekee uudelleen tulemistaan : Keisarilliset Palvelut aloitti toimintansa Neittävällä
Kauppias A.G. Lindgrenin puoti edessä vas. ...
Kyläkaupan ongelmat tiivistyvät hiljaiseen talvikauteen
Koillissanomien Antti-patsas Jalavalle
Kenttäsairaalan laatikon salat julki
Tiivistelmä: Kuinka säilyttää kyläkaupat Pohjois-Karjalassa.
Kylämarket pysyy tolpillaan : kyläkauppojen hupeneminen ei huoleta Marjatta Oikaraista
Kauppakeskus tämäkin : kyläkauppa, pankki, posti ja baari
Kyläkaupan palveluiden laatu asiakkaiden näkökulmasta
Lopetettu kyläkauppa avasi ovensa uudelleen
Kaupankäynti jatkuu Määttälässä : Tervanaru Kyläpuodin avajaisia vietetään lauantaina
Osuuskaupan sivuliike palveli monipuolisesti : retonkia naisten mekkoihin ja amerikanläskiä isännille
Perttilän myymäläautojen lastauspaikat
Kyläkaupoille vetovoimaa uusista palvelumuodoista
Kauppaa soratien varrella : Juha Lilja on toiminut villinä ja vapaana kyläkauppiaana Kärsämäellä jo 22 vuotta
Konnuslahden kylän ja kyläkaupan lisäpalvelutarvekartoitus
Kyläkauppa keskellä kylää
Elinvoimaa kyläkauppaan lähiruoalla : Case: Kosken Kauppa
Kyläkaupasta saa munat, kanat ja makkarat : muualla lyödään lautoja ikkunoihin, Simolassa nauloja hyllynreunoihin
Kanteleen kaupan työntekijöitä
Vanhoihin perinteisiin pitäytyvä Jalavan Kauppa täytti 120 vuotta
Satumaa on kylän keskipiste : kesällä kyläkaupan myynti tuplaantuu
Lahjaharjun Mäkimatti 70-luvun puolivälissä, työntekijä Anja ...
Kyläkauppiaasta monialayrittäjäksi
Kaituri odottelee lääkekaappiaan : lääkelaitoksella pahoitellaan lupien viivästymistä
Kyläkauppiaat median piirityksessä : Vesa Keskinen tutustui 12-vuotiaan Eerik Pernun kauppaan Lumijoella
Kyläkauppaan vai markettiin : maaseutuasiakkaat ostopaikkaa valitsemassa
Leikkiä Kauppakatu 9:ssä keväällä 1958.
Kyläkauppa palasi Varmoon
Juorkunan Jussi avattiin kyläläisten yhteisenä hankkeena
Perttilän vanha kauppa
Juorkunan kyläkauppa kiinni talviajaksi : postipalvelut kirkonkylälle
Kyläkauppa on kuin toinen koti : Pettilän puodin omistajat ovat viritelleet monia ideoita
Suomen onnellisin kauppa : Ari ja Airi Jalavan sukuyritys on pienen Taivalkosken sielu
Keski-Suomen anniskeluyhtiön yhtiöjärjestys
Kauppakadun Herkkuhuone, kuvassa kauppias Kirsti Nyyssönen ...
Kyläkauppa Hokan historiikki
Ahmaksen kyläkaupan ovi sulkeutui viimeisen kerran lauantaina
Aino Serafiina (20.11.1904-20.2.1988) ja Mikko Aapraham (16.7.1904-7.2.1990) Heikkilän elämä : Parkkisenkankaan kyläkaupan tarina (3.7.1930-20.12.1976)
Perttilän kaupan pihalla
Levonperän kyläkaupassa pidettiin loppuunmyynti : viimeinen kyläkauppa sulki ovensa Reisjärvellä
