http://www.yso.fi/onto/yso/p3843 avustustoiminta
avustustoiminta avustustoiminta apu yksityinen avustustoiminta
Humanitaarisen logistiikan haasteet : Case: Haitin maanjäristys 2010
Tarpeita terveydenhuollossa : Unitarian Service -komitean avustusmatkat Saksaan, Italiaan ja Suomeen vuonna 1948
Avustajatoiminta auttaa vanhusta selviytymään kotiaskareista ; Pudasjärvellä avustettavana parisataa vanhusta : sotainvalidien avustusprojekti jatkuu seuraavat kolme vuotta
Fodenilla koulutarvikkeita Mongoliaan : maailmanmatkaajat
Raha-automaattiyhdistyksen avustustoiminta avustuksensaajan näkökulmasta
Suomen sosiaalidemokraattisen työläisnaisliiton avustus- ja kurssitoiminta v. 1939-40
Maksatusopas : avustustoiminta
Ystävyyttä yli rajan : luterilaista ystävyysseurakuntatoimintaa Suomen ja Inkerin kirkkojen välillä
Kansainvälisen solidaarisuussäätiön valtuuskunnan kokous 26.2.1971 Helsingissä
Kilpailu lahjoituksista. Rahankeräysmarkkinoiden muutos Suomessa 2000-luvun alussa
Näkökulmia vapaaehtoistoimintaan : tutkimus vapaaehtoistyöntekijöistä Porin Vapaaehtoistoiminnan keskus Liisassa
Campus Caritas ry - hyväntekeväisyyttä ja kuntoutusta
Arkipäivän diakoniahistoriaa
Riskien arviointi vapaaehtoistyössä : opas yhdistyksille
Tavoitteena naisten voimaannuttaminen Ugandassa : case: Caring Hands Finland ry
Ay-liikkeeltä apua Aasiaan
Rauman Kukkaisrahaston 80 vuotta : Rauman Kukkaisrahaston historiikki 1934-2014
Kampanja vapaaehtoisen silmin :  Plan Suomen Oikeus oppia -kampanja
Sotavammaiset Sotainvalidien Veljesliiton avustustoiminnan kohteena Tampereen kaupungissa kymmenvuotiskautena 1941-1950
Kolmivuotiaan askeleet varmistuvat : Jelppi-verkoston vapaaehtoista apua tarjotaan vuositasolla uhansia tunteja niin yksinäisille kuin asiointikaveria tarvitsevillekin
Kirkko ja köyhät
Karjalan lapsimailla
Hyvän tekemisen markkinat
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt med en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä-Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Naiset ja kansansivistyksen suuri kertomus
SPR juhli Vihannissa
Täyspotti Heinävedellä : Raha-automaattiyhdistyksen avustustoiminta vuotaa miljoonia
Herra Janne Marttiini 31/10 1963.
Sotien uhrit ja humanitaarisen oikeuden haasteet
Yhteisen taivaan alla
Amerikkalaisten kveekarien toiminta Suomessa 1945-1947
Ensi kesänä matkustamme Ouluun
Annetaan : miten jokainen meistä voi muuttaa maailmaa?
"Vaatimaton rakkaus on pelottava voima" : sosiaalityön, siihen liittyvien valintojen, muutoksen sekä arvojen ja kristillisen etiikan välisiä suhteita venäläisessä kirjallisuudessa
Leipäjonoissa jaetaan murusia
Vapaaehtoistyö elämän rikastuttajana : elämäkertatutkimus vapaaehtoistyön merkityksestä yhden ihmisen elämässä
Kanadan suomalaisten historia. II
Kittilän ihmiset ry eettisenä matkailukonseptina
Nankingin verilöyly
Kirveskristityt
Diakoniatyö yhteiskunnan muutoksessa : Diakoniaviranhaltijoiden erityiskoulutuksen kehittämishankkeet ajan tulkkeina
Vuoden 1902 kato ja sen aiheuttamat avustustoimet Vaasan läänissä
Kaivoja köyhille? : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : suomalaisen kehitysyhteistyön vuosikymmenet
Sana Jerusalemista : Jerusalemin kansainvälisen kristillisen suurlähetystön tiedote
Diakoniatyön paikka ihmisten arjessa
Kymiyhtiön sivistyksellinen ja yhteiskunnallinen toiminta
Ajassa nyt -verkkolehti
Jelpin avulla edistetään vapaaehtoistoimintaa
Työllistymisen edistäminen RAY:n avustuskohteena
Yhteisvastuullisuutta ja toisistamme välittämistä : YK:n vapaaehtoistoiminnan vuosi 2001.
Tuhopolttaja : MP3
Lottovoittajien valtakunta
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2000 : juhlanumero = jubileumsnummer = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2000 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2000
Nursing in international fieldsopetussuunnitelmatyö /
"Hyväntekeväisyysmyynnit"
Kertomus, jonka on tehnyt yleisessä kokouksessa Helsingissä 10.p:nä lokak. 1892 asetettu Hätäaputoimien keskuskomitea
Kirkon ulkomaanavun vuosikirja 2006.
Sinivalkoinen säväytti taas : Oulun NMKY:n Mieslaulajat ja rotaryklubit kokosivat tukea nuorten syrjäytymisen ehkäisemiseen
Laupiaat sydämet : armeliaisuuden maailmanhistoria
Kertomus Tampereen kaupungin työttömyyshuoltotoimikunnan toiminnasta 1931-1932
Yhdeksän arvoinen kausi
Yhteistyökumppanuus-kohti antoisampaa yhteistyötä
Kaivoja köyhille? : suomalaisen kehitysyhteistyön vuosikymmenet
Vapaan huollon Hämeen lääninkeskus : toimintakertomus vuodelta 1943.
Vuosi 2011 on Euroopan Unionissa julistettu Kansainväliseksi vapaaehtoistyön teemavuodeksi, jonka aikana ympäri Eurooppaa järjestettiin lukuisia tapahtumia, näyttelyitä ja muuta toimintaa. Tapahtumissa, kuin myös tämän toiminnallisenopinnäytetyön tarkoituksena oli edistää vapaaehtoistyön käsitteen ja sen tarjoamien mahdollisuuksien tunnettavuutta. Tämän opinnäytetyön tutkimuskohteena olleet vapaaehtoistyöleirit edustavat itsessään vain yhtä kestoltaan lyhyttä muotoa kansainvälisten vapaaehtoistyön projektien kentällä. Suomessa yksi kansainvälisten työleiriprosessien asiantutntijoista on tälle opinnäytetyölle toimeksiannon antanut  Allianssin nuorisovaihto, joka osana Suomen Nuorisoyhteistyö Allianssi ry:tä toimii yhtenä Suomen aktiivisimpana nuorten kansainvälisyyskasvatuksen edistäjänä ja kansainvälisen vapaaehtoistyön puolestapuhujana.  Järjestettyssä ohjaajakoulutuksessa pyrkimyksenä oli ensisijaisesti perehdyttää osallistujat vapaaehtoistyöleirien prosesseihin Suomessa sekä tuoda myös esille kansainvälisen vapaaehtoistyön matkailullisia aspekteja ja potentiaalia edustaa vaihtoehtomatkailun saralla kestävämpää matkailua.  Koulutuksen pohjaksi kerätty materiaali koostui sekundääriaineistosta eli aikaisempien leirikesien työleiripalautteesta ja asiantuntijan teemahaastatelusta. Sekundaarisella aineistolla tarkoitetaan jo olemassa olevaa, mutta aikaisemmin tässä mittasuhteessa analysoimatonta tutkimusaineistoa, jonka kokoamisesta on vastannut Allianssin nuorisovaihto. Aineistoanalyysin tuloksena saatiin ohjaajakoulutuksen osallistujille annettua kattava kuva työleirien eri osapuolten motivaatiosta ja tavoitteista toiminnalle sekä esiteltyä työleirit osana suurempaa ja kestävää kokonaisuutta.
Kehitysalueavustuksia jaettiin 508 milj. mk.
Ihmiskaupan uhrien auttamisen haasteet: Pro-tukipisteen kokemuksia
Suomen kehitysyhteistyö 2001 : ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2001
Kotimaasta kriisialueelle : Sairaanhoitajan tie Punaisen Ristin delegaatiksi
Tanskalainen hevosambulanssi Suomessa vuonna 1940.
Yhtiön etu : osakeyhtiöoikeudellinen näkökulma 1.
Onnelliset antavat
Tekes tukee myös maaseutua : Pohjois-Pohjanmaalla haravoidaan kiinnostavia kehittämishankkeita
Kirkon ulkomaanavun vuosikirja 2003
Nursing in international fields : opetussuunnitelmatyö
Vuosikirja 2002
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli koota yhteen niitä Raha-automaatti-yhdistyksen toimintaan liittyviä juridisia velvoitteita, jotka suoranaisesti vaikuttavat järjestöjen toimintaan. Tarkoituksena oli samalla tutkia, miten tuttuja nämä Raha-automaatti-yhdistyksen toimintaan liittyvät erilaiset velvoitteet ja lainsäädäntö ovat järjestöissä työskenteleville. Tutkittiin myös sitä koetaanko nämä asiat järjestöissä tärkeiksi ja koetaanko niillä olevat merkitystä järjestön toiminnassa.  Juridisilla velvoitteilla tässä opinnäytetyössä tarkoitetaan Raha-automaatti-yhdistyksen toimintaan liittyvää lainsääsäädäntöä. Näitä ovat esimerkiksi Arpajaislaki ja Laki raha-automaatti-avustuksista. Muita tärkeitä asiakirjoja ovat Raha-automaattiyhdistyksen Sosiaali- ja terveysministeriön kanssa tekemä tulossopimus ja tulostavoitteet 2012-2015 asiakirja sekä tähän liittyvät seurantaraportti ja valvontaraportti.  Opinnäytetyö toteutettiin kirjalliseen materiaaliin tutustumisen lisäksi tekemällä sähköpostin välityksellä kysely järjestöjen edustajille. Kyselyyn vastanneet toimivat jär-jestössä toiminnanjohtajina tai taloushallinnon tehtävissä ja olivat toimineet Raha-automaattiyhdistykseen liittyvien tehtävien parissa keskimäärin 11-20 vuotta.  Kyselyn tulosten perusteella voitiin todeta, että Raha-automaattiyhdistystä koskevat juridiset velvoitteet ovat järjestöissä työskenteleville tuttuja asioita ja ne koetaan kiinnostaviksi. Kyselyyn vastaajille olivat tuttuja Raha-automaattiyhdistystä koskevat keskeisimmät lait sekä monet Raha-automaattiyhdistyksen toimintaan liittyvät asiakirjat.  Johtopäätöksenä voitiin myös todeta, että parhaiten Raha-automaattiyhdistyksen asiakirjoista tunnetaan juuri ne, jotka ovat vastaajien oman työn kannalta keskeisiä ja joita he tarvitsevat omassa käytännön työssään. Näitä ovat esimerkiksi Raha-automaatti-yhdistyksen avustusstrategia vuosille 2012-2015 sekä Raha-automaat-tiyhdistyksen tilinpäätös vuodelta 2013. Järjestöissä ollaan terveellä pohjalla, koska voitiin todeta järjestöjen työntekijöiden tuntevan oman työnsä kannalta Raha-automaattiyhdistykseen liittyvät tärkeimmät asiakirjat ja lait ja osaavat hyödyntää näitä omassa työssään.
Lasten puolesta - politiikan ehdoilla : Suomen lastensiirrot poliittisena ja moraalisena kysymyksenä talvisodan ajan Ruotsissa
Auttaja - onnettomuudesta osallinen : tutkimus seurakuntien työntekijöiden selviytymisestä katastrofityössä
Kirkko ja Helsingin hätä
Suojatupa 1.7.1962 - 30.6.1972
Porilaisten lähetyskannatus yli miljoona markkaa
Tehtävä vastaanotettu : lähetyksen lyhyt mutta hauska oppimäärä
Alueelliseen toimintaan jaettiin rahaa
Ruotsi kutsuu : vuosikirja = Sverige kallar. 3, 1940
Tavoitetaanko kummitoiminnan uusi sukupolvi? : 18-30-vuotiaiden suomalaisten mielipiteitä kansainvälisestä kummitoiminnasta
One Way Mission : tie maailman ääriin
Työtä ja työttömyyttä
Köyhyyden häpeä : Pelastusarmeijan ruoka-avun hakijoiden kokemuksia köyhyydestä 1990-luvun Suomessa
Tutkimus: Kuopio avustaa yhteisöjä tasapuolisesti : kehittämistyö on tarpeen, sillä nykyisellä käytännöllä avustukset menevät vuodesta vuoteen samoille toimijoille
Kertomus Tampereen kaupungin työttömyyshuoltotoimikunnan toiminnasta 1932-1933
Pisara suolaista silmissä : sotalasten postikorttien, kirjeiden, kirjeensulkijoiden, pakettikorttien ja valokuvien kirja
Yhdistyneiden kansakuntien järjestöjen kautta täytääntöönpantu EU:n apu: päätöksenteko ja seuranta
Sääntökirja
Jelpistä yhdellä soitolla apu moneen pulmaan : oululainen vapaaehtoistyö keskitettiin
Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 1998.
Työttömien yhdistyksen kautta työn syrjään
Punaisen Ristin terveysdelegaattina Itä-Timorissa
Katastrofit eivät lopu
Lento yli jurttien
Sitoutumisen salaisuus : Vapaaehtoistyöstä Forssan Katukirkossa
Pakilan ja Torman seurakuntien välinen ystävyystoiminta vuosina 1989-2013
Hyvän markkinat : varainkeruukampanjat Suomessa
Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2000
Yksinasuvien asiakkaiden kokemuksia sotaveteraanien avustajatoiminnasta
Avustajan työkirja : avustajatoiminta, Sotainvalidien veljesliitto
Kirkko muukalaisen asialla : kansainvälinen diakonia Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakunta- ja keskushallinnossa 1993-2004
Markkinointisuunnitelma Ruokapankille
Kohti käyttäjien vertaisnettiä : esikuva-analyysi ja uusia avauksia vertaistuen verkkopalveluista osana järjestöjen palvelutarjontaa
Taivalkoski ei tue suoraan pelastushelikopteria
Ehdotus laskuvarjokerho Skydive Karjala ry:n peruskorjaushankkeen toteuttamiseksi
Suomen kansainvälisten vapaaehtoistyöleirien leiriohjaajakoulutus : case: Allianssin nuorisovaihto
Kertomus Helsingin työväenjärjestöjen punaorpotoimikunnan toiminnasta
Diakoniatyö yhteiskunnan muutoksessa : diakoniaviranhaltijoiden erityiskoulutuksen kehittämishankkeet ajan tulkkeina
Anna almu sairaalle
Aidland konfliktikontekstissa : suomalaisten avustustyöntekijöiden työkokemuksia Afganistanista
Venäjä peri Neuvostoliiton roolin
Sota sairauksia vastaan
Järkevästi tunteella : opas sinulle, joka ryhdyt ystäväksi
Julkaisu- ja konferenssiavustusten linjauksista
Festivaalien avustustenhaku opetusministeriöltä pitkän aikavälin yhteistoiminnallisena pelinä
Raha-automaattiyhdistyksen juridisista velvoitteista avustuksien saajien näkökulmasta
Tiivistelmä:
Romaani kolttalappalaisista kolmella kielellä Pariisissa : englantilainen kirjailija ostaa punnilla poroja
Voiko katu olla koti? : kulttuuriantropologinen tutkimus hondurasilaisista katulapsista ja katulasten avustusjärjestö Casa Alianzasta
Raiku : tukeva lehti
Tuhopolttaja
Avustusinfo : Raha-automaattiyhdistyksen avustustoiminnan asiakaslehti
Pelastakaa heidät humanitarismilta
Ole hyvä
Kertomus, jonka on tehnyt 1902-vuoden kadon johdosta Helsingissä lokakuun 17 päivänä 1902 pidetyssä kokouksessa asetettu hätäaputoimien keskuskomitea
MaailmanVaihtoa : Maailmanvaihto ry:n jäsenlehti = Volunteers' voices
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten vuoden 2010 avustuksensaajat kokevat Raha-automaattiyhdistyksen avustustoiminnan haku-, myöntämis-, maksamis- ja valvontaprosessit. Opinnäytetyössä tutkittiin avustuksensaajien mielipiteitä nykyisestä käytännöstä ja kysyttiin, miten prosesseja voisi parantaa. Kysymykset on tehty vuoden 2009 lomakkeiden ja ohjeistuksien perusteella. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kerrotaan Raha-automaattiyhdistyksen historiasta ja toiminnasta, eritellään toimintaa ohjaava lainsäädäntö sekä kerrotaan avustustoiminnasta. Avustusten jakamiseen liittyvät seikat, kuten hakuajat ja myöntämisperusteet, on kuvattu teoriaosuudessa. Tutkimuksen empiirinen osuus tehtiin kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän avulla. Sähköinen kyselylomake lähetettiin vuonna 2010 avustusta saaville järjestöille, jotka ovat ilmoittaneet Raha-automaattiyhdistykselle toimivan sähköpostiosoitteen. Tutkimuksesta rajattiin ulkopuolelle ne yhdistykset ja järjestöt, joilla ei ollut mahdollisuutta vastaanottaa ja toimittaa tutkijalle sähköistä kyselylomaketta. Tutkimukseen osallistui 355 järjestöä, joten kyselyn vastausprosentti oli 44. Tutkimuksesta selvisi, että haku-, myöntämis-, maksamis-, ja valvontaprosessit koetaan järjestöjen keskuudessa selkeiksi ja toimiviksi kokonaisuuksiksi. Prosessien arvosanojen keskiarvo on tutkimuksen mukaan 4 asteikolla 1-5. Edellä mainittuihin prosesseihin liittyvät lomakkeet ja ohjeistukset koetaan selkeimmiksi niiden järjestöjen keskuudessa, jotka ovat hakeneet/saaneet avustuksia 5 kertaa tai enemmän. Tutkimuksesta ilmeni, että vastaajat kokivat eri prosessien lomakkeissa vaadittavan tietomäärän liian laajaksi.
Suojatupa 1.7.1962 - 30.6.1967
Cuna Nazareth : 50-vuotta yhdessä – lasten parhaaksi = 50 år tillsammans - för barnens bästa
Avun tilkkutäkki : suomalaisen ruoka-apukentän monimuotoisuus
Tiivistelmä.
Pelastusarmeijalaisia 1926
Avustustyö avartaa
Taloudellisen toimintastrategien kehityssuunnitelma AdAstra-teatterille
Kirkon ulkomaanavun vuosikirja 2004.
Sydänkäpyjä : emotionaalisesti kestävää muotoilua käytännössä : Yhteisvastuukeräyksen kannatustuoteportfolio 2010
Apu menee perille : Mielipidetutkimus avustusjärjestö Kesseli Ry:n toiminnasta
Kansalaisyhteiskunnat uskontojen, valtion ja filantropian virittämässä kentässä
Sotainvalidien avustaja-projektia toteutetaan myös Taivalkoskella : palvelulla kysyntää, toiminnalle toivotaan jatkuvuutta
Morsiuskursseista katastrofiapuun : SPR:llä ollut osastona toimintaa Oulussa 50 vuotta
Köyhyyden ja hyvinvoinnin ongelmia
Vapaaehtoisen ruoka-avun merkitys toimeentulon tukemisessa
Jokapäiväisiä ongelmia
Jelppi tehostaa vapaaehtoistyötä
Mersut silkkitiellä
Tekoja : ihmisarvon puolesta
Suomi tulikokeessa
Kahden orvon kohtalo liikutti Kokkolan raatia
Espanjan lapsia auttamaan : vetoomus Suomen työväestöön
Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2001
Martat rikastuttaneet nivalalaista elämää jo 40 vuotta : nainen ajassa
Suomessa lahjoitetaan vuosittain yli 100 miljoonaa euroa hyväntekeväisyyteen. Keräyksiä on tilastoitu systemaattisesti vasta vuodesta 2002, jolloin voimaan tullut rahankeräyslakimuutos mahdollisti tilastoinnin ja seurannan. Vaikka tarkasteluaika on suhteellisen lyhyt (2002-2011), on rahankeräysmarkkinoilla havaittavissa merkkejä muutoksesta. Kilpailu lahjoitetusta rahasta pakottaa keräysorganisaatioita kehittämään keräystapoja sekä hakemaan yhteistyökumppanuuksia toisistaan sekä elinkeinoelämän puolelta, jolloin kansalaisiin vetoamisesta syntyviä kustannuksia saadaan hillittyä. Rahankeräystoiminnan markkinoistuminen ja mediavälitteistyminen sekä uusien keräysmuotojen yleistyminen ovat luoneet uusia haasteita kansalaisjärjestökentälle ja muokanneet sen rakennetta vaatien yhä ammatillisempaa toimintaa. Kymmenessä vuodessa keräysten määrä on puolittunut, mutta tuotot ovat nousseet. Tehokkuuden kasvusta ja markkinoiden keskittymisestä kertoo sekin että 20 suurinta keräystä saa jo yli 80 % rahasta.
Oulun Vapaan Huollon Keskuksen avustustoiminta talvisodan ja välirauhan aikana 1939-1941
KATTOTEMPAUS – YHTEISELLÄ ASIALLA : Varainkeruutapahtuma Kanadan ulkosuomalaisessa seurakunnassa
Suomea auttamassa : Suomen Avun Keskuksen - Centrala Finlandshjälpen - toimintakertomus
Sitoutumisen salaisuus : vapaehtoistyöstä Forssan Katukirkossa
Mihin kehitysyhteistyövarat katoavat?
AKUUTTI SIJAISVÄLITYS   :  Toimintamallin kehittäminen Vaasan seudun avustajakeskukselle
"Se tulee työn tekemisen kautta se maine ja kunnia" : Internetin merkitys kansainvälistä avustustoimintaa tekevien järjestöjen maineelle
Ihmiskaupan uhrien auttaminen : työryhmän ehdotus palvelujen ja tukitoimien toteuttamiseksi
Suomen Unicefin Kuopion paikallisryhmä : toimintaa ja toimijoita v. 1986 -2006.
Tunteet ja taloudellinen apu transnationaalissa perheessä
Humanitaarinen apu
