http://www.yso.fi/onto/yso/p3846 hyväntekeväisyys
hyväntekeväisyys hyväntekeväisyys yksityinen avustustoiminta
Limingan Leot auttavat Karjalan lapsia
Joululahjakeräys lapsille
Raha-automaattiyhdistyksen avustustoiminta avustuksensaajan näkökulmasta
Hyväntekeväisyyskampanjan suunnittelu ja toteutus : case Joulumieli Yksinäiselle
Rahankeräyksen eri muodot hyväntekeväisyydessä
Sulle laulu soi
Leidit lentoon ja apua keskosvauvoille : Äidit ja tyttäret iloisesti liikkumaan
Sara Tessa Teresian ja Ilona Amelien muistoksi järjestetty hyväntekeväisyystapahtuma
Kilpailu lahjoituksista. Rahankeräysmarkkinoiden muutos Suomessa 2000-luvun alussa
HelsinkiMissio : [HelsinkiMission tiedotuslehti]
Arkipäivän diakoniahistoriaa
Uudenkaupungin rotaryklubi 1946-1971 : neljännesvuosisata rotarytoimintaa Uudessakaupungissa
Maksamme velkaa
Unicef-Oulu joukolla auttamaan : kaupungin tavoitteena kerätä 800 000 markkaa Pietarin ja Afrikan lapsille
Valtuustoa pyöritettiin vimmatusti : yhdeksän Oulun kaupunginvaltuutettua osallistui hyväntekeväisyysmielessä tanssikilpailuun
Hyväntekeväisyys ilmiönä yrityksen toiminnassa
Lukemalla auttamaan : Paulaharjun koulun kehittämä Lukukuu leviää SPR:n kampanjana koko Suomen kouluihin
Tempauksia ja toimintaa : koulujen ja päiväkotien Nenäpäivä 2009
Slummin joulu : Helsinki
Teodor Fliedner : hänen elämänsä ja vaikutuksensa
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Alastomuus huomataan taatusti : vanhasta kunnon seinäkalenterista on tullut suosittu tapa kerätä rahaa hyväntekeväisyyteen
Onko hyväntekeväisyys aina hyvästä?
Huoltaja : Helsinki
Sotahuuto jouluna : Helsinki
Naiset ja kansansivistyksen suuri kertomus
Heikki Waris ja 15 tohtoria : juhlakirja Heikki Wariksen täyttäessä 60 vuotta 25.10.1961
Talouselämän opein kohti tehokkaampaa hyväntekeväisyyttä? : hyväntekeväisyyden kehittyminen 1997 - 2006 Harvard Business Review'n artikkeleissa
Mies, joka halusi olla soturi : Janne Niinimaa tietää esittäneensä sankaria, jota vammat eivät pysäytä
Herra Janne Marttiini 31/10 1963.
Kristillinen hyväntekeväisyys
Hernekeitto Yhteisvastuun vauhdittajana : Kuivaniemi-talolla tempaistiin
Unicef-kaupunki Turku saa kokoon miljoonansa
Kalevankadun elävöittäminen Nenäpäivätapahtumalla
Annetaan : miten jokainen meistä voi muuttaa maailmaa?
Pikkukaupungin parempi väki : Elisabet Järnefelt ja sivistyneistönaisten sosiaaliset verkostot Kuopiossa 1884-1888
Puolukkaa Hyllykallion vanhuksille
Hyväntekeväisyys, lapset ja lahjat : negatiivinen vastavuoroisuus työssä käyvien lasten koulussa Quitossa
Uudenkaupungin rotaryklubi 1946-1956
Kittilän ihmiset ry eettisenä matkailukonseptina
Aurora Karamzin : aristokratian elämää
Tampereen Rouvasväenyhdistyksen vuosikertomus
Visuaalisen ilmeen suunnittelu nonprofit-organisaatiolle : Case: Humanitäärinen Idän-työ ry.
Historiikki Uudenkaupungin rouvasväenyhdistys ry:n toiminnasta vuosina 1879-1979
Katolinen tiernaperinne on hyväntekeväisyyttä
Slavilaiselta hywäntekewäisyys komiteean osastolta Pietarista
Hyväntekeväisyys Ylen kanaville : pääkirjoitus
Unisef-vuodesta kiitosta oululaisille : Oulu-Pietari-N djame na -juna kulkee aikataulun mukaan
Lahjaksi sukat
EU-puheenjohtajakauden avaus Riiassa : jääkiekkoa, rokkia ja hyväntekeväisyyttä
Ajassa nyt -verkkolehti
Tempauksia ja toimintaa : Koulujen ja päiväkotien Nenäpäivä 2009
Kerjääminen ja kaupustelu kielletty : kerjäämisen vastustaminen Helsingissä 1930-luvun laman aikana ja kontrollin diskurssit
Professori Mauno Vannaksen säätiön toimintaa 40 vuotta
Brandin ja hyväntekeväisyyskohteen yhteensopivuuden vaikutus kuluttajan asenteeseen hyväntekeväisyystyötä kohtaan
Lottovoittajien valtakunta
Lesonen hurahti Vienan Karjalaan
Unicef vietiin Oulusta Kuopioon : Oulu ylitti tuplasti keräystavoitteensa, joka koostuu monista pienistä virroista
Velvollisuutta vai hyvää tahtoa : Kotilieden kummikerhon toiminnan alkuvuosikymmenet
Säästäväisyyden kirjoja. 14, Rikkaudesta ja avuliaisuudesta
"Hyväntekeväisyysmyynnit"
Zonta / : Zonta International Piiri 20 jäsenlehti = Medlemstidning = Liikmeleht
Sinivalkoinen säväytti taas : Oulun NMKY:n Mieslaulajat ja rotaryklubit kokosivat tukea nuorten syrjäytymisen ehkäisemiseen
Kuluttajien käsityksiä takuusta ; Hyväntekeväisyys ostopäätöksen perusteena
Hyväntekeväisyyskäsityöt
Laupiaat sydämet : armeliaisuuden maailmanhistoria
Sosiaalinen sormus
Uudenkaupungin Meripelastajat  ry. 50 : 1959-2009
Vida de Perros -Koiran elämää : Hyväntekeväisyystuotemalliston suunnittelu verkkokauppaan
Auttaa voi monin tavoin : Tupoksen koulun oppilaat hankkivat syksyisellä kävelytempauksellaan pelikoneet OYS:n lasten iloksi
Tapahtuma osana markkinointiviestintää  : Case: Kävele Naiselle Ammatti -tapahtuma
Lumilyhty : tv-ohjelman tekoa tuotantoassistentin näkökulmasta
Hyvän asian puolesta : Unicef-kävelyllä liikuttiin
Nykyajan hyväntekijältä puuttuu sädekehä
Ruokapaketti pahimpaan hätään : Pori osana valtakunnallista diakoniatyön ruokapankkiketjua
Eettisyys ja ekologisuus ovat ajankohtaisia ja tärkeitä aiheita, jotka vaikuttavat myös kuluttajien ostokäyttäytymiseen. Tässä opinnäytetyössä kuluttajien eettisyyttä lähestytään tutkimalla Toisenlaisen Lahjan lahjoittajien käyttäytymistä. Opinnäytetyön ensimmäisenä päätavoitteena on selvittää, mitkä kaikki tekijät vaikuttavat Kirkon Ulkomaanavun Toisenlaisen Lahjan ostopäätökseen. Tavoitetta lähestytään tutkimalla päätökseen vaikuttaneiden tekijöiden lisäksi kohderyhmän mielipiteitä Toisenlaisesta Lahjasta. Opinnäytetyön toinen päätavoite on kartoittaa, millainen on Toisenlaisen Lahjan ostajien suhtautuminen eettisyyteen ja eettiseen kuluttamiseen sekä muuhun lahjoittamiseen. Tutkimuksen avulla pyritään tuottamaan tietoa Toisenlaisen Lahjan kehittämisen ja markkinoinnin tueksi. Tutkimus tehtiin toimeksiantona Kirkon Ulkomaanavulle. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä kyselytutkimuksena. Tutkimus rajattiin koskemaan niitä kuluttajia, jotka ovat lahjoittaneet Kirkon Ulkomaanavulle vain Toisenlaisen Lahjan muodossa. Menetelmänä tutkimuksessa käytettiin online-kyselyä. Kysely lähetettiin Kirkon Ulkomaanavun asiakasrekisteristä poimitulle 1000 hengelle kesäkuussa 2009. Kyselyyn vastasi 375 henkilöä. Kysely tehtiin sähköisellä Webropol-ohjelmalla ja vastaukset käsiteltiin pääasiassa SPSS -tilasto-ohjelmalla. Avoimien kysymysten vastaukset analysoitiin Microsoft Word-ohjelman avulla.Tutkimustulosten mukaan tärkeimmät Toisenlaisen Lahjan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät ovat halu auttaa kehitysmaiden ihmisiä sekä lahjan eettisyys, ekologisuus ja erilaisuus. Toisenlainen Lahja on saatujen tulosten perusteella toimiva ja kiinnostava konsepti. Tutkimuksen perusteella Toisenlaisen Lahjan lahjoittajat eivät ole kovin kiinnostuneita säännöllisestä lahjoittamisesta Kirkon Ulkomaanavulle, vaan haluavat tulevaisuudessakin panostaa kertalahjoituksiin. Toisenlaisen Lahjan ostajat ovat huolissaan ympäristön tilasta ja ottavat yleisesti ostokäyttäytymisessään huomioon eettiset asiat. Vastaajat antoivat runsaasti palautetta ja omia kehitysideoitaan, joita yritys voi hyödyntää tuotekehittelyssä.
Politiikan, oikeudenmukaisuuden ja hyväntekeväisyyden solmu Afrikassa
Oulun hyvän tuulen yhdistys ry:n yhdistysidentiteetin luominen : Hyvän tuulen ilta 2007 -hyväntekeväisyystapahtuman markkinoinnin suunnittelu ja toteutus
Ideoita brändiin : Design management Caring Hands -hyväntekeväisyysjärjestön toiminnassa
Ihmiseltä ihmiselle : Venäläinen hyväntekeväisyysyhdistys Suomessa vuodesta 1872 = Ryska välgörenhetsföreningen i Finland r.f. = Russkoe blagotvoritel'noe obŝestvo v Finlândii R.O
Onnelliset antavat
Raamatunselitystä ja huolta lähimmäisistä : Jyväskylän NMKY:n ja Jyväskylän NNKY:n viisi ensimmäistä toimintavuotta
Simo Hurtta ja kultainen pikari
Sen yhteiselle kansalle täsä maakunnasa : nijn hyödyllisen kuin tarpellisengin lazaretin asetuxen woimasa pitämistä ja hyödytystä, on Kuningallinen lazaretin directioni, ... pyytänyt edesautta ..
Ilmojen halki käy varjoliitäjän tie : Oulun moottorivarjoliitäjät keräävät syöpälapsille rahaa
Puhu nyt -kampanjan sopivuus Facebookiin
Tuotteiden vertailutyökalu hyväntekeväisyysyhdistys Mahtavalle
Lohtu-tuote
Tämä opinnäytetyö toteutettiin Salon Kukkapalvelu Unikosta saadun toimeksiannon pohjalta. Yritys tarjoaa persoonallista ja yksilöllistä kukkasidontaa, sekä vihersisustusta yrityksille ja yksityisille. Opinnäytetyön pohjalla olevan projektin tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa markkinointikampanja hyväntekeväisyyspohjalta. Kampanjan ideana oli, että yksityinen henkilö, yritys tai yhdistys voi lahjoittaa joulukukkaistutuksen yksinäiselle vanhukselle tai vammaiselle, etukäteen määritellyissä hoiva- ja palveluyksiköissä tai kotipalvelun piirissä oleville asiakkaille. Vastaavaa kampanjaa ei aiemmin ole tässä laajuudessa toteutettu Suomessa. Ensin analysoitiin yrityksen nykytilaa ja tavoitteita haastattelemalla yrittäjää. Tehtävänä oli myös hankkia sidosryhmät ja tehdä yhteistyösopimukset Salon kaupungin vanhus- ja vammaispalveluiden yksiköiden kanssa. Projektin tavoitteet ja aikataul u sovittiin alkuvaiheessa. Kampanjan päätavoitteena oli yrityksen myynnin lisääminen sekä näkyvyyden ja tunnettavuuden parantaminen. Tavoitteena oli myös lanseerata täysin uusi tuotekonsepti. Projekti aloitettiin maaliskuussa 2013. Sosiaalinen media valittiin markkinoinnin pääkanavaksi. Kampanjasta luotiin oma tapahtuma Facebookiin ja siihen kutsuttiin osallistujia. Tapahtumaa jaettiin ja markkinoitiin eri ryhmissä. Toteutettu kampanja tavoitti hyvin ihmisiä ja sai näkyvyyttä sekä herätti mielenkiintoa. Pääpaino oli yrityksissä, joihin asetettiin odotuksia. Yrityksiä ei kuitenkaan tavoitettu eikä saatu mukaan, joten kampanjan yksittäisten lahjoitusten määrä jäi arvollisesti pieneksi. Kaiken kaikkiaan lanseeraus onnistui hyvin ja lahjoituksia saatiin yhteensä 146. Projektin markkinointisuunnitelman avulla yrityksellä on toimintaedellytykset kampanjan uudelleen toteuttamiseen myös tulevaisuudessa.
Joululehti joka varoitti puoskareista : Oulussa toimitettu lehti Pohjolan Jouluruusuja antoi hyviä neuvoja ja toi sairaanhoitajille rahaa
Tapahtuman järjestäminen projektina : case: La Nuit Touristique 5.3.2004
SPR:n Uudenkaupungin osaston vaiheita 1951-1991
Vaatepaketit matkaavat Viroon : kempeleläiset Härköset tekevät Oulun seudulla pyyteetöntä työtä
Hyvä teko, parempi mieli? : rahallinen kuluttaminen hyväntekeväisyyteen motiivien perusteella
Värillä ei ole väliä
Jokainen meistä voi olla avunantaja : Nyytti ry vie apua Karjalan köyhille
Primmin perintö eli hyväntekeväisyys korkeakoulujen rahoitusmuotona
Yhdessä yhteisvastuun eteen : liiteristä tuli Kiimingin seurakunnan monipolvinen projekti
Hyväntekeväisyystapahtuman toteutus ja markkinointi Porvoon salibandyseuralle
Suomen joulu- ja hyväntekeväisyysmerkkien luettelo = Katalog över finska jul- och välgörenhetsmärken = Catalogue of Finnish Christmas and charity stamps
Oulu Unicef-kaupunki
Lelut : kartoitustutkimus Oulun läänin alueella myytävien lelujen turvallisuudesta
Lemmenlukkojen tuotteistaminen
Seurakuntien ruokapankkitoiminta : tutkimus Kuopion Ruokapankin asiakkaista
Elämäni kolme vallankumousta
Suuri koirajahti
Kestävään matkailuun perustuvien toimintatapojen ja hyväntekeväisyysmatkatuotteiden kehittäminen : case Matkatoimisto Aventura
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Uudenkaupungin osaston kuusi vuosikymmentä 1921-1981 : historiikki
Oululaisten Unicef-vuosi alkoi hytisten
Uudenkaupungin marttojen "esihistoria"
Varainhankintatuotteita hyväntekeväisyysjärjestölle
Hyväntekeväisyyskävely käynnistyi hyvin Taivalkoskella
Toimivan varainkeruumallin luominen ravintolaliiketoimintaan sopivaksi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Kaksikymmentä toivetta : [Blossom -street -romaani]
Suomalaisten näkemyksiä kehitysmaiden köyhyyden syistä
Anna almu sairaalle
Lemmitty vie rakkauden sanomaa laulaen Intiaan asti
Kulttuuritapahtuma osana kestävää kehitystä edistävää toimintaa
"Osa ihmisenä olemista" : kuluttajien rahallinen lahjoittaminen hyväntekeväisyyteen
Matkailun kasvun uskotaan jatkuvan ja tämä tulee vaikuttamaan ympäristöön ja paikallisyhteisöön. Kestävän matkailun periaatteiden soveltaminen matkanjärjestäjän toimintaan on haasteellista, mutta voi lopulta tuoda pitkän aikavälin voittoja ja huomattavaa kilpailuetua yritykselle. Matkanjärjestäjällä on hyvä asema toimia tiedottajana ja sanansaattajana sekä vastuullisen matkailun toteuttajana.    Työn tavoitteena oli kehittää Matkatoimisto Aventuran kestävään matkailuun perustuvia toimintatapoja ja luoda uusia hyväntekeväisyystoimintaan perustuvia matkatuotteita Aventuran matkatarjontaan. Tarkoituksena oli selvittää muiden samankaltaisten matkanjärjestäjien Internet-sivujen pohjalta, miten Aventuran kestävään matkailuun perustuvia toimintatapoja ja tuotteita voitaisiin kehittää.     Teoriaosuudessa esiteltiin matkailun uusia ilmiöitä kuten vapaaehtoisturismia ja kestävään matkailuun perustuvia käyttäytymisohjeistuksia, ympäristömerkkejä ja laatupalkintoja.     Aineistonkeruumenetelminä käytettiin benchmarking- vertailumenetelmää sekä Internet-sivujen analyysia. Tutkimuksen kohteeksi valittiin kolme vastuullisesti toimivaa matkanjärjestäjää Isossa-Britanniassa. Pääpaino yritysten valinnassa nähtiin niiden panostuksessa kestävään matkailuun ja erilaisten hyväntekeväisyysmatkatuotteiden tarjontaan. Internet-sivujen analysoinnin kautta tutustuttiin potentiaalisiin kestävän matkailun toimintatapoihin, yhteistyöorganisaatioihin, ympäristömerkkeihin, laatupalkintoihin ja hyväntekeväisyysmatkatuotteisiin.     Johtopäätökset tehtiin vertaamalla Aventuran kestävään matkailuun perustuvaa toimintaa tutkimuksessa ilmenneisiin hyviin tuloksiin. Uusia Internet- sivujen parannusehdotuksia esiteltiin tutkimustuloksien pohjalta.     Tuloksena oli ehdotus Matkatoimisto Aventuralle uudesta kestävään matkailuun perustuvasta toimintasuunnitelmasta ja esimerkkipaketista, joka toimisi vertailukohteena Isossa-Britanniassa toimivien matkanjärjestäjien kestävään matkailuun perustuviin matkatuotteisiin.
Ella ja kaverit rakentavat ihmekoneen
Tukea nuorilta nuorille
Kuin sisaria keskenään : Oulun Zontat ovat tehneet hyväntekeväisyyttä hyvässä hengessä jo 35 vuotta
Leidit nousevat lentoon : Köyhyyden estämiseksi
Kyllä se hyvejää -kävely tuotti sievoisen potin
Sairautta ja köyhyyttä vastaan : argumentit hyväntekeväisyyden puolesta 1700-luvun jälkipuoliskon Lontoossa
Setä Pitkäsääri
Markkinointiviestinnän rooli hyväntekeväisyyshankkeen vaikuttavuuden syntymisessä
Hyväntekeväisyyttä taiteen avulla : Mikko Pyhtilän kirahvit taidenäyttelyssä
Lions Club Uusikaupunki : historiikki 1963-2003
Vahvaa osaamista sydämellä : monialaisuus ja verkottuminen edesauttavat oululaisten zontien palvelutyötä
Historiikki Uudenkaupungin rouvasväenyhdistys ry:n toiminnasta vuosina 1879-1999
Yhteiseksi hyväksi : keskisuomalaisten urheiluseurojen näkemykset hyväntekeväisyydestä, sen toteuttamisesta ja vaikutuksista
Oheispalveluiden kehittämissuunnitelma Pyhtään lintuhoitolalle
Kannatustuote Rekku Rescuelle
Askolta mainio veto
Kuinka kirjoitan historiikin : Historiikki Punaisen Ristin Mäntän osastolle
Muoto sijhen Turun sairasten-huoneelle, : Kuningallisen Majestetin armollisimman päätöksen jälken sijtä 24. p. heinä-kuusa, suostuttuun jokakuukautiseen arwan-heittämiseen, josa 8 000 arwan-osaa on, ja kukin lunastetaan kuudella markalla, nimittäin ..
Säännöt yhdistykselle hyväntekeväisyyden järjestämiseksi Oulussa = Stadgar för föreningen för välgörenhetens ordnande i Uleåborg
Markkinointiviestintäsuunnitelma Ronald McDonald Talolle
Köyhäinhoitolehti : kunnallisen köyhäinhoidon ja yksityisen hyväntekeväisyyden äänenkannattaja
Pelastakaa heidät humanitarismilta
Ole hyvä
Hyväntekeväisyys maineenrakentajana : yritysfilantropia ja mainehyödyt yrityspuheessa
Tuotekehitys nonprofit-organisaation liiketoimintaa varten
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on järjestää hyväntekeväisyystapahtuma Porvoon Salibandyseuralle (PSS. Tapahtuman tavoitteena oli nostaa porvoolaisen naissalibandyn tunnettuutta ja vahvistaa PSS:n brändiä. Samalla oli tarkoituksena herätellä mahdollisia uusia sponsoritahoja ja tarjota katsojille viihdyttävä salibandykokemus. Työ toteutettiin toimeksiantona PSS:n naisten edustusjoukkueelle. Työn sisältö koostuu hyväntekeväisyystapahtuman suunnittelusta, toteutuksesta ja tapahtuman onnistumisen arvioinnista. Projektin merkittävinä yhteistyökumppaneina Porvoon Salibandyseuran, FIBA Ry:n ja Ravintola Seurahovin ohella olivat porvoolaiset yritykset, joiden lahjoitusten avulla tapahtuma pystyttiin toteuttamaan. Tapahtuma järjestettiin heinäkuun 30. päivä 2008 Porvoon Kokonhallissa ja ravintola Seurahovissa. Hyväntekeväisyysottelussa kohtasivat PSS:n naisten liigajoukkue sekä Lastenklinikoiden Kummit Ry:n alaisuudessa toimiva Team FIBA. Ottelun tarkoituksena oli kerätä varoja PSS:n junioritoiminnalle, joten FIBA:n joukkueeseen oli kerätty joukko Suomen tunnetuimpia julkisuuden henkilöitä. Ottelun jälkeen järjestettiin Ravintola Seurahovissa gaalaillallinen, johon joukkueiden lisäksi osallistui porvoolaisten yritysten edustajia. Työn teoria koostuu projektin hallinnasta ja tapahtumamarkkinoinnista. Projektimallina käytettiin Hanna Iiskola-Kesosen projektin vaiheita kuvaavaa esimerkkiä ja onnistuneeseen tapahtumaan pyrittiin Helena Vallon ja Eija Häyrisen mallin mukaan. Tapahtumaa markkinoitiin pääasiassa printtimainonnan avulla ja hyödyntämällä median kiinnostusta tilaisuutta kohtaan. Mainonta suunnattiin kaikenikäisille salibandyn ystäville Porvoon ja Helsingin alueilla. Salibandyottelun lopullinen yleisömäärä oli runsaat 450 katsojaa, ja gaalaillalliselle osallistui noin sata kutsuvierasta. Tapahtuman lipputulot osoitettiin PSS:n toiminnan ja juniorityön kehittämiseen. Kaiken kaikkiaan voidaan tapahtuman katsoa onnistuneen kaikilla mittareilla jälkeenpäin saadun palautteen perusteella. Myös PSS:n vastustajajoukkueena edustanut hyväntekeväisyysjärjestö, FIBA Ry oli tilaisuuden järjestelyihin niin tyytyväinen, että se toivoi hyväntekeväisyysottelun toistuvan myös jatkossa.
Opinnäytetyössä pohditaan ja tutkitaan, miten väestön ympäristöasenteisiin voidaan vaikuttaa kulttuurin keinoin. Olennaisena osana on henkilön ympäristöherkkyyden kehittäminen ja sen myötä myös ympäristöasenteisiin vaikuttaminen. Ympäristöherkkyyden muodostumista pohditaan myös laajemmin sen kehittymisen kannalta ja miten siihen voidaan vaikuttaa. Ympäristövastuullisen osallistumisen oppimisen prosessia havainnollistetaan esimerkkien avulla. Osana opinnäytetyötä järjestettiin hyväntekeväisyystapahtuma Itämeren puolesta, joka toi yhteen kulttuuria ja kestävän kehityksen ulottuvuuden. ITÄMERI HAISEE! ? hyväntekeväisyystapahtuma keräsi Turun Klubille paikalle hieman yli satapäisen yleisön. Tapahtumaan kuului informatiivinen osa, jossa kolme asiantuntijaa esitteli erilaisia lähestymistapoja Itämeren suojeluun. Puheenvuoroja seurasi kolmen yhtyeen musiikkiesitykset. Tapahtumassa oli myös paikalla viisi erilaista kestävää kehitystä edistävää yhteistyötahoa, jotka esittelivät toimintaansa. Tapahtuman yhteydessä yleisöltä kerättiin palautetta, jonka pohjalta tutkitaan heidän ympäristöasenteitaan. Opinnäytetyössä tutkitaan myös kulttuuritapahtuman järjestämistä ja pohditaan mitä tulee ottaa huomioon tällaista tapahtumaa järjestettäessä. Tapahtuman suunnittelua ja sille asettuja tavoitteita pyritään selventämään lukijalle. Lisäksi keskustellaan tapahtuman toteutuksesta ja sen haasteista. Tapahtumassa kerätyn palautteen perusteella voidaan todeta sen vaikutus osallistujien ympäristöasenteisiin. Suuri osa vastaajista kertoi tapahtuman herättäneen kiinnostusta luonnonsuojelua kohtaan. Erittäin moni vastaajista olisi myös kiinnostunut tulemaan vastaavanlaisiin tapahtumiin tulevaisuudessa. Hyväntekeväisyyskohteeseen saatiin kerättyä yhteensä 471 euron arvoinen tukisumma.
Aineellista apua, hengellistä ravintoa : Alli Trygg-Heleniuksen kristillissosiaalinen vapaaehtoistoiminta 1900-luvun vaihteessa
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten vuoden 2010 avustuksensaajat kokevat Raha-automaattiyhdistyksen avustustoiminnan haku-, myöntämis-, maksamis- ja valvontaprosessit. Opinnäytetyössä tutkittiin avustuksensaajien mielipiteitä nykyisestä käytännöstä ja kysyttiin, miten prosesseja voisi parantaa. Kysymykset on tehty vuoden 2009 lomakkeiden ja ohjeistuksien perusteella. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kerrotaan Raha-automaattiyhdistyksen historiasta ja toiminnasta, eritellään toimintaa ohjaava lainsäädäntö sekä kerrotaan avustustoiminnasta. Avustusten jakamiseen liittyvät seikat, kuten hakuajat ja myöntämisperusteet, on kuvattu teoriaosuudessa. Tutkimuksen empiirinen osuus tehtiin kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän avulla. Sähköinen kyselylomake lähetettiin vuonna 2010 avustusta saaville järjestöille, jotka ovat ilmoittaneet Raha-automaattiyhdistykselle toimivan sähköpostiosoitteen. Tutkimuksesta rajattiin ulkopuolelle ne yhdistykset ja järjestöt, joilla ei ollut mahdollisuutta vastaanottaa ja toimittaa tutkijalle sähköistä kyselylomaketta. Tutkimukseen osallistui 355 järjestöä, joten kyselyn vastausprosentti oli 44. Tutkimuksesta selvisi, että haku-, myöntämis-, maksamis-, ja valvontaprosessit koetaan järjestöjen keskuudessa selkeiksi ja toimiviksi kokonaisuuksiksi. Prosessien arvosanojen keskiarvo on tutkimuksen mukaan 4 asteikolla 1-5. Edellä mainittuihin prosesseihin liittyvät lomakkeet ja ohjeistukset koetaan selkeimmiksi niiden järjestöjen keskuudessa, jotka ovat hakeneet/saaneet avustuksia 5 kertaa tai enemmän. Tutkimuksesta ilmeni, että vastaajat kokivat eri prosessien lomakkeissa vaadittavan tietomäärän liian laajaksi.
Uudenkaupungin pelastusrengas 1959-1965
Kesäjuhlien pohjavire virisi huolesta : tavoitteena on saada kasaan 10000 euroa nuorten mielenterveystyöhön
Tiivistelmä.
Uudenkaupungin Soroptimistiklubi 1955-2005
Ortodoksia. 40
Anniskelua ja hyväntekeväisyyttä Helsingissä
Keräyspäällikön opas
Toisenlaisen Lahjan ostopätökseen vaikuttavat tekijät ja eettisyys kuluttajakäyttäytymisessä
Sata pientä ideaa
Hyväntekeväisyys tiernapoikien johtotähdeksi?
Heikki Rahkola konsertoi lasten auttamiseksi
Sydänkäpyjä : emotionaalisesti kestävää muotoilua käytännössä : Yhteisvastuukeräyksen kannatustuoteportfolio 2010
Pienistä puroista vuolas Ilovirta
Kansalaisyhteiskunnat uskontojen, valtion ja filantropian virittämässä kentässä
Hyväntekeväisyyteen lahjoittavien käyttäytyminen ja siihen vaikuttavat tekijät : tapaus : Suomen Evankelisluterilainen Kansanlähetys ry
Hyväntekeväisyysmatkailu matkailijan näkökulmasta
Köyhäinhoitolehti : Kunnallinen köyhäinhoidon ja yksityisen hyväntekeväisyyden äänenkannattaja. Numerot 0, 2 /1912, 1- 4 /1913, 1- 11, 13-24 / 1915, 1-8, 11-14, 17-24 / 1916, 1-24 /1917, 1-24 /1918
Lions Club Uusikaupunki/Männäinen 1977-1987
"Nöyrä, ymmärtävä ja kannustava" - SUOMEN PUNAISEN RISTIN VAPAAEHTOISTYÖN JOHTAMISEN KEHITTÄMISHAASTEET
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Eväät elämään : hyväntekeväisyyskonsertin järjestäminen
Autolla Nepaliin : unelmien elokuva
Italian illat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pro bono design : palkaton työ ja palkattomuuden vaikutus suunnitteluun graafisen suunnittelijan näkökulmasta
Unicef-vuosi on hyvällä alulla : yhteisen tekemisen meininki jäi elämään aiemmissa kaupungeissa
Hyväntekeväisyyttä verottajan kustannuksella : lahjoitusvähennyksen kehitys, nykytila ja tulevaisuus
Konsertilla tukea Iin lapsille : rahaa erityisopetuksen kehittämiseen
100 vuotta merimieslähetystoimintaa Uudessakaupungissa
Yhteisvastuukeräykseen kaivataan uusia listakerääjiä
Suomessa lahjoitetaan vuosittain yli 100 miljoonaa euroa hyväntekeväisyyteen. Keräyksiä on tilastoitu systemaattisesti vasta vuodesta 2002, jolloin voimaan tullut rahankeräyslakimuutos mahdollisti tilastoinnin ja seurannan. Vaikka tarkasteluaika on suhteellisen lyhyt (2002-2011), on rahankeräysmarkkinoilla havaittavissa merkkejä muutoksesta. Kilpailu lahjoitetusta rahasta pakottaa keräysorganisaatioita kehittämään keräystapoja sekä hakemaan yhteistyökumppanuuksia toisistaan sekä elinkeinoelämän puolelta, jolloin kansalaisiin vetoamisesta syntyviä kustannuksia saadaan hillittyä. Rahankeräystoiminnan markkinoistuminen ja mediavälitteistyminen sekä uusien keräysmuotojen yleistyminen ovat luoneet uusia haasteita kansalaisjärjestökentälle ja muokanneet sen rakennetta vaatien yhä ammatillisempaa toimintaa. Kymmenessä vuodessa keräysten määrä on puolittunut, mutta tuotot ovat nousseet. Tehokkuuden kasvusta ja markkinoiden keskittymisestä kertoo sekin että 20 suurinta keräystä saa jo yli 80 % rahasta.
Pieni kirja rakkauden rahastosta
Sotainvalidien Veljesliiton Vakka-Suomen osasto ry 70-vuotias 16.3.2011
Suomen tuberkuloosin vastustamisyhdistys : joulumerkit : julmärken = The Finnish Anti-Tuberculosis Association : christmas seals = Föreningen för tuberkulosens bekämpande i Finland
Nainen kuvassa. 2005
Taide antamisenilon ja joulumielen kummina
Pentzineillä oli valtaa
Uudenkaupungin rotaryklubi 1946-1976
Köyhäinhoitolehti : Helsinki
