http://www.yso.fi/onto/yso/p3849 fajanssiteollisuus
fajanssiteollisuus fajanssiteollisuus
Venäläinen posliini
Keräilijän aarteet : Arabian kahvikuppeja ja mukeja
Kuuluuko Dammisaari Myllytulliin?
Keräilijän aarteet : Arabian astiastoja
Arabian kahvikuppeja ja mukeja
Talous- ja koristetavaraa : 1967 = Hushålls- och prydnadsgods = Household and decorative ware
Aboa : Turun maakuntamuseo, vuosikirja. 53-54, 1989-1990
Suomalaista keramiikkaa Karjalasta ja muualta
Suotniemen fajanssitehdas
Suotniemen fajanssia esillä Heinolassa
Hintaluettelo 1936 : talousposliineja : Arabia
Ruotsin ja Keski-Euroopan keramiikka
Heinolan museo esittelee unohdettua Suotniemen fajanssia
Koitsanlahden Mankanalavan fajanssitehtaan historiaa
Rokokoo = Rokoko
Tuhat ja yksi Arabian kahvikuppia
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 59-60/1995-1996
Arabia : Talous- ja koristetavaraa 1967 = Hushålls- och prydnadsgods 1967 = Household and decorative ware 1967.
Tuhat ja yksi Arabian kahvikuppia. Osa 2
Kattausten kulta-aika : 1950-luvun designastiat
Hintaluettelo : talousposliineja : arabia : 1936.
Arabian purkkeja ja pilkkumeita
Antiikkikirja
Talous- ja koristetavaraa : 1967 = hushålls- och prydnadsgods = household and decorative ware
Arabia : talousposliini ja -fajanssi = hushållsporslin och -fajans = porcelain and faeince
Antiikkiposliini Suomessa
Suomalaista keramiikkaa
Keräilijän aarteet : Arabian purkkeja ja pilkkumeita
Fajanssista posliiniin ja kivitavaraan
Suomen museo. 1984, 91. vuosikerta
Arabian astiastoja
Kolme keramiikkatehdasta läntisellä Uudellamaalla
Englantilainen keramiikka
Arabia : kuvia arabia aktiefabrikin hintaluettel.
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 8.
Oulun fajanssitehdasosakeyhtiö 1853-1871
Suotniemi : Suomen ensimmäinen fajanssitehdas = Finlands första fajansfabrik : 1842-1893
Keräilijän aarteet : Arabian kannuja
Keramos : kirjoituksia keramiikasta = Artiklar om keramik
Talous- ja koristetavaraa = Hushålls- och prydnadsgods = Household and decorative ware
Suotniemi oli Suomen ensimmäinen fajanssitehdas
