http://www.yso.fi/onto/yso/p3844 avunanto
avunanto avunanto
Kreikalle annettavan teknisen avun toimittamista on pyrittävä parantamaan kiinnittämällä enemmän huomiota tuloksiin
YYA-SOPIMUS : tutkimus Suomen ja Sosialististen Neuvostotasavaltain Liiton välillä ystävyydestä, yhteistoiminnasta ja keskinäisestä avunannosta 6.4.1948 allekirjoitetusta sopimuksesta Suomen oikeusjärjestyksessä
Toisten pankki : ruoka-apu hyvinvointivaltiossa
Onko ihmisarvoa alentavan törkeän pahoinpitelyn passiivinen seuraaminen rangaistava teko? : teoreettisia ja käytännöllisiä pohdintoja ennakkoratkaisun KKO:2014:22 (Ään.) johdosta
Taikamatto
Neuvonanto ja sen mutkikkuus auttamiskeskusteluissa. Osa 1, Neuvon antamisen arkaluonteisuus
Hyvä Terveys 2011 : 9.
Avunantovastuu velallisen epärehellisyysrikoksissa : avunantajan erottaminen rikoskumppanista erityisesti avunantovastuuta koskevan hovioikeuskäytännön valossa
Kirjanpitorikoksesta ja erityisesti rikosvastuun kohdentamisesta
Kotiliesi 2009 : 23.
Ystävyys-, yhteistoiminta- ja avunantosopimus
Ehtoolehdon pakolaiset
Sisaruksen kuolema ja siitä selviytyminen lapsen ja nuoren kokemana : "Mikään ei tunnu enää niin hirveeltä ku sen koki..."
Suomen linja pitää
Auttamisen muuttuvat ehdot ja mahdollisuudet
Avusta ja ohjaa seksissä turvallisesti : opas henkilökohtaisille avustajille, vammaistyötä tekeville sekä avunkäyttäjille
YYA-sopimus 30 vuotta 1948-78 : otteita Suomen ja Neuvostoliiton välisen Ystävyys-, yhteistoiminta ja keskinäisen avunantosopimuksen merkitystä valaisevista puheista, tiedonannoista ja kirjoituksista
Tiivistelmä (s. 3).
Turvallisuuspolitiikka Suomen idänsuhteissa YYA-sopimuksesta hyvän naapuruuden ja yhteistyön sopimukseen : tutkimus ulko- ja puolustuspolitiikan asemasta turvallisuuspolitiikan kokonaisuudessa
Laiminlyönti avunantona
Potilaan liikkumisen avustus- ja siirtomenetelmien opetus sosiaali- ja terveysalan oppilaitoksissa
Perhekriiseihin apua seurakunnasta
Aikuista tarvitaan 24/7! : tutkimus 11-20 -vuotiaiden suomalaispoikien avun ja tuen tarpeesta verkossa
Kotona asuvan vanhuksen voimavarat ja niiden tukeminen
Neuvostoliiton YYA-sopimuksiin perustuvat neuvottelut ja konsultaatiot
YYA-sopimus 30 vuotta 1948-1978 : otteita Suomen ja Neuvostoliiton välisen Ystävyys-, yhteistoiminta ja keskinäisen avunantosopimuksen merkitystä valaisevista puheista, tiedonannoista ja kirjoituksista
Milloin eläinlääkäri on velvollinen hoitamaan eläintä?
Sosiaalisuuden evoluutio
Kartoitus 9-luokkalaisten häiriintyneen syömisen tunnistamisesta, tietämyksestä ja avun hakemisesta Jyväskylässä
Virtuaalinen lahja : lahjanvaihto BatMUD-virtuaaliyhteisössä
YYA-sopimus 30 vuotta 1948-78 : otteita Suomen ja Neuvostoliiton välisen ystävyys-, yhteistoiminta ja keskinäisen avunantosopimuksen merkityksestä..
Rikoskumppanuutta vai avunantoa - onko sillä merkitystä? : tutkimus rikoksen tekemisen ja avunannon rajanvedosta varkaus- ja väkivaltarikoksissa
Tiivistelmäsivu (s. V-VI). Lopuksi (s. 132-135).
Avunanto
Sota, rauha ja rakkaus ovat ihmisen kulttuurin ytimessä. Ne kuvaavat voimakkaita tunnetiloja ja keskeisiä käyttäytymismalleja, joita kohdistetaan oman tai muiden ryhmien jäseniin. Mutta esiintyvätkö nämä ilmiöt luonnossakin ja miten ne mahdollisesti liittyvät ihmisen evoluutioon? Entä muiden eliöiden, kuten muurahaisten, runsasväkiset yhteiskunnat? Ohjaavatko näitä samat pelisäännöt kuin ihmisen yhteisöjä?.
Muuttuvaa ja muuttumatonta rikosoikeuden osallisuusopissa
Sotavankien pako Muurmannin ratatyömaalta 1915-1918
Uuden ulkopolitiikan alku
Rikosoikeudellinen osallisuus
Hyvä raha : ihmiset ja yhteisöt maailmaa parantamassa
Rikosoikeuden yleinen osa : vastuuoppi
Forsman, Honkasalo ja korkein oikeus : satavuotiaan rikoslain tulkintaa osallisuusopin alalla
Autetaanko lapsia enemmän kuin vanhempia? : suurten ikäluokkien lapsilleen ja vanhemmilleen antama käytännön apu ja hoiva
Rikoskumppanuutta vai avunantoa : onko sillä merkitystä? : tutkimus rikoksen tekemisen ja avunannon rajanvedosta varkaus- ja väkivaltarikoksissa
Suomen selviytyminen on miedän vastuullamme? : Suomen ja Neuvostoliiton välisen sodan kuva ja avustuskeskustelu Iso-Britannian lehdistössä talvella 1939-40
Sopimus
Liturgiaa ja realismia
Kuinka perhesukupolvien välistä apua perustellaan? : suurten ikäluokkien iäkkäille  vanhemmilleen ja aikuisille lapsilleen antama apu teemahaastattelujen valossa
Tarkoituksellisen tietämättömyyden tarkastelua
Joustava yritysstrategia ohjaa valtioiden toimia: taloudellinen integraatio muuttaa muotoaan Länsi-Euroopassa
YYA-Sopimus : 30 vuotta 1948-78 : Otteita Suomen ja Neuvostoliiton välisen Ystävyys-, yhteistoiminta ja keskinäisen avunantosopimuksen merkitystä valaisevista puheista, tiedonannoista ja kirjoituksist
Suomen ulkopoliittinen riippumattomuus : kehittyneen kapitalistisen maan ulkopoliittisen riippumattomuuden tekijät ja toteutuminen vastakkaisten yhteiskuntajärjestelmien aikakaudella..
Kööpenhaminan akateeminen arkkitehtiyhdistys
Nainen Hallan Ukon legendan takana : Hallan Emäntä Lici Heikkinen oli lotta-aatteen esiäiti ja innoittaja
Muurahaisia ja ihmisiä - sota, rauha ja avunanto
Vuoden huti
Suomalaiset auttajina ja luottamus avun lähteisiin : RAY:n juhlavuoden kansalaiskyselyjen tulokset
Opas varavedenjakelun järjestämisestä
Vauvan koliikin hoitomenetelmät : kirjallisuuskatsaus
Muistojen kirja
Rikosoikeudellisen osallisuussääntelyn kehityksestä : mistä tulemme ja minne olemme menossa?
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, niiden edeswastauxesta, kuin huonesansa pitäwät ja salawat karanneita soldateja. Annettu S:t Pietarborisa s. 6. p. syyskuusa 1811.
Osallistuminen järjestäytyneen rikollisryhmän toimintaan
Tekijäkumppanuus ja avunanto
Terrorismirikoksen valmistelu ja edistäminen
Yhteistyö, avunanto ja solidaarisuus? : Lissabonin sopimuksen turvallisuuspoliittinen merkitys
Sukupolvien ketju : suuret ikäluokat ja sukupolvien välinen vuorovaikutus Suomessa
Suomen ja Neuvostoliiton ystävyyden perusta : YYA-sopimus 25 vuotta
Vanhempien keinot auttaa lasta eroprosessissa
Avunannon erottaminen tekijäntoimesta ; rajanvedon ongelmia teorian ja oikeuskäytännön valossa
Tiivistelmä.
Ehtoolehdon pakolaiset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sandwich-sukupolvi? : tutkimus suurista ikäluokista ja sukupolvien välisestä avunannosta
Kun raja tulee vastaan
Sukupolvien vuorovaikutus : auttaminen ja yhteydenpito suurten ikäluokkien ja heidän lastensa elämässä
"Auttaminen on molemminpuolinen ilo!" : avustaviin perheenjäseniin perustuva auttaminen suomalaisissa perheyrityksissä auttajan näkökulmasta tarkasteltuna
Selvitys Euroopan unionin Lissabonin sopimukseen sisältyvän keskinäisen avunannon velvoitteesta
Myötävaikuttaminen ryhmän tekemään rikokseen : avunantoa, edistämistä, valmistelua vai jotain muuta?
Kalmasiivouksen salattu taito
Suomen vapaussodan ratkaisu ja saksalainen apuretkikunta
Liikuntavammaisena Ylivieskan seurakunnaan toiminnassa
Neuvonanto ja sen mutkikkuus auttamiskeskusteluissa. Osa 2, Identiteetin suojelu
