http://www.yso.fi/onto/yso/p3845 kehitysyhteistyö
kehitysyhteistyö kehitysyhteistyö humanitaarinen apu kehitysapu
Humanitaarisen logistiikan haasteet : Case: Haitin maanjäristys 2010
Katse maailmalle : suoraa apua kehitysmaiden lapsille
Kartoitus suomalaisten järjestöjen yhteistyömahdollisuuksista sanitaatiosektorilla
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle
Journalistina Itä-Afrikassa : toimittajan kehitysmaissa kohtaamat haasteet
Hankeluettelo
Kehitysyhteistyön uusi strategia pähkinänkuoressa
Suomen kehitysyhteistyön perustilastot. 1998.
Kahden vajeen analyysi kehitysavun ja taloudellisen kasvun analysoinnissa : teoreettinen perusesittely
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Läskimarkkinat
Vesihuollon konkari
Kansalaisjärjestöhankkeet : ulkoasiainministeriön tukemat kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeet
Kohti kumppanuutta : kuinka Suomi oppi tekemään kehitysyhteistyötä 1965-2005
Kehitysyhteistyötä matkailun avulla. Case: Nalare-naisryhmä Keniassa
Bolivian monet kasvot
Suomen kehitysyhteistyön perustilastot. 2000
Suomen kahdenväliset kehitysyhteistyöhankkeet vuosina 1993-1994
Ennalta arvaamatonta : kehitysdiskurssin suhde suomalaisten kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeisiin
Suomalaisen kehitysyhteistyön perusteet, alueellinen organisaatio ja virrat
Osapuolten sitoutuminen Suomen kehitysavussa : evaluaatioraportti
Siirtolaiset mukaan kehitysyhteistyöhön
Yhteistä kohdetta neuvottelemassa? : valtasuhteiden rakentuminen kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeen suunnittelussa
Tyttöjen ja naisten ympärileikkauksia ehkäisevä työ : käsikirja työntekijöille
Savimajasta Sairaalaan : Koulutuspäivä kyläkätilöille synnytyksen komplikaatioista Keniassa 2009
Sokeri, kauppa ja kehitys : kehityspoliittinen johdonmukaisuus Euroopan unionin interventiossa Afrikan, Karibian ja Tyynenmeren valtioihin
Kehystä ajatukset : kehitysviestintää Metropolian opiskelijoille, kehitysviestintähankesuunnitelma vuodelle 2013
Beads' story : kirjamalliston suunnittelu Caring Handsille, Ugandaan
Tiivistelmä suomeksi.
Endelea : Vaasan kehitysmaakauppa 5 vuotta = Vasa u-landsbutik 5 år
Perustarveajattelu kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyössä : vertaileva tapaustutkimus Interpedian, Kansainvälisen solidaarisuustyön ja Kirkon ulkomaanavun kehitysyhteistyöhankkeista
Apinanleipäpuu
Kehitystä, interventiota vai oppimista : kasvatusantropologisen tutkimuksen havaintoja kehitysyhteistyön koulutuksesta
Vuorovaikutusta etsimässä : dialogisuuden ilmeneminen kenialaisessa oppimis-ympäristössä
Arvioinnista arkea! : hankkeen pilottivaiheen raportti
"Jos teet musiikkia, et voi tehdä rikoksia" : musiikkiharrastus eteläarfikkalaisten STTEP-musiikkikoululaisten identiteetin rakentajana
Maailman parhaat opettajat
Pidä pallo pyörimässä : NMKY:n kehitysyhteistyöjulkaisu
Senegal-projektin työleireille osallistuneiden partiolaisten kehitysmaamielipiteet
Teinien taksvärkki : ykskaks maailma paremmaks!
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Kehitysyhteistyön rahoitusluettelo 2010 : maa- ja aluekohtainen yhteistyö, korkotukiluotot, monenkeskinen yhteistyö
RCT-tutkimusten aalto kehitysyhteistyön vaikuttavuuden arvioinnissa
Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 1998
Kansainvälisen kehitysyhteistyön periaateohjelma : (hyväksytty hallituksen istunnossa 9.10.74)
Kehityspolitiikkaa ja -yhteistyötä koskeva kertomus vuodelta 2011
Budjettituen ja arvonlisäveron käyttöönoton vaikutuksista kehitysmaissa
Siirtolaiset ovat monella tapaa mukana lähtömaidensa rauhanrakennus- ja kehitystyössä. Virallisen politiikan tasolla diasporien eli maahanmuuttajayhteisöjen hyödyntäminen kehityksessä on kuitenkin vielä alkutekijöissä. Tuore käsikirja siirtolaisten mukaan ottamisesta tarjoaa käytännön esimerkkien kautta työkaluja niin järjestöille kuin päättäjillekin..
Kuusi veljestä
Verkkojen punontaa vai Macintosheja? : kansalaisjärjestöjen täydentävä rooli Suomen julkisessa kehitysyhteistyössä maaseutusektorin osalta 1995-2009
Suomen kehitysyhteistyön perustilastot 2000.
Lapsille kirjat ja koulureput : ystävyysseura etsii kummeja auttamaan Matagalpan koululaisia
Sosiaali- ja terveysministeriön asettamassa kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmässä on valmisteltu ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi Suomen toimintalinjaksi osallistumisessa kansainväliseen huumausainetorjuntaan. Kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmään kuuluvat sosiaali- ja terveysministeriön (pj.) lisäksi sisäasiainministeriö (vpj.), ulkoasiainministeriö, oikeusministeriö, opetus- ja kulttuuriministeriö, valtioneuvoston EU-sihteeristö, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Tullihallitus, Fimea ja Valvira. Valmistelussa on oltu yhteistyössä Suomen Itävallan suurlähetystön kanssa. Ehdotuksen tarkoituksena on täydentää valtioneuvoston periaatepäätöstä huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011 kansainvälisen yhteistyön osalta. Ehdotuksen tavoitteena on yhdensuuntaistaa Suomen tukea YK:lle ja muille kansainvälisille organisaatioille ja helpottaa yksittäisiä hankkeita koskevien rahoituspäätösten valmistelua. Ehdotukseen on koottu kansainvälisen huumausainetorjunnan kannalta keskeiset kansalliset, EU:ssa ja YK:ssa sovitut linjaukset. Näitä ovat muun muassa valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011, kehityspoliittinen ohjelma vuodelta 2007, EU:n neuvoston 22.11.2004 hyväksymä Euroopan unionin huumausainestrategia vuosille 2005-2012 sekä YK:n huumausainetoimikunnan korkean tason kokouksessa maaliskuussa 2009 hyväksytty huumausainetorjunnan julkilausuma ja toimintasuunnitelma sekä Euroopan neuvoston 3.-4.11.2010 pidetyssä Pompidouryhmän ministerikokouksessa hyväksytty julkilausuma.
Selvitys ammattikorkeakoulujen globaalin vastuun edistämisestä : Humanistisen ammattikorkeakoulun ja Diakonia-ammattikorkeakoulun yhteistyömahdollisuudet Nepalissa ja Tansaniassa toimivien suomalaisjärjestöjen kanssa
Inklusiivisen opetuksen kehittäminen Kosovossa
Suomen ja Portugalin kehitysyhteistyön eurooppalaistuminen : Vertaileva tutkimus Euroopan unionin vaikutuksista kahden jäsenmaan julkiseen kehitysyhteistyöhön ja -politiikkaan
Kehityksen etiikka ja filosofia
Tiivistelmä: Kehystä ajatukset: kehitysviestintää Metropolian opiskelijoille. Kehitysviestintähankesuunnitelma vuodelle 2013.
Maataloushankkeet
Feministinä valtionhallinnossa : katsaus naisten asemaan ja Suomen valtiollisen kehitysyhteistyön lähihistoriaan
"Vaikka on tosi nuoria ihmisiä, niin silti on toivoa ja halua vaikuttaa asioihin."  : Taksvärkki ry:n kehityskasvatuksen vaikutusten arviointi
Alueellinen yhteistyö ja integraatio Euroopan unionin kehitysyhteistyön välineenä : arvioita Saharan eteläpuolisen Afrikan kokemuksista
Savimajasta sairaalaan : koulutuspäivä kyläkätilöille synnytyksen komplikaatioista Keniassa 2009
Suomen kehitysyhteistyön perustilastot 2010
Pientä vai suurta kehitysyhteistyötä?
Maailmankauppalehti
Kaivoja köyhille? : suomalaisen kehitysyhteistyön vuosikymmenet
Suomen kehitysyhteistyö 1999 : Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 1999
Etiikkaa ja valistunutta itsekkyyttä : Suomen ja Tanskan kehitysyhteistyön motiivit
Kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyö tärkeällä sijalla : Afrikan värit hehkuivat koululaisnäytöksessä
Lapsi vailla kotia ja rakkautta : Miksi lapsi joutuu kadulle Kampalassa
Tavoitteena kehitys : opintoaineisto kehitysongelmista ja kehitysyhteistyöstä
Naisten pankin vapaaehtoiset : motiiveja vapaaehtoistyötä kohtaan
Kokonaisvaltaisuus lähetyksen ja kehityksen yhdistäjänä : Suomen Lähetysseuran identiteetin retorinen rakentuminen
Suomen kehitysyhteistyö 2007
Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 1997
Kehitysapuasiain neuvottelukunnan mietinnön 2. osa
Neljäkymmentä vuotta kehitysyhteistyötä : raportti vuodelta 1989
Suomen kehitysyhteistyö 2003.
Kehityspoliittinen metsälinjaus
Kehityspolitiikan tavoitteet julkisessa keskustelussa : Kehityskysymysten argumentointi viiden suomalaisen sanomalehden kantaaottavissa kirjoituksissa vuonna 2005
Paradigmakeskustelut ja käytännön jännitteet : kehitysyhteistyötä tekevien kansalaisjärjestöjen arviointiosaamisen haasteita
Oikeudenmukainen globalisaatio : mahdollisuuksia kaikille
Kehityspoliittinen ympäristölinjaus
Kotimaasta kriisialueelle : Sairaanhoitajan tie Punaisen Ristin delegaatiksi
Kansalaisjärjestöt Suomen kehitysyhteistyössä : Ulkoasiainministeriön hanketuen vaikutus kansalaisjärjestöjen selviämiselle, case study v. 2001-2010
Rahoituksen demokratia ja demokratian rahoitus : huomioita kehitysrahoituksen uudistamisesta
Kohti metodologista moninaisuutta? : seuranta- ja arviointitiedon ongelmat kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyön verkostoissa
Bretton Woods uudella vuosituhannella : kehityspolitiikka uusliberaalin käänteen jälkeen
Myönteisen kehitysmaauutisen metsästys : minkälaisia juttuja toimittajat kirjoittavat matkoilta, joita Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyöosasto on rahoittanut?
Kehitysyhteistyöharjoittelu oppimismenetelmänä : Turun ammattikorkeakoulun kestävän kehityksen koulutusohjelma Swazimaassa
Kehitystyön kumppani : Kehitysyhteistyön palvelukeskuksen tiedotus- ja keskustelulehti
Teknisen työn opettajien sopeutuminen kehitysyhteistyöhön
Vesihuolto- ja sanitaatioalan kehitysyhteistyön periaateohjelma
Hiirenkorva jo reilusti raahelainen : 20-vuotias maailmankauppa kaipaa toimintaansa nuoria aktiiveja
Työmaana maailma
Suomen kehitysyhteistyö. 2001
Tavoitetaanko kummitoiminnan uusi sukupolvi? : 18-30-vuotiaiden suomalaisten mielipiteitä kansainvälisestä kummitoiminnasta
Kehitysyhteistyöhankkeen rahoitus ja kustannukset : Case: Salinasin yrittäjyyskouluhanke
Suomen kehitysyhteistyö 1991 : hallituksen kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 1991 = Finlands utvecklingssamarbete 1991 : regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1991
Oikeus kehityspolitiikan suuntauksissa
Liikettä kehitysyhteistyöhön
Tuloja kehitysmaiden köyhille : tutkielma mikroluottojen mahdollisuuksista köyhyyden torjunnassa
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
HANKELUETTELO 2000 : Suomen kahdenväliset kehtysyhteistyöhankkeet
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 1987.
Suomi laskee kehitysapua vippaskonstein
Koor : kehitysyhteistyötä, kulttuuria & tiedonvälitystä
Kehitysyhteistyön arviointi : hallinnollisia, metodologisia ja eettisiä kysymyksiä
Kehitys
Oikeusperustaisen lähestymistavan soveltaminen : innostava opas kansalaisyhteiskunnalle
Punaisen Ristin terveysdelegaattina Itä-Timorissa
Kuka menettää eniten?
Journalismin demokratiaa edistävät tehtävät : kehitysyhteistyö- ja kehitysapukeskustelun kehystäminen Helsingin Sanomissa, Hufvudstadbladetissa ja puoluelehdissä vuosina 2010-11
Lähiympäristö nepalilaisessa arjessa : oppilaiden ja opettajien käsityksiä omista vaikutusmahdollisuuksistaan
Suomen kehitysyhteistyö. 2000
Kehityspoliittinen ohjelma 2007 : kohti oikeudenmukaista ja kestävää ihmiskuntapolitiikkaa
Oppimisen apuna Afrikassa
Teknologioiden ja kulttuurien konflikteista kehitysyhteistyöprojekteissa : esimerkkeinä vesi- ja terveydenhuoltoprojektit
Vieraan kulttuurin kohtaaminen kehitysyhteistyössä : luokittelut suomalaisten kansalaisjärjestötyöntekijöiden puheessa
Voiko kehitysyhteistyö olla kulttuurivaihtoa?
Muy bien o muy mal : työprikaatitutkimus
Kuka tarvitsee kehitysapua?
Afrikan tähteä etsimässä
Yksi pehtoori, monta isäntää? : rahoittajien seurantakäytännöt liberialaisen kansalaisjärjestön näkökulmasta
Kansalaisjärjestöhankkeet : ulkoasiaiministeriön tukemat kansalais- ja lähetysjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeet
Kehitysavustajan päiväkirja : muistiinpanoja Mustasta Afrikasta. Autoremontti
Innostu! Innosta! : eväitä osallistavaan yhteisötyöhön
Kehitysyhteistyö, erityisesti tekninen apu, lähinnä suomalaisten kannalta tarkasteluna
Kehitysavustajan päiväkirja : muistiinpanoja Mustasta Afrikasta. Takaisin kotiin
Tiedon tila-ajalliset jalostamisprosessit suomalaisessa kehitysyhteistyössä : tapaustutkimuksena ZAN-SDI-hanke Sansibarilla
Kehitysyhteistyön oikeuttaminen : tutkimus siitä kuinka Suomen kehitysyhteistyötä on oikeutettu ulkoasiainministeriössä 2000-2014
Miten luoda edellytyksiä nuorten työllistymiselle Kenian Kendu Bayssa? : Selvitys paikallisesta nuorten työllistymisen tilanteesta, mahdollisuuksista ja esteistä
Suomalaisten näkemyksiä kehitysmaiden köyhyyden syistä
Taito selviytyä alle 99 sentillä päivässä
Etelän veteraanit : suomalaisen kehitysyhteistyön historia on hyväntekeväisyyttä ja radikalismia
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta ..
Kansalaisjärjestöhankkeet 2000 : ulkoasiainministeriön tukemat kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeet
Onnistumisia kehitysyhteistyössä : Fomevidas-ohjelman menestystekijät Nicaraguassa
Eläinlääkärilehti 19 vuotta sitten
Alikehittyneiden maiden avustaminen
Kumppani : globaali kuvalehti
Hankeluettelo 1984 : Suomen kahdenväliset kehitysyhteistyöhankkeet vuonna 1984
Kehitysyhteistyön vuosikertomus 83.
Suomen kehitysyhteistyö. 1999
Prosentti : Prosenttiliikkeen äänenkannattaja
Orphans and  Vulnerable Children ́s Support Project -hankesuunnitelma : Orpojen ja haavoittuvaisten lasten tukiprojekti Länsi-Kenian Busiassa
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Kehitysmaiden koulutuspolitiikan globaali agenda : esimerkkeinä Education for All Fast Track Initiative ja Afganistan
Sivistääkö kehitysyhteistyö? : katsaus Karangon ja Owuson puheenvuoroihin
Suomen kehitysyhteistyön toteutus 1990-luvulla
Fidamiini : helluntaiseurakuntien lähetys- ja kehitysyhteistyön tiedotuslehti
Hankeluettelo : Suomen kahdenväliset kehitysyhteistyöhankkeet vuonna 2000.
Suomalaisen kehityspolitiikan uusia tuulia : tapauksena Southern Africa Innovation Support Programme
Naiset kehitykseen vai kehitystä naisille? : analyysi kahden kehitysyhteistyövalmennuskurssin naisten asemaa käsittelevästä osuudesta
Suomen kehitysyhteistyö 08
0.28 % itsekkyyden asteikolla
Toiveikas kuva Afrikasta
Keskustelu Suomen kehitysavun ja siihen liittyen yhteispohjoismaisen kehitysyhteistyön alkuvaiheista : (1960-1966)
Diaspora, kehitysyhteistyö ja integraatio : maahanmuuttajien kokemuksia osallistumisesta kotimaansa kehitykseen
Havaintoja terveysongelmista ja terveyskasvatuksesta : Kenian Kisumussa sekä Ugandassa Kampalan ja Mpigin ympäristössä
Suomen valtiollisen kehitysyhteistyön hallinto ja sen uudistaminen
Kehystä ajatukset : kehitysviestintää Metropolian opiskelijoille
Suomalaiset eläinlääkärit ja kehitysyhteistyö : KYNK ja Global Health
Kansainvälinen kehitysyhteistyö
Työtä tulevaisuuden toivoille : tapaustutkimus nuorisotyöttömyyden käsittelystä Suomen kehitysyhteistyössä
UN Women -uutiset
Tiivistelmä.
Missä ovat Tansanian Msingin alueen kehitysvammaiset lapset? : Etsintää ja kehitysyhteistyöhankkeen suunnittelua
Suomen kehitysyhteistyön perustilastot
Hankeluettelo 2000 : Suomen kahdenväliset kehitysyhteistyöhankkeet vuonna 2000.
Kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyö : hanketuen käsikirja. 1, Hanketuen periaatteet ja ohjeet
Avun legitimointi : avunantajien osallistuminen Nepalin maaseudun vedenjakelu- ja sanitaatiosektorin politiikkalinjauksien valmisteluprosessiin
Hankekohtaisista avustuksista ohjelmakohtaisiin avustuksiin : julkisen kehitysavun muutokselle asetetut odotukset pohjoismaisessa hyvinvointivaltiossa, esimerkkeinä Suomi ja Ruotsi
Kansalaisjärjestöt ja etelä-pohjoinen demokratia : kokemuksia Kepan, Lokayanin ja CSDS:n yhteistyöstä
Globaali köyhyyden vähentäminen ja vuosituhattavoitteet : Suomen ja Iso-Britannian virallisten kehitysyhteistyöpolitiikkojen tarkastelua nykyisen kehitysajattelun valossa
Kiina : Osa I: Lähiajan talouskehitys ja katsaus, Osa II: Kiina kehitysyhteistyön kohdemaana
Johdonmukaisuutta! : kehitystavoitteita tuettava kaikilla politiikanaloilla
Vapaaehtoisuus kehitysyhteistyössä : LiiKe ry:n vapaaehtoisten kokemuksia vapaaehtoistyöstä Tansaniassa
Opetushallinto ja kehitysyhteistyö
Kehityspolitiikkaa ja -yhteistyötä koskeva kertomus vuodelta 2012
Tiivistelmä: Seksuaaliterveyden edistämisen kehittämistyömme tehtiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Fida Internationalin kanssa. Kehittämistyömme on luonteeltaan toiminnallinen ja sen tarkoitus on tuottaa opasvihkonen tyttöjen ympärileikkauksia ehkäisevää työtä tekeville henkilöille eri menetelmien vaikuttavuudesta ja haasteista. Kehittämistyömme on jatkoa opinnäytetyöllemme (Arra – Nyyssölä 2012), ja sen sisältö perustuu opinnäytetyömme tuloksiin. Kehittämistyömme on suunnattu Fida Internationalille sekä heidän kouluttajiensa, koulutettavien ja perehdytettävien työntekijöiden käyttöön. Välillisenä tavoitteena kehittämistyöllämme on edistää kehitysyhteistyöprojektin kohderyhmien tyttöjen ja naisten terveyttä ympärileikkauksia ehkäisevällä työllä.    Kehittämistyössämme olemme keskittyneet nimenomaisesti sellaisiin vaikuttaviin työmenetelmiin, jotka ympärileikkausta ehkäisevän työn asiantuntijat ovat opinnäytetyömme mukaan kokeneet tehokkaiksi ja joihin on siten tärkeää keskittyä. Myös ympärileikkaukseen liittyvät taustat on merkityksellistä tiedostaa. Tuomme ilmi lisäksi ympärileikkausten ehkäisevän työn haasteita, joihin on hyvä varautua koulutuksen ja perehdytyksen yhteydessä.
Hanketoiminta osaksi kansainvälistä korkeakouluyhteistyötä : Case: Mtukwao Participatory Media -evaluointi
Opinnäytetyöni käsittelee suomalaisen toimittajan työtä kehitysmaissa ja erityisesti Itä- Afrikan alueella. Sekä omieni että haastateltavieni kokemusten kautta kartoitan journalistien työskentelytapoja ja heidän kohtaamiaan haasteita. Tarkastelen työssä sitä, kuka yleensä rahoittaa matkat, miten jutut myydään, kuinka paljon Suomesta käsin voi suunnitella, miten haastateltavat löytyvät, miten liikkuminen onnistuu sekä millaisia käytännön ongelmia ja eettisiä kysymyksiä ilmenee. Lopussa kokoan toimittajille suunnatut ohjeet, joissa samalla tiivistyvät tutkimuksen tulokset. Aineistona työssäni olen käyttänyt neljän toimittajan teemahaastatteluja, omia kokemuksiani alueella työskentelystä sekä aihetta koskevaa kirjallisuutta. Toimittajien työstä kehitysmaissa on tehty vain vähän tutkimusta, joten olen käyttänyt aineistona toimittajille muuten suunnattua kirjallisuutta, eettisiä ohjeita sekä matkakertomuksia. Olen myös kartoittanut lyhyesti Itä-Afrikan maiden historiaa ja nykypäivää, jotta lukija saa käsityksen alueen olosuhteista. Opinnäytetyöni tuoteosana tein Tansaniassa opiskelijavaihdossa ollessani kuvareportaasin, joka käsittelee turismin ja käsityöläisyyden mahdollisuuksia antaa elinkeino huonoimmassa asemassa oleville. Kuvasin aihetta kehitysvammaisten, syrjäytyneiden naisten sekä maasai-heimon jäsenten näkökulmasta. Kuvareportaasi on tehty verkkosivujen muotoon. Tutkimustuloksena selvisi, että toimittajan on mahdollista tehdä taloudellisesti kannattavia työmatkoja Itä-Afrikkaan freelancerina. Useimmiten juttuja on myyty jo etukäteen tai matkasta on sovittu jonkin tietyn tahon kanssa, joka usein myös rahoittaa matkan. Ongelmia luovat esimerkiksi välimatkat ja yhteystietojen vaikea saatavuus. Myös saadun tiedon todenmukaisuus on usein kyseenalaistettava. Korruptio ja heikko lehdistön vapaus vaikeuttavat työskentelyä. Käytännön ohjeisiin olen kerännyt vinkkejä ongelmien välttämiseen. Toimittajan tulee suunnitella reittinsä hyvin ja varata riittävästi aikaa, sekä olla tarkka ja tuntea asiansa, jos kyseessä on politiikkaa sivuava aihe.
Mitä opettaa ja miten? : musiikin opetussuunnitelmaa rakentamassa esikouluopettajien koulutukseen Swazimaassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme perustuu Pro Kenia -nimisen järjestön tekemään kehitysyhteistyöhön Keniassa. Pro Kenia on lahjoittanut Keniassa sijaitseville kouluille tietokoneita sekä myötävaikuttanut internetyhteyden hankkimiseen alueelle. Toiminnallaan Pro Kenia pyrkii muun muassa opetusmenetelmien vuorovaikutuksellisuuden lisäämiseen ja oppimistulosten parantamiseen. Päätimme toteuttaa opinnäytetyömme laadullisena tutkimuksena, jonka tarkoitus on selvittää, kuinka dialogi toteutuu kenialaisen yhteistyökoulumme oppitunneilla ja millaista vuorovaikutus on ylipäätään. Päätimme toteuttaa tutkimuksemme havainnoimalla oppitunteja Skypen välityksellä. Koimme, että Skype-yhteys tukee myös Pro Kenian tavoitteita, joita ovat muun muassa kulttuurien välinen yhteistyö ja tietotekniikan käytön opettaminen. Havainnoimme sekä perinteisiä oppitunteja ilman tietokoneita että oppitunteja, joilla käytettiin tietokoneita opetuksen välineenä. Pohdimme myös tietokoneiden vaikutusta oppituntien aikaiseen vuorovaikutukseen. Päätimme määritellä helposti havainnoitavissa olevia vuorovaikutustapahtumia ja merkitä niiden lukumäärät ylös. Näin saimme luotettavan työkalun oppituntien aikaisen vuorovaikutuksen määrien vertailuun ja vähensimme erilaisten tulkintojen vaikutusta tutkimustulokseen. Saamamme tulokset erosivat paljolti hankkimistamme taustatiedoista. Taustatietojemme lähteet olivat antaneet meidän ymmärtää, että opetus olisi kautta linjan autoritääristä ja yhdenmukaista. Näin ei kuitenkaan ollut. Saimme selville, että dialogille oli luotu ajoittain erittäin hyvätkin puitteet, mutta dialogille ei kuitenkaan annettu mahdollisuutta toteutua täysimittaisesti. Oletimme tietokoneiden tuovan oppimistilanteisiin lisää vuorovaikutusta. Asia ei kuitenkaan ollut näin yksinkertainen. Esimerkiksi ilman tietokoneita toteutetut ryhmätyöt olivat huomattavasti vuorovaikutuksellisempia kuin koneiden kanssa suoritetut. Oppilaat olivat aidosti ihmeissään ja innoissaan mahdollisuudesta kommunikoida Skypen välityksellä välimatkoista huolimatta. Toivomme, että he voivat käyttää avaamaamme vuorovaikutusväylää myös jatkossa hyväkseen.
Kehitysuutiset : kehitysyhteistyön taustat
Yhteiset lapsemme
World Visionin toiminta luomuviljelyn edistämiseksi Intian Rajnandgaonin alueella
Solidaarisuus : Kansainvälisen solidaarisuussäätiön uutisia meiltä ja maailmalta
Osallistava näyttelytoiminta globaalikasvatuksen toimintamuotona : Elimu bila shida - koulutuksella turvalliseen tulevaisuuteen -näyttelyn arviointi
Kehitysyhteistyön sosiaalipsykologiset ja antropologiset ulottuvuudet : case study Mtwara-Lindin vesihuoltoprojektista Tansaniassa
"Myllyt jauhamaan"
Vähemmän köyhyyttä - enemmän turvallisuutta : kehitysyhteistyön uudet  haasteet
Yksityinen käänne : kehitysrahoituksen uusi instrumentalismi
Nuorten asenteet kehitysmaiden köyhyyttä ja kehitys-apua kohtaan
Tiedotusalan kehitysyhteistyö ja kehitysviestintä : Finnidan tiedotusalan kehitysyhteistyöhankkeiden kehitysviestinnälliset ulottuvuudet
Kimppu : Helsingin yliopiston  ylioppilaskunnan  kehitysyhteistyövaliokunnan  julkaisu
Kehitysapu ja julkisen sektorin kulutus kehitysmaissa
Mikrovesivoiman vaikutukset maaseudun elinkeinoihin Nam Mong hankkeessa Luang Prabangin provinssissa Laosissa.
Kirahviposti : kehitysyhteistyön palvelukeskuksen uutislehti
Kehitysapukeisarin vaatekaapilla
Väestöpolitiikka Euroopan unionin ja Kenian kehitysyhteistyössä : tutkimus suvereniteetin muutoksesta
Kansalaisjärjestöhankkeet 2000 : Ulkoasiainministeriön tukemat kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeet
Oma suu ja pussin suu : Suomen kehitysyhteistyön suppea historia
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Jäsenlehti
Kehitysyhteistyön talouden arviointi hankenäkökulmasta
Maailman kuvalehti : Helsinki
