http://www.yso.fi/onto/yso/p3848 posliiniteollisuus
posliiniteollisuus posliiniteollisuus
Kivi leivässä : romaani
Lasi- ja Posliinityöväen Liitto 1906-1981 : 75-vuotisjulkaisu
Venäläinen posliini
Uusi antiikkikirja 1900-1980 / Wenzel Hagelstam ; teksti: Pirjo Hämäläinen
Keräilijän aarteet : Arabian astiastoja
Lasi- ja porsliiniyhdistys r.y. 1918-1938
Rakastetut Arabian astiat koristelijana Esteri Tomula
Ravintolalasi- ja posliini = glas och porslin för restauranger
Glorian antiikki 2011 : 7.
Gželin sininen musiikki
Kaj Franck : universaaleja muotoja
Idän ja pohjoisen sulava liitto
Tuhat ja yksi Arabian kahvikuppia
Arabia : Talous- ja koristetavaraa 1967 = Hushålls- och prydnadsgods 1967 = Household and decorative ware 1967.
Ylilyönti : Oy Wärtsilä ab Turun posliinin henkilöstölehti
Henkilökohtaiset suojaimet lasi- ja posliiniteollisuudessa
Arabian vanhat, hauskat ja harvinaiset
Tuttu merkki Arabiasta
Kruunun tekijät : Helsingin posliinityöntekijäin ammattiosaston historia
Talous- ja koristetavaraa : 1967 = hushålls- och prydnadsgods = household and decorative ware
Arabia : talousposliini ja -fajanssi = hushållsporslin och -fajans = porcelain and faeince
Kupittaan savi oy : kuvasto keramiikkavalmisteista 1948.
Toimiala: pöydänkattaus
Ajatonta kauneutta : Tapio Wirkkalan posliinia ja lasia Rosenthalille = Zeitlose Schönheit : Porzellan und Glas von Tapio Wirkkala für Rosenthal
Posliinin monet kasvot
Talous- ja koristetavaraa = Hushålls- och prydnadsgods = Household and decorative ware
Skandinavian posliininmaalaus 4/1995 +1 malliarkki
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Kuvasto keramiikkavalmisteista
Arabian kahvikuppeja ja mukeja
Talous- ja koristetavaraa : 1967 = Hushålls- och prydnadsgods = Household and decorative ware
Keramiikka ja lasi : Arabian 100-vuotisjuhlanumero 1973.
Talous- ja koristetavaraa 1967 = Hushålls- och prydnadsgods 1967 = Household and decorative ware 1967
Nuutajärven fajanssitehdas
Arabian purkkeja ja pilkkumeita
Hämeentie 135 : entinen Arabian tehdasalue : yleispiirteinen rakennushistoriaselvitys 2015
Keramiikka ja lasi : Arabian 100-vuotisjuhlanumero 1973
Fajanssista posliiniin ja kivitavaraan
Arabia : talous- ja koristetavaraa : 1967.
Tehtaanmerkit
Länsimaisen posliinivalmistuksen keksintö
Venäläinen posliini yllättää kuin ruhtinaan nauru
50 vuotta turkulaista posliiniteollisuutta
Hintaluettelo 1936 : talousposliineja : Arabia
Arabia : talous- ja koristetavaraa = Hushålls- och prydnadsgods = Household and decorative ware
Arabian tuotteiden tavaraoppitietoa
Tuhat ja yksi Arabian kahvikuppia. Osa 2
Arabian toimitusjohtaja Carl-Gustaf Herlitz (1882-1961) teknologian maahantuojana
Vaihtoa ja vaikutteita
Arabian porsliinitehdas 1874-1924 : muistojulkaisu 50-vuotisen toiminnan johdosta = Arabia porslinsfabrik aktiebolag 1874-1924
Antiikkiposliini Suomessa
Keräilijän aarteet : Arabian purkkeja ja pilkkumeita
Manufakturkakel från Åbo : Åbo fajansfabrik 1842-1882 = Käsiteollisuuskaakelia Turusta : Turun fajanssitehdas 1842-1882
Porsliiniteollisuutta Kööpenhaminassa
Englantilainen keramiikka
Arabian perintöposliinia
Oulun fajanssitehdasosakeyhtiö 1853-1871
Suotniemi : Suomen ensimmäinen fajanssitehdas = Finlands första fajansfabrik : 1842-1893
Luokaamme uusi maailma! : agitaatioposliini ja nuori Neuvostoliitto
Keräilijän aarteet : Arabian kannuja
Wärtsilän yksiköiden historiaa 1834-1984
Keramiikka ja lasi. 1-2, 1973, Arabian 100-vuotisjuhlanumero 1973
Kelpaa nirppanokkien syödä
Keräilijän aarteet : rakastetut Arabian astiat koristelijana Esteri Tomula
Arabian naiset - suomalaisen posliiniteollisuuden uranuurtajia
Kiinalaista posliinia Suomessa = Chinese porcelain in Finland
Hintaluettelo : talousposliineja : arabia : 1936.
Museon aikalainen
Kukat jotka valloittivat maailman
Arabia : talous- ja koristetavaraa : hushålls- och prydnadsgods : household and decorative ware : 1967
Suomalaista keramiikkaa
Vanhaa posliinia
Kolme keramiikkatehdasta läntisellä Uudellamaalla
Eräitä havaintoja lasi- ja posliinityöntekijäin pitkältä marssilta
Arabia : kuvia arabia aktiefabrikin hintaluettel.
Posliininkoristelun maailma
Keramos : kirjoituksia keramiikasta = Artiklar om keramik
Vanhaa lasia ja posliinia
