http://www.yso.fi/onto/yso/p3840 eetterit
eetterit eetterit
Vakavasti otettavaa huuhaata : kurkistuksia historiankirjoituksen marginaaliin ja rivinväleihin
Aika vailla alkua
Veden laatu = Water quality. Osa 2 = Part 2, Vesikemialliset menetelmät, orgaaninen kemia = Chemical methods, organic chemistry
Aromaattisten eettereiden, asetaalien ja ortoestereiden termodynamiikasta, valmistuksesta ja 17O NMR-spektroskopiasta
Ioniparien ei-kovalenttinen kompleksoituminen kruunueetteri-ureareseptoreiden kanssa
Hormonihäiriköt elintarvikkeissa
Kide : lukion kemia. 2, Orgaaninen kemia
Uusiutuvan liikenne-energian tiekartta
Jyväskylä oli elektronisen musiikin eturintamassa
Päästöt alas kotimaisella eetterillä : citybensaa maanläheisesti
Substituenttivaikutuksista alkyylifenyylieettereiden ja fenyyliasetaattien NMR-siirtymiin
Siivousalan kemia
Taustakohinaa : elektronimusiikin ensimmäinen aalto laantui jo 1964.
Eetterin ohimenevä nautinto
Kokoelma orgaanisia yhdisteitä : ominaisuudet ja käyttökohteet
Citybensiinin puhdas taka-ajatus
