http://www.yso.fi/onto/yso/p3854 puutarhakaupungit
puutarhakaupungit puutarhakaupungit
Siirtolapuutarha-asuminen Tampereella
Ebenezer Howardin perintö : puutarhakaupungista 'urban villageen'
Suomalainen rivitalo : työväenasunnosta keskiluokan unelmaksi
Ravintokasveja tuottava kattopuutarha vähittäiskaupan yhteyteen
Asuntopolitiikkaa, arkkitehtuuria ja arkea
Retro viheralueilla : hortonomien luentopäivillä
Siirtolapuutarhat, kesämajat ja viljelypalstat : uudistuva vapaa-aika ja lähimökkeily kaupunkiseudulla : iltapäiväseminaari 21.5.1997 klo 13-17, Helsingin tiedepuisto, Helsingin yliopisto, Viikki. Ohjelma ja yhteystiedot
Tapiola : puutarhakaupungin vaiheita : arkkitehtuuriopas
Kantaako puutarhakaupunki-ideologia vielä?
Kaupunkiviljely
Moderni kaupunki. Nyt!
Asemakaavoitus vuosisadan vaihteessa
Yhteisöllisyys kukoistaa Äimärautiolla : kerhotalon kahvila on mökkiläisten yhteinen olohuone
Kaupunkisuunnittelun valtavirtauksista
Kaksi kuvaa tulevaisuudesta: valtionpalvelusta ja luonnonrauhaa : Edward Bellamy ja Ebenezer Howard, 1800-luvun lopun visionäärit
Kulosaaren ilta : K. J. Ståhlberg ja kunnallisen itsetekemisen loppunäytös
Kirjoja kävelijöille
Kiehtovat löytöretket puukaupungissa : Ainolan Porttimökissä Pakolassa aloitti sata vuotta sitten Oulun ensimmäinen lastentarha
Suurpelto - 2000-luvun Tapiola?
Löytöretki Helsinkiin : paikkoja, polkuja, puutarhoja
Tapiola 50 : arkkitehtuuria, taidetta ja tarinoita
Tapiola - kohti uutta nousua?
Raportti kaupungin rakentamisesta : Asuntosäätiö 1951-1981
Pakkalan puutarhakaupunki : asemakaavan ja asemakaavamuutoksen nro 511400, Pakkala 5, selostus
Tampereen asuntomessuilla modernia puutarhakaupunkiasumista
Letchworthin puutarhakaupunki sata vuotta
Tapiolan 50-vuotisjuhlakirja avaa uusia näkymiä puutarhakaupunkiin
Tässä opinnäytetyössä on tarkasteltu eurooppalaisten kaupunkipuistosuunnitelmien  kehitystä 20 viime vuoden ajalla kuuden erityyppisen esimerkkikohteen  avulla. Esimerkkipuistot on valittu eri maista edustamaan  laadukkaita kaupunkipuistosuunnitelmia ja erilaisia suunnittelunäkemyksiä.  Osatekijöiden tarkastelun kautta on arvioitu puiston laatutekijöitä, suunnitelmien kokonaisuutta ja sisältöä. Tarkoituksena on ollut tutkia  ajassamme vaikuttavia uusia suunnittelunäkemyksiä ja suunnittelijoiden  erilaisia lähestymistapoja esiteltyjen puistosuunnitelmien tekoon. Tiedot  puistoista on kerätty koti- ja ulkomaisesta kirjallisuudesta, lehdistä, internetistä  sekä käymällä paikan päällä puistoja analysoimassa. Valokuvat ja  piirrokset ovat pääosin kirjoittajan omia. Työn tarkoituksena on ollut laatia myös pienimuotoinen suunnitelmasovellus  niiden ajatuksien ja osatekijöiden pohjalta, joita taustatutkielmassa  on tullut esille. Suunnittelukohde on Tampereen keskustassa, Tammerkoskessa  sijaitseva Konsulinsaari. Suunnitelmaosan tilaajaksi on työn kuluessa  tullut Tampereen kaupungin Kaupunkiympäristön kehittäminenyksikkö.  Suunnitelma on luonteeltaan yleissuunnitelmatasoinen ideasuunnitelma.  Tehdyssä tutkielmassa on tullut näkyviin yhteys pitkälle kehitellyn suunnittelufilosofian  ja lopputuloksena olevan laadukkaan puiston välillä. Tuorein  ajatuksin suunnitelluista puistoista on tullut alueiden ja kaupunkien  vetovoimaa ja imagoa kohottavia tekijöitä sekä kaupunkilaisten identiteettiä  vahvistavia paikkoja.
Tapiolan puutarhakaupunki : tietoja suosituimmista asuntotyypeistä ja asumiskustannuksista
Aamuaurinko säteilee kattopuutarhaan : kattopuutarhat ja viherkatot : esimerkkinä Aleksanterinkatu 30, Lahti
Turun pihojen kätköistä
Kaupunkiviljelijän opas : löydä syötävä kaupunki
Puutarhakaupunki monipaikkaisen merkitysyhteiskunnan luovana ympäristönä
Puutarha ja maisema
Katupuuraportti : Pori 2004.
Puutarhakaupunkiaate
Hyötypuutarhat ennen ja nyt : Hyötykasviyhdistyksen teemapuutarhan kehittämissuunnitelma
Hellerau - Saksan ensimmäinen puutarhakaupunki : Katsauksia
Uudet eurooppalaiset kaupunkipuistot ja ideasuunnitelma Tampereen Konsulinsaareen
Tapiolan puutarhakaupungin suunnittelusta = Planeringen av trädgårdsstaden Tapiola (Hagalund)
Elämää Onnelassa
Mielikuvasta todeksi : Hennan katualueiden konseptisuunnitelma
Tapiola muutoksen ja arvoristiriitojen edessä
Sinisilmäisyyden aika : suunnittelun myyttejä 1950-2000
Villiinny kaupunkiviljelijäksi : lähiruokaa tosi läheltä
Englanninkielinen tiivistelmä: Exploring Helsinki : places, paths, gardens.
Kattojen hyödyntäminen kaupunkiviljelyssä : esimerkkikohteena ravintola Savoy
Miten Suomesta tehdään asumisen mallimaa?
Viheraluetutkimus Riihimäen osayleiskaavassa 1982
Helsingin kaupungin talvipuutarha : 1800-luvun orangeria ja 1900-luvun alun geometrinen puutarha
Vihervuoden päätösseminaari 7.12.1995 : Säätytalo, sali 15, Snellmaninkatu 9-11, Helsinki
"Puutarhakaupungissa lapsetkin kasvavat pidemmiksi" : Kulosaaren huvilakaupunki, Vantaan puistokylä, Puu-Käpylä ja Tapiola suomalaisina puutarhakaupunkisovelluksina
FAÇADE CULTIVATION SYSTEM : Vertikaalipuutarhan konseptointi kaupunkiym-päristöön
Hakasalmen ja Hesperian puistot : puistohistoriallinen selvitys
Puutarhaviljelyn ja puistojen historiaa Lahden seudulta : Lahden puutarhaseura r.y. 1908-1998
Pakkala 5 : Rakentamisohje ja lähiympäristösuunnitelma
Säädyllinen aviorikos
Kytömaa - tiivis puutarhakaupunki? : selvitys luonnon ja rakentamisen suhteista
Espoo, totuus Suomesta
Martti Välikangas 1893-1973 : arkkitehti
Puutarhakaupunkiseminaari : kunnianosoitus Tapiolalle
Otto-I. Meurman ja puutarhakaupunkiaate 1914-1925
Tapiolan läntisten lähiöiden rakennuskannan säilyneisyysinventointi ja arvottaminen
Oulaisten Piipsjärvelle perustetaan puutarhakylä : vuokratonttien markkinointi on tarkoitus aloittaa touko-kesäkuussa
Osakeyhtiö Helsingin kansanasunnot 1919-1926
Tapiolan puutarhakaupunki
Viitaniemi 1950-luvun suunnittelunäkemysten edustajana : selvitys Jyväskylän Viitaniemen alueen rakentamiseen johtaneista syistä ja alueen rakennuskannasta
Matala ja tiivis kaupunki
Kysykää Essiltä! : Elisabeth Kochin puutarhat
Karisto Lahdessa : tiivistä ja matalaa luonnonläheisesti
Pariisi, Versailles, Giverny
Mattilanniemen puisto-opas
Siirtolapuutarhat, kesämajat ja viljelypalstat : uudistuva vapaa-aika ja lähimökkeily kaupunkiseudulla : iltapäiväseminaari 21.5.1997 klo 13-17, Helsingin tiedepuisto, Helsingin yliopisto, Viikki. Kirjallisuutta ja näyttelyluettelo
Siirtolapuutarha : kaupunkilaisten paratiisi
Nykyaikainen kaupunkipuutarha
Omakotitutkielma eräässä englantilaisessa puutarhakaupungissa
Suomalainen lähiö Tapiolasta Pihlajamäkeen
Puutarhakulttuurin kehto : 22 tutustumiskohdetta
Puuvartisia peittokasveja : loppuraportti tutkimushankkeesta "Puuvartisten maanpeitekasvien menestyminen ja soveltuminen eri käyttökohteisiin" vuosilta 1998-2003
Hämeenlinnan Parkki : Kaupunginpuiston historia ja maiseman kehitys
Vahasen puutarhahelvetti sitoo naiset kotiin
Paradokseja paratiiseissa : näkökulmia urbaanin luonnon kysymyksiin
Helsingin läntisten lähialueiden asemakaavallisesta kehittämisestä = Stadsplanens utveckling i Helsingfors västra närområden
Puutarhakaupunki Ylöjärvi
Turun siirtolapuutarhayhteisöt 1934-1980
Heikki von Hertzen ja Tapiola
Koti : tehtävistä uusiin ihanteisiin
New Towns ja puutarhakaupunkiliike kuuluvat yhteen
Elinympäristöä ihmisille : kommentteja kaavoituksesta ja yhdyskuntien rakentamisesta
Tapiola - nukkumalähiöstä aluekeskukseksi
Tiivistelmä.
Tapiola : elämää ja arkkitehtuuria
Tapiola : Suomalaisen puutarhakaupungin idean toteutuminen
Helsingin pitäjä. 1996 = Helsinge. 1996
Puistot ja puutarhat : suomalainen puutarhaperinne : finländsk trädgårdstradition = Parker och trädgårdar
Asuminen ennen ja nyt : Kauniaisten huvilakulttuuria
'Vantaan puistokaupunki' : ulkomaiset esikuvat ja niiden sovellutus
Helsinki-seura, vuosikirja = Helsingfors-samfundet, årsbok. 1965
Hampstead Garden ja Puu-Käpylä : kahden puutarhalähiön eroavaisuudet ja yhtäläisyydet vuosina 1906-1960
On vain yksi Ainoa
Kuninkaanpitäjästä kaupungiksi : Karjaan puutarhakaupungin kasvot kuvin ja sanoin 1800-luvulta tähän päivään
Tiivistelmä:.
Koti vaiko kasarmi lapsillemme?
Ihanuuden tähden : lahtelaisten puistoja ja puutarhoja
Helsingin sisäpihat kertovat : kaupunkihistoriaa ja nykypäivää pihan puolelta
Lyhyt Japanin arkkitehtuurin työkirja (Tokio, Kioto, Nara, Osaka) 21.02.1994
Japani : opintomatka 21.10.-2.11.2010
