http://www.yso.fi/onto/yso/p3852 saarto
saarto saarto
Kuuban kansan puolesta : argumentit Kuuban kauppasaarron puolesta ja sitä vastaan kylmän sodan päättymisen jälkeen
Laskevan auringon lohikäärmeet. 1, Sielujen sota
Asessori ymmärsi myös sijoittamisen päälle Neiti Nättyselle kanat ja kauroja
Kuohuva vuosisata : 1900-luvun historia. 13
Etelä-Afrikan murhenäytelmä ja me
Työtaistelu : työtaisteluoikeus, sen käyttäminen ja rajoitukset
Poikuusajoilta : muistelmia
Murha on sydämen asia : jännitysromaani
Työtaisteluvapaus sopimuksettomassa tilassa
Apartheidin vastaista toimintaa Suomessa 1985-1991 : Eristetään Etelä-Afrikka -kampanja vaihtoehtoisen poliittisen vaikuttamisen viitekehyksessä
Vakiintuneen työmarkkinakäytännön merkityksestä oikeuskäytännössä
Elämäni Irakissa : aavikkomyrskystä Bagdadin valtaukseen
Leningrad : piiritetyn kaupungin murhenäytelmä 1941-1944
Hyvän tavan vastaisuus puhtaan varallisuusvahingon korvausperusteena
Komisarion kirjelaatikko : jännitysromaani
Salat on aaltoihin saneltu : jännitysromaani
Parasta olivat ihmiset ja työn tarjoamat haasteet
Kukkakaupan kujanjuoksu
Pallo ilmassa : Wäinö Aaltosen museo
Tie muurille : Saksan jako (1945-61) suomalaisten ja saksalaisten historian oppikirjojen kertomana
Suomen kansanomaista kulttuuria. 1 : Esineellisen kansatieteen tuloksia
Saarron kokeneiden toinen muistelmakirja
Saarto ja kolmen matruusin työt päättyivät sopimukseen
Tie Tampereelle : dokumentoitu kuvaus Tampereen antautumiseen johtaneista sotatapahtumista Suomen sisällissodassa 1918
Jerusalemin sydän
Kansainvälisistä sympatiatyötaistelutoimenpiteistä
Kuinka näkymätön tehdään näkyväksi
Poikien joukossa tyttöjen joukko tyhjä : jännitysromaani
Kansainväliset pakotteet ja Suomi : ulko- ja turvallisuuspolitiikan alaan kuuluvat ei-sotilaalliset sanktiot ja niiden täytäntöönpano Suomessa
Leningradin 900 päivää
Lötjösen sissit motittavat : verinen sotaromaani
Leningradin kohtalonsinfonia : Saksalaisten ja suomalaisten vuosina 1941-1943 piirittämän kaupungin ja sen asukkaitten tarina
Yön sylissä
Olavi Piha arvovieraineen 1971
Ei pääsyä ratkaisusta! : Saksa-Englanti, ilmavalta merivaltaa vastaan
Leningradin saarto kesti 900 päivää
Israel-kronikka 3 ; Jerusalemin sydän
Kuolleet eivät äänestä : jännitysromaani
Presidentin murhe : rikosromaani
Leningradin piiritys
Laskevan auringon lohikäärmeet
Taide ja filosofia
Suomalaisia lasten- ja nuortenkirjailijoita. 2
Finka Pietarin liepeiltä
Kesänäyttely 2 : Taide-Hyvärinen, Helsinki, 9.8. - 11.9.1976 / Taide-Hyvärinen
Leningradin kohtalosinfonia : saksalaisten ja suomalaisten vuosina 1941-1943 piirittämän kaupungin ja sen asukkaiden tarina
Leningradin kohtalonsinfonia : saksalaisten ja suomalaisten vuosina 1941-1943 piirittämän kaupungin ja sen asukkaitten tarina
Pomorex 94 : merivoimayhteistyötä YK:n hengessä
Kipu : Keravan taidemuseo, 16.6. - 29.8.2010 / näyttelyn kuraattori Mika Karhu
Pakolaisia Jäämeren tiellä 1940-1941
Linnoitus
Leningradin kohtalosinfonia : saksalaisten ja suomalaisten vuosina 1941 - 1943 piirittämän kaupungin ja sen asukkaitten tarina
Sanktioiden merkitys
Saarto, Tuula
Lötjösen sissien mottisota : verinen sotaromaani
Mies ja päihteet : kivinen tie itsehallintaan
Työtaistelu ja vahingonkorvaus
Taide ja filosofia : [Wäinö Aaltosen museo 13.4. - 11.5.1997]
Leningradin piiritys ja Suomi 1941-1944
Santeri Saarron Poikuusajoilta
Leningradin piirityksen päiväkirja
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 25
Historiallinen dekkari voitti Kariston kilpailun
Suomi ja merenkulku
61 tuntia
Suomen vapaussota. 7, Saksan joukkojen toiminta Etelä-Suomessa
Marja Saarto & Marjatta Sarasalo : Pinx, 1974
Kalevan kuolemanlento
Piirityspäiväkirja
Upotussota ratkaisee..
Suomalaisia lasten- ja nuortenkirjailijoita. 3
Tiivistelmä.
Sarajevon panttivangit : [suomalaisen YK-sotilaan tarina]
Sielujen sota : 2 : sammuneen tähden lohikäärmeet
900 kauhun päivää : Leningradin piiritys 1941-1944
Nostalgiaa ja yliluonnollisuutta
Rumpu ja kamera = The drum and the camera
Jo katkee maalinauha : jännitysromaani
Kajakkikyyti rauhoittaa
Ratkaiseva vuosi : Leningradin saartorengas murtuu
Leningradin kohtalosinfonia : saksalaisten ja suomalaisten..
Leningradin piiritys : kohtaloita saarretussa kaupungissa
Leningradin saarto 1941-1944 : murhenäytelmän sävyttämä voitto
