http://www.yso.fi/onto/yso/p3853 talouspakotteet
talouspakotteet talouspakotteet taloudelliset pakotteet
Etelä-Afrikka tarvitsee yhä pakotteita
Järjestystä pakotteiden turvin
Taloudelliset kannustimet ja sanktiot keinoina varmistaa kansainvälisten ympäristösopimusten noudattaminen
Kauppa on ase: talouspakotteista on tullut ulkopolitiikan osa
Etelä-Afrikan 1. ei-valkoinen lähettiläs : pretoria tarvitsee nyt tukea
Suomen Shell myös boikottiin?
Miten talouspakotteet toimivat?
Turkki pelkää sotaa ja inflaatiota
YK:n pakotevalta ja Suomi
Yksitoista päivää Bagdadissa
Tiivistelmä.
EU:n pakotepolitiikka
Likaiset kädet
Suomi hankkii ilmatorjuntajärjestelmän Thomson-yhtiöltä : yhtiö on kuuluisa Etelä-Afrikan yhteyksistään
The sanctions handbook: käsikirja boikotista
Etelä-Afrikan murhenäytelmä ja me
Arvokas kokemus vai kallis oppitunti? : YK:n Rhodesian-vastaisten talouspakotteiden asettaminen ja toimeenpanon ongelmat vuosina 1965-1979
Kirjanpito ja verotus osakeyhtiön konkurssitilan aikana
Ohjuksen moraali
Yhtiö tutki vastustajansa ja laati vastastrategian : terveisiä Shellistä
Kupari ja moraali
Todellisuustesti valtioiden negatiivisista taloussuhteista
Oikealla kurssilla vaikkakin luovien - terrorismin vastaisten mustien listojen perusoikeuskehitys EY:n tuomioistuinten luotsaamana
Terrorismin rahoittamisen torjunta Suomessa
Huoli tuottajien ahdingosta vei viljelijän barrikadeille
Sanktioiden merkitys
Kollektiiviset pakotteet : tapaus Rhodesia 1965-79
Ennakkoluulo - kuolemansynneistä suurin
Muut vetäneet Suomen E-Afrikan politiikkaa : ensimmäisen junan toisessa vaunussa
Etelä-Afrikan valkoisen hallituksen kansainvälinen tuki
Pieni boikottiopas
SADCC-maat ja Etelä-Afrikan vastaiset talouspakotteet
YK:n talouspakotteet ja Suomi : dualistinen toimintamalli ja oppi liukuvasta transformaatiosta talouspakotteiden kansallisessa täytäntöönpanossa
Eristetään Etelä-Afrikka -kampanjan järjestämä tilaisuus 17.1.1987
YK:n finanssipakotteiden täytäntöönpano Suomessa
Hirmuhallinnon kaatamisen vaikeus
Kansainväliset pakotteet ja Suomi : ulko- ja turvallisuuspolitiikan alaan kuuluvat ei-sotilaalliset sanktiot ja niiden täytäntöönpano Suomessa
Kansalaisjärjestöjen osuus Suomen Etelä-Afrikan politiikassa
AKT:n boikotti vuotaa : paperiyritykset vievät kiertoteitse E-Afrikkaan
Taloudellinen pakottaminen hegemonisesta perspektiivistä : Yhdysvaltojen sanktiopolitiikka
Boikottilaeista huolimatta : pohjoismaiset yritykset tekevät bisnestä Etelä-Afrikassa
Kehitysapu positiivisena ja negatiivisena talouspakotteena Saksan liittotasavallan ulkopolitiikassa
Tuontikielto taloustieteilijän silmin
Talouspakotteet voimapolitiikan välineenä : Yhdysvallat vastaan Nicaragua
Nyt ei saa pysähtyä
Verorikosten vero-oikeudellisesta ja rikosoikeudellisesta sanktiojärjestelmästä
Kilpailunrajoitukset taloudellisen vallan väärinkäytön kontrolloinnin ja sanktioinnin ongelmana
Pakote vaikuttaa, kullan hinta vielä enemmän
Kansainväliset finanssipakotteet ja rahanpesun estäminen
Irakin tiellä : Irakista Jordaniaan kulkee viattomien valtatie. Tie on kuin Lähi-itä juuri nyt: pakolaisia, köyhtyviä kaupunkeja, raskasta odotusta
Nuorallatanssi on nyt ohi
Kuristettu kansakunta
Ihmisoikeusperusteista ulkopolitiikkaa : kansalaisjärjestöjen vaikutus Suomen suhtautumiseen Etelä-Afrikan järjestelmälliseen rotuerotteluun vuosina 1985-1987
MUSTAVALKOINEN ETELÄ-AFRIKKA : apartheid, Suomi ja kansainvälinen eristäminen
Pitäisikö Suomen harkita kauppapakotteita Kiinaa vastaan? : kaksintaistelu
Euroopan yhteisön Argentiinan ja Etelä-Afrikan vastaiset pakotteet : poliittisen yhteistyön (EPC) tarkastelua talouspakoteiden valossa
Irakilainen näkökulma
Essäer om internationella ekonomiska relationer
Keskeiset diskurssit ja moraalinen vastuullisuus pakotteiden asettamisen hetkellä : diskurssianalyyttinen tutkielma Yhdistyneiden kansakuntien turvallisuusneuvoston pakotekeskusteluista Iranin ydinkriisin yhteydessä
YK:n finanssisanktiot kansainvälisen politiikan instrumenttina
Etelä-Afrikka rakentaa saariverkkoa
Rotusorto on syntiä! : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon apartheidin vastaiset kannanotot ja toiminta vuosina 1970-1994
Ajankohta : poliittisen historian vuosikirja 1997
Näkökulmia Venäjään
Ulko- ja turvallisuuspoliittiset sanktiot Euroopan unionissa
EY:n kolmansiin maihin kohdistamat talouspakotteet
