http://www.yso.fi/onto/yso/p385 Steiner-koulut
Steiner-koulut Steiner-koulut steinerkoulut Waldorf-koulut
Leimahdus : Steinerkoulun tiedotuslehti
Kaikki soittaa! : huilunsoitto steinerkoulussa
Erityisopetus Lahden Rudolf Steiner-koulussa
Hyvyyttä, kauneutta ja totuutta etsimässä : tutkimus steinerkouluvalintaan vaikuttavista tekijöistä
Kieliä opiskelemalla ajattelu avartuu : Rudolf Steiner -koulun kieltenopetus
Steinerkoulun hallinnosta
Steiner-pedagogisen harjaantumis- ja ammattikoulun opetusohjelma
Steiner-koulu on kuin toinen koti : koulussa myös heikommin pärjääville oppilaille annetaan kolmas mahdollisuus
Steiner-koulun ja peruskoulun oppilaiden kouluviihtyvyydestä toisella luokalla
Lakki päähän ja näkemiin : Steinerkoulu juhli ensimmäisiä ylioppilaitaan
Musiikinopetus steiner-koulussa
Ahmavaaralle steinerkouluista
Koulu, jossa saa puhua paljon : Oulussa humanistinen steinerkoulu ei ole yhtä suosittu kuin etelässä
Helsingin Rudolf Steiner-koulu 40 vuotta : juhla Finlandia-talossa 9.11.1995
Snellman-korkeakoulun ja yliopistojen yhteinen tehtävä?
Oppilaiden minäkäsitys ja itsetunto : vertailututkimus peruskoulussa ja steinerkoulussa
Miksi Lappeenranta haluaisi luopua Steiner-koulusta?
Lahden Rudolf Steiner -koulun oppilaiden sijoittuminen yhteiskuntaan ja heidän kokemuksensa steinerkoulusta
Tutkiva oppiminen ja tarinat biologian ja maantieteen opetuksessa Oulun steinerkoulun luokilla 7.-12.
Perustietoa steinerkoulusta
Steinerkoulun käsityökasvatus : etnografinen tapaustutkimus Steinerkoulun ala-asteen tekstiilitöistä
Tieto Steinerlukion käynnistymisestä herätti oppilaat : kyselyitä tullut paljon ensimmäisestä päivästä lähtien
Yhdeksäsluokkalaisten koulukokemukset ja minäkäsitys : "normaali oppilas, josta ei oo haittaa ku silloin tällöin"
Kolmas- ja kuudesluokkalaisten kouluviihtyvyys ja kouluasenne Helsingin steinerpedagogisessa Elias-koulussa
Steinerkoulu aloittaa syksyllä : opettaja ja tilat varmistumassa
Avustusanomuksiin lisävauhtia : Oulun Steiner-koulusta yksityiskoulu
Helsingin Rudolf Steiner -koulu = Rudolf Steiner skolan i Helsingfors : vuosikertomus = årsberättelse. 1979-1980
Abiturienttien koulutus- ja ammatinvalintatoiveet : vertailututkimus Tampereen ja Helsingin Rudolf Steiner -koulujen ja Tampereen Klassillisen lukion abiturienttien tulevaisuudensuunnitelmista
Steinerkoulun yläasteen (luokat 9-12) tavoitteet ja kasvatuskäytäntö. Osa 1
Miten antroposofia ilmenee steinerpedagogiikassa? : Rudolf Steinerin ja Helsingin Rudolf Steiner-koulun vuosien 1988 ja 2000 opetussuunnitelmien tietoteorian, ihmiskäsityksen ja taidekäsityksen analysointia ja vertailua
Muunneltava luokkatila alkuopetuksessa : opettajien kokemuksia penkkipedagogiikasta
Steiner-koulu toimii Oulussa
Steiner-koulun valintaan johtaneita tekijöitä sekä kokemuksia lapsen koulunkäynnistä
Fonologinen tietoisuus sekä luku- ja kirjoitustaito : tutkimus fonologisen tietoisuuden kehittymisestä sekä lukemaan ja kirjoittamaan oppimisesta Lahden Rudolf Steiner -koulun 1. luokan oppilailla vuosina 2003-2004
Steinerkoululehti
Arvot ja konfliktit steinerkoulujen yhteisöllisessä työhyvinvoinnissa
Päihdepuuttumismalli Tampereen Rudolf Steiner -koululle
Päiväkodista koulutielle : johdatus steinerpedagogiikkaan
Vertaileva tutkimus Kuopion steinerkoulun ja Kuopion Päivärannan ala-asteen 6.-luokkalaisten minäkuvasta
Vanhempien perusteluja lapsensa steinerkouluvalinnalle
Steinerkoulu : Miettinen
Elias-koulu : pedagogisia tiedotteita
Steinerkoulu
Steinerpedagogiikan taustafilosofia ja sen ilmeneminen Steinerkoulun opetuksessa
Steinerkoulun opetussuunnitelma
Luokkaretkellä
Steinerkoulut : post-romanttinen kasvatusnäkemys nykyajassa?
Oppilaan itsetunto peruskoulun ja steinerkoulun toisella luokalla
Musiikin asema Steiner-pedagogiikassa
Ihmiskeskeinen kasvatus : 25 vuotta steinerpedagogiikkaa Suomessa : 25 år steinerpedagogik i Finland = Fostran till människa
Avauksia sivistys- ja opetussuunnitelmakeskusteluun steinerkoulujen näkökulmasta : ehdotuksia ja näkökulmia lukiokoulutuksen kehittämiseksi : sivistyssymposium 5.12.2008
Steinerkoulun taiteellisesta opetustavasta : esimerkkinä näytteleminen
Steinerin "pehmokoulu" sai 13 innokasta oppilasta
Steiner-koulua ollaan jättämässä tuuliajolle
Rudolf Steiner -koulu = Rudolf Steiner skolan : vuosikertomus = årsberättelse. 1975-1976
Steiner-koulu aloitti Oulussa : täältä tullaan, luovuus!
Steinerkoulun yläasteen (luokat 9-12) tavoitteet ja kasvatuskäytäntö : raportti opetusministeriölle. Osa 1
Steinerkoulun äidinkieli : opetuksen ja ylioppilasaineiden tarkastelua
Miksi Steinerkoulu? : vanhempien kasvatusfilosofia ja kasvatustietoisuus kouluvalinnan taustalla
Tiedotteita
Tampereen Rudolf Steiner -koulu
Steinerkoulu lapsen opinahjona
Elias-koulun opetussuunnitelma
Sosio-emotionaalinen oppimisilmapiiri steinerkoulussa ja tavallisessa koulussa
Tapahtumarikas vuosi 1982 Oulussa : Kun Merelle-patsas puhutti ja Mauri-myrsky myllersi
Oppikirjaton opetus steinerkoulussa
"Steinerpedagoginen malli ja metodi on siinä mielessä niinku. ihana. että kaikki oppii sillo alaluokilla. ja tulee kaikki on mukana /siinä/," : steinerkieltenopettajien käsityksiä opettajuudesta
Aikaa kasvulle - tilaa ihmiselle : Helsingin Rudolf Steiner -koulu 40 vuotta = Tid för tillväxt - rum för människan : Rudolf Steiner skolan i Helsingfors 40 år : 1955-1995
Amerikkalaisuutta etsimässä : kohtaamisia mahdollisuuksien mantereella
Saunominen koitui parhaan kohtaloksi : Villa Pukkilan arvosaunan hirret eivät kestäneet siirtoa, uusi sauna tehdään talkoilla
Steinerkoulu kurkottaa maailmaan
Helsingin Rudolf Steiner -koulu = Rudolf Steiner skolan i Helsingfors : vuosikertomus = årsberättelse. 1982-1983
Antroposofinen ihmiskäsitys osana steinerkoulun luokanopettajan työtä ja ajattelua : kahden steinerkoulun luokanopettajan näkemyksiä antroposofisesta ihmiskäsityksestä
Oulun Steiner-koulu muuttaa Toppilaan
"Siellä pojatkin tekivät käsitöitä ja runoja luettiin ulkoa" : presuppositiot mielipidekirjoitusten steinerkoulukeskustelussa porilaisissa ja joensuulaisissa sanomalehdissä vuosina 1985-1997
Tiivistelmä.
Opettamisen taito : Steiner-koulun opetusmenetelmiä ; Rudolf Steiner; [suomennos: Irmeli Järnefelt ja Arto Ingervo]
Kaksikymmentä vuotta vaihtoehtona : Oulun Steinerkoulun talous oli aluksi vanhempien harteilla
Satakieli : jäsentiedote
Steinerkoulun keskeisiä piirteitä & Steinerkoulun käyneiden oppilaiden omakohtaisia vaikutelmia luokkayhteisössä kasvamisesta
Yhteisöllisyys Steinerkoulun aikuisten välisessä toiminnassa : yhteisen koulun toteuttamisen haasteet
Steiner-koulu tekee itseään tunnetuksi pääkirjastossa
Elias-koulu vanhempien valintana : steinerkoulun valintasyiden tarkastelua
Temperamenttikasvatuksen merkitys oppilaantuntemuksessa steinerpedagogiikassa opettajan näkökulmasta
Indigolapset : uudet lapset ovat täällä
Erityisopetuksen järjestäminen vaihtoehtopedagogisissa oppilaitoksissa
Tampereen Rudolf Steiner -koulun vuosikertomus. 2001-02
Opetussuunnitelma
Steiner koulun päätöstyö : itsenäinen työnäyte
Helsingin Rudolf Steiner -koulu = Rudolf Steiner skolan i Helsingfors : vuosikertomus = årsberättelse. 1977-1978
Kasvatuksen taide = Uppfostrans konst
Perus- ja Steinerkoulun sosiaaliset tyypit ja oppilaiden asenne koulukiusaamiseen
Kasvisruokalistan tuotekehitys Rovaniemen Rudolf Steiner -koululle
Steiner-koulu esittäytyy
Vanhempien käsityksiä steinerkoulun kasvatustoiminnan merkityksestä lapselleen
”Siellä lapsi saa olla vaan lapsi” : Porin steinerpäiväkoti Sofianlehdon valintaan johtaneita syitä
Steinerkoulun eettinen kasvatus ja arvojen toteutuminen steinerluokanopettajien näkökulmasta
Steinerkoulujen 1-6-luokkien musiikinopetus
Steinerkoulu antaa vaihtoehdon
Turun Steiner-koulu 25 vuotta : päiväkodin ja koulun vuosikertomus 2007-2008
Ruokaa hengen ja kehon tarpeisiin
Välittyykö antroposofia Helsingin Rudolf Steiner-koulun opetussuunnitelmaan? : antroposofiseen maailmankatsomukseen sisältyvän tietoteorian ja ihmiskäsityksen analysointia Helsingin Rudolf Steiner-koulun opetussuunnitelmassa
Peruskoulua korvaava steinerkoulu oppivelvollisuuskouluna
Steinerkoulun keskeisiä piirteitä, 4. tarkistettu painos
Käsi - avain ajattelun kehitykseen? Steinerpedagoginen lähestymistapa käsityönopetukseen steinerkoulun luokanopettaja-asteella (luokat 1-8)
Helsingin Rudolf Steiner -koulu = Rudolf Steiner skolan i Helsingfors : vuosikertomus = årsberättelse. 1981-1982
Turun kaupunginvaltuusto : pöytäkirjojen jäljennökset. 1993, 4 : 22.11.-13.12
Matematiikan opetus Kuopion seudun steinerkoulun 1. vuosiluokalla
Huomioita Steinerkoulun hallinnosta : selvitys Rovaniemen steinerkoulun johtosäännön ja hallinnon uudistamista varten
Yksilöllisyyttä ja yhteisöllisyyttä : Rudolf Steiner -koulun lukiolaisten näkemyksiä koulustaan
Suojatakkeja Porin steinerkoululle
Tuulonen : Kuopion seudun steinerkoulun tiedotuslehti
Lapsuuskäsitysten muotoutuminen koulujen sosiaalisissa käytännöissä : etnografinen tapaustutkimus kahden luokan arjessa
Lappeenrannan Steiner-koulun opetus pähkinänkuoressa
Kertomuksia steinerkoulusta yhteisönä
Kehittyvätkö kirjoitelmat? : Steinerkoulun kolmas- ja kuudesluokkalaisten kirjoitelmien tarkastelua
Adjektiivien käytön vertailua steinerkoulun ja peruskoulun oppilaiden ainekirjoituksessa
Steinerkoulun tulo Suomeen : miten vaihtoehtopedagogiikka juurtui osaksi suomalaista koulua
Romuttuuko peruskoulu?
Uudisrakennuksen vihkiäiset 29.9.1988
Perus- ja steinerkoulun kuudesluokkalaisten vapaa-ajan käytön, koulunkäynnin sekä kodin eri taustatekijöiden vertailua : vertaileva tutkimus Helsingin ja Tamperen perus- ja steinerkoulun kuudennen luokan oppilaiden vapaa-ajankäytöstä sekä kodin eri taustatekijöistä
Steiner-koulut ja antroposofia
Oulun Steiner-koulun tiedotuslehti
Jäsentiedote
75 vuotta steinerpedagogiikka
Kokemuksesta oppimiseen : havannoillisuuden merkityksestä ympäristöopetuksessa Rudolf Stainer -koulussa
Tämä on Steiner-koulu
Rahaton koulu elää yhteishengellä : Steiner-kyläkoulu toimii Sammatissa
Tiedotuslehti
Steinerkoulussa opitaan kädentaitojen kautta
Ontuva parivaljakko : Steinerkoulun opettajien metaforien tarkastelua
Ajatuksia ja kokemuksia Steinerpedagogiikasta viulunsoitossa
Steinerkoulun historiaa
Steinerkouluille tyypillinen vanhempien, opettajien  ja muun henkilökunnan yhteistoiminnallinen malli organisoida ja järjestää koulutoiminta antaa mahdollisuuden yhteisölliselle toiminnalle. Steinerkoulun toiminnan erityisyytenä on hallinnon ja organisaation perustana oleva antroposofia ja sen ihmiskäsitys. Tässä tutkimuksessa halutaan selvittää, miten yhteisöllisyys koetaan steinerkoulun organisaatiossa ja toiminnassa. Tutkimusympäristönä on yksi steinerkoulu (Toivolan steinerkoulu, nimi muutettu). Tutkimuksen tarkoituksena on tuottaa esitietoa, jonka avulla steinerkoulun yhteisöllisyyden kehittäminen voidaan aloittaa. Tutkimus on laadullinen, ja aineisto on hankittu eläytymismenetelmällä. Aineisto analysoitiin sisällön analyysillä ja teemoittelulla. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että toimiva ja avoin vuorovaikutus ja hallinnon sekä organisaation selkeät toimintamallit edistävät yhteisöllisyyttä steinerkoulun organisaatiossa ja muussa aikuisten välisessä toiminnassa. Tutkimuksen tulokset antavat perustietoa Toivolan koulun yhteisöllisyyden kehittämiselle.
Taidetta ja tunnetta työvihkoissa : käsityksiä äidinkielen opetuksesta ja kielestä steinerkoulussa
Pehmeä koulu kovassa maailmassa
Steinerkoulun liikkuva luokkahuone : penkkipedagogiikka antaa ala-asteikäiselle tilaa leikin kautta oppimiselle
