http://www.yso.fi/onto/yso/p3856 germaaniset kielet
germaaniset kielet germaaniset kielet
T. E. Karstenin lainasanatutkimuksen vastaanotto
Germaanisesta kielitieteestä ja germaanis-suomalaisista lainkosketuksista pidetyn luentosarjan runkomoniste (kl. 1974)
Kaukainen ystävä
Aikaisia lainasuhteita
Pohjois-Euroopan väestön alkukysymyksiä kontaktilingvistiikan kannalta
Mikä substraatti pohjoisindoeurooppalaisissa kielissä : keskustelua
Kirkko ja paasto - Itämerenalueen kulttuurihistorian kysymyksiä kahden lainasanan valossa
Miten suomalaiset kiroilivat ennen kristinuskoa?
Murhan arvoitus
Suomen hk germaanista g:tä vastaamassa
Kissa kielillä : affektisen innovaation nimitykset eli kuinka eri suomalais-ugrilaiset kielet ovat nimittäneet uutta outoa tulokasta, villiä kotieläintä, kissaa
Spesies suomessa ja germaanisissa kielissä
Variaatioita : Tampereen yliopiston suomen kielen ja yleisen kielitieteen laitoksen juhlakirja
Keidas : erään maastotetermin vaiheta
halvata - etymologiaehdotus
Lankomies on eri mies
Ruotsit ruoalla, musta kansa murkinalla : aterioiden nimitykset suomen murteissa
Tykkä-sanan ja tykkylumen alkuperä
Eräästä Puumalan pitäjän paikannimestä
Germaanilaisista ja romaanilaisista kieliopinnoista : katsaus niiden historiaan, metoodeihin ja apukeinoihin
Ristin tie
Juhlakirja kielikosketuksista
Puhdas ja Suomi
Vuotta (paula)
Paukama ja pukama : deskriptiivisanoja vai lainoja?
Germaaniset lainat kirjoissa ja kansissa
Agricolan Uuden testamentin temporaalirakenteet : suomi klassisten ja germaanisten kielten taustaa vasten
Emil Öhmannin arkisto 1918-1979 = Emil Öhmanns arkiv 1918-1979
"Tainariksi kuttuthaan se steimpiitti täälä" : en studie av kvenske fiske- og sjødyrnavn i Varanger, Porsanger og Alta
Vaaja, muinainen vallan merkki
Kontaktien ja kulttuuri-ilmiöiden näkyminen saamen germaanisissa lainasanoissa : vertailukohtana arkeologinen aineisto
Simaa simasuille
Omaa vai lainattua : itämerensuomen germaanisiin lainasanoihin liittyviä kirjoitelmia. 1
Suomalaistyyppistä ääntämistä germaanisissa kielissä
Huomioita kantasaamen ajoittamisesta ja paikantamisesta sekä germaanisia etymologioita saamelais-suomalaisille sanoille
Ensiapu koillisesta
A. D. Kylstra 75-vuotias
Suomenkieli kaikkien kulttuurikielten avaimena. II osa
Häät
Uralilaisten kielten läntinen kontaktikenttä
Pienessä maassa on osattava kieliä
Sanoja niityltä niitetyltä : huomioita suomalais-germaanisista kosketuksista
Jorma Koivulehto täyttänyt 60 vuotta
pila, pilla ja pilata
Zusammenfassung: Zur Etymologie von fi. heisi, heisi-mato 'Bandwurm', heisi-puu 'Viburnum opulus'.
Kana vai kukko?
Taistelu germaanien sieluista
Kuoleman ja elämän sanoja : Eeva Uotilan (8.3.1941-9.9.1995) muistolle
Suomalaiset, baskit ja foinikialaiset : [keskustelua]
Tingata ja tinkiä : johdoksia vai lainasanoja?
Hieman heidestä
Kekäle ; (tule)tukk
Äpärä ja äpäristö ovat samaa alkuperää
Ikivanha kuuntelutesti : ääntäjinä kantagermaanit, kuuntelijoina kantasuomalaiset
Indoeuropeistiikan uusi avaus Helsingin yliopistossa
Joulu, pukki ja joulupukki
Raivopään takaraivo
Kuolema Suomessa
"Kantagermaanin suomalais-ugrilainen substraatti" : edelleen perusteeton hypoteesi
Etymologioita : rypsi ja rapsi, timotei ja tulppaani
Pahuuden historiaa
Saippua ; seep
Koska maanviljely tuli Suomeen?
Miksi pääkalloa kutsutaan pääkalloksi, vaikka pelkkä kallo riittäisi?
Olisiko kantagermaanissa sittenkin suomalais-ugrilaista ääntämistä?
'Kielihistorian rintamat' : perusteeton näkemys
Monia kieliä kosketuksissa
Suomalaisten esihistorian kysymyksiä
Saksan kieli kunniaan
Mitä tietä ovat "pappi", "risti", "raamattu" ja "pakana" tulleet suomenkieleen?
Ovatko kapiot valmiina?
Vähän kontaktiteoriastani
Germaanisista kielistä ja vääristä ystävistä
Mikä on sanojen juhla ja joulu germaanis-skandinaavinen alkuperä?
Geenit ja kieli
Etsivä löytää : Etymologin työsaralta : karun ja karkean jäljillä
Germaanisen nimiaineiston etymologista ryhmittelyä Suomen nimistössä
Ekspressiiviset yms. sanat germanistiikassa
Suomalais-ugrilaista ääntämistä germaanisissa kielissä
Etymologioita : alan miehiä
Tunkelo-nimestä
Telta ja teltamoinen
Viipurin suomalaisen kirjallisuusseuran toimitteita. 4.
Lisiä suomalais-germaanilaisten kosketusten valaisemiseksi
Germanistiikka ja saksan kielen todellisuus
