http://www.yso.fi/onto/yso/p3855 sotaoikeus
sotaoikeus sotaoikeus
Oikeudenhoito suomalaisessa vapaaehtoisjoukossa Viron vapaussodassa 1919
Historiaväärennös hämäsi huippututkijoitakin : julkistamistilaisuudessa vieraillut Antti O. Arponen ei täysin niele Jaakkosen Huhtiniemi-näkemyksiä
Lainkäyttö sota-aikana
"Huhtiniemen mysteeri" ei selviä vieläkään
Uudistuneet sotilasrikokset
Muhammad Alin nousu poliittiskulttuuriseksi ikoniksi : yhteiskunnallisten taustatekijöiden liikuntasosiologinen analyysi
Etelä-Ossetian elokuun 2008 sota kansainvälisen oikeuden näkökulmasta : oliko Venäjällä oikeus reagoida asevoimin?
Kun aseet puhuvat : poliittinen väkivalta Espanjan ja Suomen sisällissodissa
Kuolemaan tuomitut : kuolemanrangaistukset Suomessa toisen maailmansodan aikana
Kansanlähetys kritisoi Neuvostoliiton ihmisoikeustilannetta
Hyökkäyskäsite valtiokäytännössä
Kuvauksia nykyaikaisista telotuksista : Riian kidutuskammio ja tuomioistuin. Balmasjovin ja Kaljajewin telotus
Geofyysisen ja ekologisen sodankäynnin rajoitukset aseellisissa selkkauksissa sovellettavassa kansainvälisessä oikeudessa
Upseerien väite: Yhtään sotilasta ei teloitettu Lappeenrannassa : huhut ovat saattaneet lähteä Simolan pommituksen uhreista
Pakkokeinot sotilasjohtamisessa
Sotien uhrit ja humanitaarisen oikeuden haasteet
Salaiset asiakirjat
Jänkäpoika. 2
Jänkäpoika 2
Rikoslaki ja järjestyssääntö Suomen sotaväelle : annetut 16 p:nä Heinäkuuta 1886.
Sodan lait : käsikirja
Kidutuksen kielto kansainvälisissä yleissopimuksissa ja kansainvälisten tuomioistuinten oikeuskäytännössä
Teloitetaan!
Oikeutettu sota ja sodan lait
"Ällistyttävää, jos teloitustiedot olisi onnistuttu hävittämään"
Keijo Koistinen tutki Huhtiniemessä vuonna 1971 kymmenen sotavainajaa
"Lappeenranta ansaitsee saada tietää totuuden" : Heikki Hietamies ei usko, että Huhtiniemessä ammuttiin satoja sotilaskarkureita
Kunikaalliset erillisoikeudet uudelleenmäärittelyssä : parlamentaarinen debatti Britannian parlamentin roolista laajamittaisissa sotilaallisissa konflikteissa, 1982-2003.
Lakimies toisessa maailmansodassa : Lakimies ja ajan henki
Oikeus sisällissodissa
Sota-arkistosta löytynyt asiakirja jakaa tulkintoja teloituskäskystä
Elisabeth Rehnin poliittinen toimijuus
Laki ja korkea oikeus
Sodan kääntöpuoli
Sananvapaus ihmisoikeutena
Punaisten oikeuslaitos vuonna 1918.
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XIII. Oikeussuhteiden palauttaminen ennalleen
Suomen sotasyyllisyysoikeudenkäynti ja kansainvälinen rikosoikeus
Kysymyksiä yksilön vastuusta Vietnamin sodassa
Jaakkonen vertaa uutuuskirjassaan Huhtiniemeä Hitler-väärennöksiin : toimittaja Pasi Jaakkosen mukaan Huhtiniemessä on kyse kaupunkilegendasta, josta kasvoi historian haastaja. Huhun kätilöiksi nimetään toimittajat, tiedemiehet ja kirjailijat salaliittoteorioineen
Sotatuomioistuimet, 2K
Humanitaarinen oikeus nyt ja tulevaisuudessa
Suomen sotilaslainsäädännön vaiheita
Uusin kirja todistaa ettei Viipurissa kadonneita teloitettu Huhtiniemssä
Suomi, holokausti ja kansallinen tarina
Toinen maailmanpolitiikka : 10 käsitettä feministiseen kansainvälisten suhteiden tutkimukseen
Suomen vaietut sotavainajat. 2. osa
Lappeenrannan Huhtiniemessä etsitään edelleen joukkohautoja : Juhani Tasihin löytänyt paljon aihetodisteita
Ilmasota : kansainvälisoikeudellinen tutkimus. I
Onko Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tulkintakäytännöillä käyttöä suojeluvastuukeskustelussa?
13. artikla : Suomen sotasyyllisyyskysymys ja liittoutuneiden sotarikospolitiikka vuosina 1944-1946
Legendan hautajaiset : Huhtiniemen sitkeää legendaa yritettiin kuopata alkuviikosta lopullisesti asiantuntijoiden tutkimalla tiedolla
Näkökohtia aseellisesta toiminnasta ja sen välikappaleista sekä aseellisissa selkkauksissa sovellettavasta kansainvälisestä oikeudeista = Some aspects of armed activities and related means and of international law as applied in armed conflicts
Neljä surmaa soramontulla : uudet tiedot kertovat teloituksista Lappeenrannan seudulla 1944
Aseellisissa selkkauksissa sovellettavan kansainvälisen ympäristöoikeuden säännösten noudattamisen valvonnasta
Sodan sääntöjen noudattaminen varmistaa rauhaa
Oikeus kieltäytyä sotilaskäskyistä
Edustajainvaalin siirtäminen, 2K
Sotilasoikeudenkäyntilainsäädäntö, yleiskatsaus sen historiaan, nykytilaan ja tulevaisuuteen
Ajatuksia laillisuusperiaatteen merkityksestä universaalitapauksissa : Bazaramba-tapaus ja Suomen kansainvälinen rikosoikeus
Huhtiniemen tutkimukset loppuvat jollei vainajia löydy
Geneven yleissopimukset ja oikeus kieltäytyä sotilaskäskyistä
Tarun ja totuuden välimaastossa
Karjala-lehti hyllytti kirjoituksen väitetyistä teloituksista : "jatkosodan tarkimmin varjeltu sotasalaisuus" -kirjoitus oli liikaa : kustantaja: Kipeätkin asiat kirjoitettava, mutta faktaa oltava
Kustaa Vaasan sota-artiklat : sotaväen rikoslain edelläkävijät
Sodan oikeussäännöt
[Kirjallisuutta]
Kesän 1944 tapahtumat odottavat yhä avaintodistajaa
Kirjallisuutta
Onko tulevaisuus Euroopan, maailmankansalaisen ja rikosjuristin?
Pelkkää legendaa? : Huhtiniemen salaisuus
Tuomarikuvia ja Kekomäen suvun juristit
John Miltonin avioliittoa, nuorukaisten koulutusta ja ilmaisuvapautta koskevat uudistusvaatimukset 1640-luvun Englannin sisällissodan aikan
Ylikangas pitää tietoja salaisesta kenttäoikeudesta huijauksena : Lappeenrannassa teloitettiin emeritusprofessorin mukaan korkeintaan muutama kymmenen karkuria
Irakin sota, hegemonia ja kansainvälinen oikeus
Teloitettujen ruumiit Huhtiniemen salahaudoissa
Vakoilu, aseelliset selkkaukset ja kansainvälinen humanitaarinen oikeus = Espionage, armed conflicts and international humanitarian law
Väitöskirja tyrmää sitkeät huhut Lappeenrannan salaisista teloituksista : arkistoista ei löytynyt merkkiäkään oletetusta kenttäoikeudesta
Sota siviilejä vastaan
Lappeenrannan joukkohautojen etsintä jatkuu Huhtiniemessä : kaivaukset kahteen ennen tutkimattomaan kohteeseen
Laukaassa mietittiin sodan sääntöjä
Paavo Haavikko perustelee kesän 1944 "täydellistä rikosta" : akateemikko uskoo, että Huhtiniemessä teloitettiin satoja rintamakarkureita
Edustajainvaalien siirtäminen : 21.10.1941 eduskunnassa
Kesällä 1944 rintama ei romahtanutkaan : lähtökohtana Huhtiniemen huhu
Osakeyhtiön osingonjaon rajoittaminen erityislainsäädännöllä vuosina 1942-1945 ja 1956.
Oikeudellinen valta ja ihminen
Tiukkaa asiatietoa huhujen sijaan
Puolustushallinto
Lempeät vallankumousoikeudet
Tieto voittaa hämäyksen : Pasi Jaakkosen Huhtiniemi ei tarjoa uutta tietoa
Hyökkäyksen käsite
Hiljaisesti haudatut : tiistaina Lappeenrannasta löytyi yhdentoista nuoren miehen luurangot. Vuosikymmenien huhut joukkohaudasta osoittautuivat todeksi. Mitä Huhtiniemessä tapahtui?
Missä on veljesi?
Lappeenrannan salaisuus säilyy
500-600 teloitettua, käsky ylipäälliköltä
Lasten suojelu kansainvälisessä humanitäärisessä oikeudessa
Oikeus ja asevoiman käyttö uudessa maailmassa
Huhtiniemen tutkija etsii lisää muistajia
Omatunto ja kieltäytyminen
Sotilaallinen ja poliittinen puhdistus
Huhtiniemen mysteeri taas julkisuudessa : akateemikko Paavo Haavikko on varma kesän 1944 teloituksista
Lähes jokaisen Viipurissa 1944 kadonneen suomalaissotilaan kohtalo on selvitetty : tutkimus nakertaa Huhtiniemi-huhuja
Täydellisen rikoksen näkymättömät todisteet : akateemikko Paavo Haavikko uskoo Viipurin karkurien joukkoteloitukseen
Kihlakunnanoikeutta kriisin aikana : Leppävirran, Joroisten ja Puumalan käräjävuodet 1918-1919
Juristeillekin tärkeää sotahistoriaa
Lappeenrannasta löytyi 11 vainajan joukkohauta : perimätieto johdatti tutkijat kalmiston äärelle Huhtiniemessä : aikuisten miesten hautaamisen ajankohtaa ei vielä tiedetä
Ilmoittaminen kieltäytymisestä täyttää ydinaseiden käyttöön liittyviä käskyjä
Sijaissyylliset : romaani
Lapsuus ja sota
Suomen historia
Teloitukset ovat pelkkä kaupunkilegenda : Lappeenranta oli sotien aikana hautauskeskus
Huhtiniemen mysteeri saa tunteet pintaan
Lapuan pitäjään historia [Elektroninen aineisto]
Huhtiniemen joukkohaudan vainajat ovat peräisin 1800-luvulta : Lappeenrannan luurangoista ei löytynyt merkkejä väkivallasta
Huhtiniemi 1944 - avoin tapaus
Ylikangas murtaa myyttejä
Tutkijat saavat yhä uusia vihjeitä Lappeenrannan joukkohaudoista : poliisi pitää mahdollisena, että hautoja etsitään vihjeiden perusteella
Venäjän ihmisoikeusliike
Sotilaskarkuruus Suomen sodassa 1808-1809
Miksi "syväkurkku" piilottelee?
Väitöskirja tyrmää huhut Huhtiniemen teloituksista 1944
Professori Ylikangas: "Syväkurkun" kaikki Huhtiniemi-tiedot perättömiä : tietojen lähde ei edelleenkään halua tulla julkisuuteen
Kansainvälinen oikeus
Nürnbergin periaatteet uudelleen käsiteltävinä
Asekätkentäjuttu
Kempin ja Bäckmanin oikeudenkäynnit
Sodan humanitaariset säännöt
Huhtiniemen tuoreinkaan hautalöytö ei viittaa rintamakarkureiden teloituksiin 1944 : kuopan pohjalla oli arkun osia ja luita
Huhtiniemi-tutkijat kiistelevät, miten päämaja suhtautui karkureihin 1944 : "Huhtiniemen teloitusten taustalla oli Mannerheimin käsky"
Teloitetut-kirja kaivautuu Huhtiniemen joukkohautamysteeriin
Meuronen aloitti kaivamisen 18 vuotta sitten
Birkenau ja kukkahattu
Huhtiniemen joukkohautojen mysteeriä selvitetään maatutkalla : joulukuun kaivauksissa löydetyt luut ovat useasta ihmisestä
Vielä Huhtiniemen teloituksista
Huhtiniemi tutkitaan arkeologisin menetelmin : Lappeenrannan mahdollisten joukkohautojen kaivaukset siirtyvät ensi vuoteen
Isänmaan teloittamat
