http://www.yso.fi/onto/yso/p3858 laitostaloudet
laitostaloudet laitostaloudet
Erilaisten oppijoiden ohjaaminen hygieeniseen keittiötyöskentelyyn
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1992
Luonnonvarakeskuksen perustaminen
Laitosten ruokahuolto poikkeusoloissa
Energian säästömahdollisuudet suurkeittiössä ja elintarvikkeiden kylmäketjussa
Toimipaikkaruokailu
Tuloksen tekeminen alkaa ostamisesta
Sairaalan ruokahuollon taloudellisuus
Koneellisen astianpesun kustannuksista suurtaloudessa
Suoritteiden laskenta
Esiselvitys veden UV-desinfioinnista Itkonniemen vedentuotantolaitoksella
Omavalvonta suurtaloudessa
Uudistuvat ruokapalvelut. [7], Esimerkkejä tehostamishankkeista
Telealan suuri murros ja Suomi
Luonnonvarakeskus pyrkii biotalouden veturiksi
Kilpailukeino- ja suhdemarkkinointinäkemysten yhdistäminen
ORC-tekniikan mahdollisuudet ydinvoimalan lauhde-energian hyödyntämisessä
Tutkimusrahan uusi kilpailutus maksoi miljoonia
Oulun vesi nyt sertifioitua laatua : työohjeet kuvaavat tarkasti miten työ tulee tehdä
Kefy : kemian ja fysiikan oppikirja elintarviketeollisuuden, koti- ja laitostalouden sekä ravitsemis- ja hotellipalvelujen peruslinjoille
Maatalouskoneiden korjaaminen ja vakuuttaminen vahinkotarkastustoiminnan näkökulmasta
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : Esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1997.
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1993
Koti- ja laitostalouden peruslinjan kehittämismahdollisuuksia on tutkittu rakennetyöryhmässä
Muonitusopas
Taloushallinnon opas tanssioppilaitokselle : Nurmijärven tanssiopisto
Huippunavetalla vetoa opetukseen
Palvelualan opisto kokonaan valmis ensi syksyyn mennessä
Lähiruoan käyttömahdollisuudet Haapaveden ammattiopistossa
Laihian kunnan ja Poronkankaan Vesi Oy:n vesihuoltolaitoksen valmiussuunnitelma
Oulun seudulla ammattiopetusta jo 150 vuotta : Ihmiset tarvitsevat aina ruokaa, sanoo Muhoksen yksikön johtaja
Suurtalouksien pakkauksille asettamat vaatimukset
Jyväskylän kotitalousoppilaitos : erityisopetussuunnitelma
Budjetointi- ja ennustamisprosessi toimeksiantajaorganisaatiossa : Toteumien, budjettien ja ennusteiden eroanalyysi
Kunnallisen ruokapalvelun laatutekijät : lasten päivähoidon ruokailun, kouluruokailun ja kokopäivähoidon ruokapalvelun hyvän toteutuksen edellytykset
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Suorakylvö maatalousoppilaitoksessa
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1995.
Suurtalouspakkauksen käytettävyyden konseptointi : case: Fazer Mill & Mixes -minisiiloprojekti
Ravitsemispalvelut prosesseina Jyväskylän kotitalousoppilaitoksessa
Esikäsittelyasteen vaikutus perunan aiheuttamiin välittömiin kustannuksiin eräissä koulukeittiöissä
Metsänhoito-opetus ja sen kehitys
Säästöjä haetaan seinistä
Uusi suurkeittiö -hanke
Puhtausala
Ympäristöjohtamisen kehittäminen : HAMK Mustiala
Koulutuskuntayhtymän oppilaitosten ruokahuollon laadun seuranta
Mustiala
Tietopaketti suurtalouspakasteista
Isopata porisee päivittäin aterian yli 6000 mikkeliläiselle : keskuskeittiön tehotusinalla riittää asiakkaita vauvasta vaariin
Työpaikkaruokailun ravitsemukselliset ja terveydelliset vaikutukset : Valtion ravitsemiskeskuksen Lieksan ruokalan toiminnan käynnistymisen yhteydessä tehty tutkimus
Oppilaskuntatoiminnan aktivointi
Suurkeittiön raaka-aineiden hankinta ja varastointi
Tietotekniikan käyttö ruokahuollossa
Kuka vastaa suurtalouksien energiankulutuksesta?
Ylä-Savon ammattiopiston kansainvälisen toiminnan kehittäminen - Luonnon-vara-ala,  hevostalous
Ruokapalvelun kehityssuunnat : menestymisen malleja, tilastotietoa ja kokemuksia erikokoisista kunnista
Kämppäemännän käsikirja
Rahoitusmarkkinoiden muutosvoimat ja Merita Pankin tuottorakenteessa tapahtuneet muutokset vuosina 1980-2000
Muhoksella riittää uskoa maatila-alan vetovoimaan
Valistuneita arvauksia : talousennusteiden osuvuus 1997-2001
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1999.
Konekäyttöiset laitossiivouslaitteet : sanasto = Maskindrivna städmaskiner för institutioner : terminologi = Machine-driven institutional cleaning machines : vocabulary
Suurkeittiön perustyövälineet ja niiden puhdistus
Yliemäntä Leena Mäkelä Satakunnan keskussairaalasta: Hankintarenkaita tulisi kehittää
Uudistuvat ruokapalvelut. [4], Vaihtoehtoiset toimintamallit
Tekstiilihuoltotyöryhmän muistio
[Maataloutta] oppimaan koulun ulkopuolelle : Seppälän koulun uudet oppimisympäristöt
Ammattikeittiöt ovat luomulle mahdollisuus
Markkinakatsaus laitosimureista
Sahain omistajat
Kotitalousopetuksen opiskelijoiden sijoittuminena : opinto-ohjauksen vaikuttavuuden arviointia
Uudistuvat ruokapalvelut. [9], Kohti tuloksellisuutta
Julkisen ruokapalvelun talouden seuranta ja kehittäminen
Meidän julkaisumme
Sairaaloiden ravintokeskusten tuloksellisuuden vertailu : DEA -sovellus
Maailman paras asiantuntija
Kestävä kehitys Mustialan käytännön nautaopetuksessa
Suurkeittiön koneet ja laitteet
Rautakonttorin vanhin käytöllinen miilunpolttajakoulu Ruotsissa
Uusi navetta opetuskäyttöön : Ruukin maaseutuoppilaitoksen oppimisympäristö erinomaisessa kunnossa
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1989
Pienten laitosten ruokahuolto poikkeusoloissa : kyselytutkimus
Ammattiosaamisen näyttöön valmentaminen : ohjeita Suupohjan ammatti-instituutin opettajille
Uudistuvat ruokapalvelut. [5], Kunnallisten ruokapalveluiden kilpailuttaminen
Maamme viimeinen marttakoulu voi hyvin : käytännön ammattitaitoa tyylikkäästi
Uudistuvat ruokapalvelut. [3], Suoritteiden laskenta
Tulospalkkaus Jyväskylän kaupunkikonsernissa
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1990
Vaativammat kuluttajat, tiukentuva talous : suurtalouksien uudet haasteet
Kotiseutunsa aktiivi ja koiraharrastaja
Rölli innoitti puutarhaopiskelijoita
Maatilojen biokaasulaitosten kannattavuus ja kasvihuonekaasujen päästövähennys
Uudistuvat ruokapalvelut. [11], Suoriteiden laskenta
Ruokapalvelualan tuloksellisuus. Osa 1, Perusteet
Ruokalapalvelupisteiden omavalvontaohjelma
Kasvisten käyttö suurtalouksissa
Metsänhoito Evon opistolla v. 1891.
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1996.
Limingan taidekoulu sopeuttaa toimintojaan : tuntuva notkahdus opiskelijamäärissä ei ole vienyt rehtori Ari Karvosen yöunia
Palveluko palvelua? : koti- ja laitostalousteknologian rooli palvelutuotannossa
Ratsastuksenohjaajien suuntautumisopintojen kehittäminen 30 ov
Niemen talo aiotaan siirtää Muhoksella : Osekk tarjoaa vanhan hirsitalon pelastukseksi siirtoa sadan metrin päähän Johtolan pihapiiriin
Omavalvonta : malliohjelma suurtalouksille
Ruokataloudenhoitajan opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Näkee enemmän silmillä kuin numeroilla : matemaattiset valmiudet, yrittäjyys ja oman talouden hallinta
Kajaanin kaupungin ja liikelaitosten talouden seurantajärjestelmän kuvaaminen ja kehittämiskohteiden kartoitus
Tietoja maamme sahaliikkeestä
Budjetointi- ja ennustamisprosessi toimeksiantajaorganisaatiossa : toteumien, budjettien ja ennusteiden eroanalyysi
Suurkeittiön työoppi
Maatalousopetuksen tiivistys huolestuttaa : Ruukin mielestä tilastoissa on virhe
Lounais-Suomen vesihuollon kehittämisohjelma 2014–2020
Erityissuunnitelma : Metsäoppilaitos
Matkamuistoja Ruotsista vuonna 1891.
Venäjä ja Kiina ovat normaaleja talouksia - Suomen Pankin siirtymätalouksien tutkimuslaitoksen (BOFIT) tutkimuspäällikkö Iikka Korhosen haastattelu
Kunnan ja kuntayhtymän talousarvio ja -suunnitelma : suositus
Kotitalous : kotitalous-, kuluttaja- ja ravitsemisalan ammattilehti
Hevostalouskoulutus alkaa : uusi koulutus vahvistaa Ruukin maaseutuoppilaitoksen asemaa
Suurkeittiöiden tulevaisuus
Matkailu-, ravitsemis- ja talousalan koulutuksen arviointi
Maatalousvideopelien soveltuvuus opetuskäyttöön
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1991
Itsearviointi Jyväskylän kotitalousoppilaitoksen kehittämisen välineenä
Oppilaitoksen tekstiilien huollosta
Lasten turvallisuuden edistäminen maatiloilla : "Pienistä asioista tehdään se turvallisuus"
Kodin talouden ja kuluttajatiedon perusteet
Nora-ruustinnan puutarha kukoistaa : akkain kaupasta syntyi maatalon tyttärien oma koulu Haapavedelle 1890-luvulla
Omavalvonta suurtalouksissa : suurtalouskeittiön omavalvontaohje : suurtalouden omavalvontaohjelma
Tiivistelmä matkailu-, ravitsemis- ja talousalan koulutuksen arviointiraportista
Matkustus Saksassa vuosina 1891-1892
Muutokset Merivoimien huollossa
Maatalouskouluja vähennetään : Oulun lääninhallitus esittää kolmen oppilaitoksen mallia
Puolustusvoimien logistiikkalaitos on toiminnan mahdollistaja myös rannikon puolustajalle
Katsaus erinäisiin metsä-oloihin sekä metsänhoito-opetukseen Venäjällä
Suurtalouden mikroaaltouunit vertailussa
Maatalouskoulutus keskittyy Muhokselle : läänin koulutusneuvottelukunta perustelee esitystä voimavarojen oikealla suuntaamiselle
Metsänhoidon järjestäminen Venäjällä
Materiaalin vaikutus kalusteen funktionaalisuuteen koti- ja laitostalouksien teknologisissa järjestelmissä
VHK:n Leijona-tuotteet sekä keittiö- ja siivoushenkilökunnan työasut
Talousjohtaja tunnettiin myös pakinoistaan
Lapin ammattiopiston metsäkoneopetus maakuntakoulutuksien kehittäminen ja kustannusrakenne
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1998.
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1994.
Metsänhoito-opetus Preussin valtiopäivillä
Suurtalousalan ammatilliset tutkinto- ja koulutusnimikkeet
Tiivistelmä.
Matematiikkaa
Uudistuvat ruokapalvelut. [6], Kustannuslaskenta
Kurssisuunnitelma nuorten taloudenhallinnan opetukseen Jyväskylän ammattiopistossa
3D-YMPÄRISTÖN KÄYTTÖ KONEOPETUKSESSA : – case virtuaalileikkuupuimuri
Rahoitusjärjestelmän vakaus : erikoisnumero
Koti- ja laitostalousalan koulutus
Maatalouden biokaasulaitoksen ympäristölupa : opas toiminnanharjoittajille sekä lupa- ja valvontaviranomaisille
Taitava kuluttaja
AmmattikeittiöOsaaja : Suurtalousalan yhteistyöjärjestö FIDA ry:n jäsenlehti
Vapaan sivistystyön  kehittämisohjelma 2009 - 2012 : Opetusministeriön asettaman valmisteluryhmän loppuraportti
Hausjärvi ei syty keskuskeittiölle; Inari uskoo keskuskeittiöön lamalääkkeenä
Aina turvassa : ideoita työturvallisuuden opettamiseen
Periksiantamattomuuden ammattikoulu : Oulun Palvelualan Opisto täyttää 70 vuotta
Matematiikkaa : elintarviketeollisuuden, koti- ja laitostalouden sekä ravitsemis- ja hotellipalvelujen erikoistumisjaksoille. 2
FIDA r.y. 20 vuotta
Ohjeet kotitalousopetuksesta (talouskoulu)
HY:n maataloustieteiden laitos : tutkimusta molekyyleistä robotteihin
Hevosmäärän kartoittaminen oppilaitoksessa, Case: Harjun Oppimiskeskus Oy
Erityisopetussuunnitelma käyttöön : Jyväskylän kotitalousoppilaitoksen erityisopetussuunnitelman kehittäminen
Uudistuvat ruokapalvelut. [8], Kuntaruoan tila vuonna 1995 : yhteenveto kyselytutkimuksesta
Opetusnavetassa melkein kaikki on automaattista : Opetusministeriö selvittää luonnonvara-alan koulutusta
Marttakoulun lisätiloihin kahvila-ravintola
Keittiötyön ohjaamistapoja erityisopiskelijoille
Kansainvälinen talouskoulu : Etelä-Savon ammattiopisto, Mikkeli
Puistoinventointi : Mustialan maatalousoppilaitos
Tiivistelmä:.
Tekstiilitapetit ja niiden puhdistaminen laitostalouksissa
Laitostalouden perusteet
FIDA : jäsentiedote
Pisaroita : Kuopion Veden asiakaslehti
Suomen sahateollisuuden supistumisen ja tulevaisuuden kuvien aluetaloudelliset vaikutukset
Tutkintokohtainen opetussuunnitelma : Kotien puhtaanapitopalvelut
Metsänhoitolaitoksen 75-vuotisjuhla 19.IV. 1934.
Sarapihan vanhainkoti - päiväkeskuskeittiö
Jokiranta muuttuu Koivikossa : Osekk purkaa vanhoja rakennuksia Muhoksella, Niemen talon kohtalo vaakalaudalla
Teemana työ
Uudistuvat ruokapalvelut. [Osa 1], Tuloksellisuuden perusteet
Metsäopetuksen turvallisuus Haapajärven ammattiopistossa
Nuorten taloustietämyksen lisääminen pankin ja koulun yhteistyön avulla
Poliisiammattikorkeakoulun tilikarttauudistus
Markkinatietoa joukkoruokailussa käytettävistä lämpötarjotinjärjestelmistä
