http://www.yso.fi/onto/yso/p3850 keraaminen teollisuus
keraaminen teollisuus keraaminen teollisuus saviteollisuus keramiikkateollisuus
Isopahkalan keramiikka juhli hillitysti : uusin ilmein uudelle vuosituhannelle
Isojoen Myllykosken keramiikkatehdas
Keramiikan tuotanto-, koulutuspalvelu- ja tuotekehitysyksikön suunnitteluprojekti : loppuraportti 30.12.1997
Ravintolalasi- ja posliini = glas och porslin för restauranger
Tulenkestävät keraamiset materiaalit : metallurgisessa teollisuudessa
Kadonnut tehdas ja särkyneet potit : Benvikin tehtaan toiminta ja tuotant0 1856-1863
Mestarisormet savessa : Riihimäen savituotteet Oy 1948-1978, näyttely Riihimäen kaupunginmuseossa 11.9.-31.12.1994
Keramiikkamestarin erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Arabian vanhat, hauskat ja harvinaiset
Rakkolanjoen kaakelitehdas
Kupittaan saviosakeyhtiö Turku : [hinnasto priskurant]
Tärkeimmät kauppatavarat. 4
Rakkolanjoen kaakelitehdas : hintaluettelo maljakko y. m. teoksista
Tulenkestävät keraamiset materiaalit
Metalli- ja keraamipintojen pintaenergia
Tekniikan voittokulku. 1 osa
Keramiikantutkimusrinki
Toimintaa huonoja enteitä vastaan : Wilh. Andsténin kaakelitehtaan elinkaareen ja lopettamiseen vaikuttaneet tekijät 1894-1918
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Lasikeraamisen teollisuuden työsuojelu
Ruokoharkko rakentamisessa
Bjarmia pysyy linjassaan
Läpimurron kynnyksellä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää toimeksiantajan mahdollisuudet kehittää ja kasvattaa liiketoimintaansa. Toimeksiantajana toimii Outotec (Ceramics) Oy. Opinnäytetyön lähtökohtana oli se, että toimeksiantajan liiketoiminnasta noin 80 % koostui konsernin sisäisestä myynnistä ja loput 20 % koostui kymmenistä hyvin pienistä asiakkaista. Uusia asiakkaita oli viimeisen kymmenen vuoden aikana saatu vain muutama. Uusien asiakkaiden ja/tai markkinoiden löytäminen oli olennaisin yksittäinen seikka opinnäytetyön lähtökohtana. Samalla pyrittiin selvittämään yrityksen tilanne tällä hetkellä ja löytämään yrityksen vahvuudet ja heikkoudet.    Tutkimusmenetelmänä tässä opinnäytetyössä on kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimus aloitettiin haastattelemalla neljää yrityksen entistä/nykyistä työntekijää, joilla on erittäin kattavat tiedot yrityksen vaiheista vuosien varrelta. Haastattelujen perusteella tehtiin tarina, jossa kerrotaan yrityksen tärkeimmät vaiheet vuodesta 1980 tähän hetkeen saakka. Tarinan tekemiseen päädyttiin, koska tutkittava aihealue oli erittäin laaja ja tekijällä itsellään melko suppeat pohjatiedot tutkittavasta aiheesta ennakkoon. Tarinan perusteella valittiin tarkemmin tutkittaviksi aihealueiksi kuumakaasusuodattimet ja ilmastimet. Näistä aihealueista pyrittiin selvittämään tärkeimmät alalla toimivat yritykset sekä mahdollisen markkinan koko. Lopputuloksena löytyi kahdeksan yritystä, jotka valmistavat kuumakaasusuodattimia ja kuusi erilaisten ilmastimien valmistajaa. Näistä yrityksistä selvitettiin perustiedot sekä esitellään tärkeimmät tuotteet aihealuetta silmälläpitäen. Aihealueiden markkinan kokoa ei tämän tutkimuksen aikana saatu ratkaistua. Tulosten perusteella pyrittiin selvittämään, minkälaisia jatkotoimenpiteitä toimeksiantaja voisi tulevaisuudessa tehdä. Jatkotoimenpiteenä yritys voi halutessaan hankkia kattavan ammattilaisen tekemän markkinatutkimuksen, jonka perusteella saadaan selvitettyä tässä tutkimuksessa selvittämättä jäänyt markkinan koko kaasusuodattimien ja ilmastimien osalta.
Kuusamon nykybjarmit
Koitsanlahden Mankanalavan fajanssitehtaan historiaa
Kimokela - kierrätetty monitorilasi keramiikka- ja lasiteollisuuden raaka-aineeksi : loppuraportti
Rakkolanjoen kaakelitehdas : hintaluettelo maljakko- y.m. teoksista 1921.
Kaakeliuuni : näyttely Vanhassa kappalaisentalossa 18.6.-31.8.1982 : utställning i Gamla Kaplansgården 18.6.-31.8.1982 = Kakelugnen
Keraamisten käyttöesineiden valmistusprosessin laadunvarmistus : loppuraportti 2000
Hämeentie 135 : entinen Arabian tehdasalue : yleispiirteinen rakennushistoriaselvitys 2015
Artenomin (keramiikka-ala) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Keramiikka ja lasi : Arabian 100-vuotisjuhlanumero 1973
Omaehtoista keramiikkaa ammattitaidolla
Dreja on antanut muodon Whiten keramiikkaverstaalle
Rakennustyöläisten liitto os. 17 ry. : 1937-1987
Uunikin hajosi satamassa : Bjarmian alku oli vaikea - pitkä tie Kuusamo-mitaliin
Kotimaiseen raaka-aineeseen perustuva saviteollisuus
Narinkka. 1981
Konstruktiokeraamien mikrorakenteen tutkimusmenetelmät
100 vuotta Turun Kaakeli 1874-1974
Oulun fajanssitehtaan vaiheet
Tampereen kaakelitehdas osakeyhtiö = Tammerfors kakelfabriks aktiebolag
Paras käytettävissä oleva tekniikka (BAT) Suomen keraamisessa teollisuudessa
Keramiikkakisällin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Turun kaakelin kakluunit : Turun kaakelitehtaan uunimallit vuosina 1874-1954
Artesaanin (savenvalaja) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Keramiikka-alan osaamistarveselvitys : tutkimusraportti 31.8.1998
50 vuotta turkulaista posliiniteollisuutta
Savi-, lasi- ja kiviteollisuuden kansainvälistyminen ja kansainvälistymisstrategiat
Tiiliteollisuus
Kupinmuovauslinjan modernisointi : Fiskarsin Arabian keramiikkatehtaan kupinmuovauslinjan modernisointi ja uudelleen järjestely
Arabian tuotteiden tavaraoppitietoa
Pentik Oy ja kontaktimateriaalit : Käyttökeramiikka ja muut markkinoitavat elintarvikekontaktimateriaalit
Korkealämpötilaprosessien rakennemateriaalit
Keramiikka ja lasi : Helsinki
Arabia 130 vuotta
Kupittaan saviosakeyhtiö, Turku : [hinnasto]
Keramiikan polttoprosessin dynaaminen malli
Hinnasto = Priskurant
Keraaminen suurteollisuuslaitos
Oulun fajanssitehdasosakeyhtiö 1853-1871
Lasikeraamisen teollisuuden keskeiset työsuojelumääräykset
Turku tiiliteollisuuskeskuksena
Kotimaiset materiaalit ja puristustekniikka : loppuraportti 7.1.1997
Keramiikka ja lasi. 1-2, 1973, Arabian 100-vuotisjuhlanumero 1973
Isopahkalat uusivat rakennukset ja mallistot
Keraamisten kuumakaasusuodattimien tarkastukseen soveltuvia NDT-menetelmiä : kirjallisuustutkimus
Tiivistelmä.
Työtahti, tiimityö ja uudet koulutettavat kuumentavat tunteita
Oksidikeraamien abraasio- ja eroosiokulumiseen vaikuttavia tekijöitä
Tuntematon vaikuttaja
Yrittäjäksi lähteminen toi työpaikan
EUROCERAM - paikallisseminaari : keraamiset pinnoitteet, valmistus : Tampere 27.10.2000 = EUROCERAM - regional seminar : ceramic coatings, manufacturing
Hyvä yksinkertaisuus
Mukiin menevä historia
"Nyt pajassa on fiilinki korkealla!" : 25-vuotias Isopahkalan keramiikka on muutosten kynnyksellä
Lasitusalan työsuojelu
Keramiikka ja lasi
Sirpaleet kannattaviksi
Keramiikka : lasitteet ja uudet lasitustekniikat = Clay based ceramics : glazes and new glazing techniques
Tärkeimmät kauppatavarat. IV : Metallit - Kivennäishiilet - Maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet - Väkilannoitteet - Lasiteollisuuden tuotteet - Keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
Bjarmian kalavati poiki sarjan joka kiertää valtiovierailuilla
Kolme keramiikkatehdasta läntisellä Uudellamaalla
Hintaluettelo maljakko- y. m. teoksista = Priskurant å vas- m. fl. tillverkningar
Rakkolanjoen kaakelitehdas, osakeyhtiö, Hovinmaa : hintaluettelo maljakko- y.m. teoksista 1921 = Rakkolanjoki kakelfabrik, aktiebolag, Hovinmaa : priskurant å vas- m.fl. tillverkningar 1921.
Periaatteena selkeä linja : Bjarmia henkii omaleimaisuutta
Keramos : kirjoituksia keramiikasta = Artiklar om keramik
