http://www.yso.fi/onto/yso/p3867 globalisaatio
globalisaatio globalisaatio globaalistuminen maapalloistuminen globalisoituminen
Kirjat
Koordinaatteja kosmoksen suunnistajille
Globalisaatio - uhka vai mahdollisuus?
Pääkirjoitus
Kenen joukoissa seisot? : EVAn Suomi, EU ja maailma -asennetutkimus 2008
16. Metropolis-konferenssi: "Migration futures, perspectives on global change" käsitteli muuttoliikkeen tulevaisuutta
Tarinoita eräästä Prahasta : Prahan mielenosoitusten vaikutukset globalisaatiokriittisen liikkeen kollektiiviseen identiteettiin
Kartanpiirtäjän polunraivaus : miten rakentuu polku egosysteemistä eksosysteemiin?
George Soros vastaan George W. Bush [pääkirjoitus]
Kansainvälisen ruumiillisuuden kartat
Globalisaatio ja orkesterit : pääomien vapaa liike vaikuttaa hallintoon, rauhoitukseen ja medioihin
Makroskoopissa todennäköinen yhteiskunta
Teknologian arviointeja. 18, Välittävä, kannustava ja luova Suomi : katsaus tietoyhteiskuntamme syviin haasteisiin
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Innovatiivisilla toimialaratkaisuilla kansainvälisille ohjelmistomarkkinoille
Monikulttuurinen johtaminen [Talentum-verkkokirjahylly]
Terveyden ja hyvinvoinnin tulevaisuuksia 2012 : THL:n vuosittainen ennakointiraportti    Toukokuu 2012
Transparentti media : valokuva digitaalisen kuvantamisen aikakaudella - valokuvan moderni, postmoderni ja globaali tulkinta
Kohti demokraattista globalisaatiota : Suomen ja Ranskan Attac finanssikriisin syiden ja ratkaisujen jäljillä
Hyvä hengetär vai paha susi
Köyhien velkoihin helpotusta
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 1, Globaalit muutokset ja trendit arvoketjuissa
Globalisaatio sosiaalityössä : kuvaileva kirjallisuuskatsaus kansainvälisistä sosiaalityön tutkimuksista
Alkoholipolitiikasta alkoholin politiikkaan : alkoholi vapauspoliittisena ilmiönä
Kasvuyrityksen talousoppi : miten yrityksestä voi tulla globaali voittaja?
Yritysmaailman eettinen liike : ideologian retoriikkaa Taloussanomien globalisaatiokeskustelussa
Maailman sosiaalifoorumin menestystarinan analysointia
Taistelu omanarvontunnosta globaalitaloudessa
Maailmaan vaikuttaminen tulevaisuudessa
Ruokavalioon vaikuttavat tekijät ja niiden seuraukset Dharamsalassa, Intiassa
Suunnitelmasta vaatteeksi Kaakkois-Aasiassa
Globalisaation käyttöala Suomessa
Globaali markkinatalous ja tulonjako : täsmennys ja vastine Kimmo Kevätsalolle
Globalisaatiot yksissä kansissa
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Globalisaatioon liittyy monia paradokseja
Tiivistelmä suomeksi.
Näkymiä metodologisen nationalismin jälkeiseen aikaan
Löytöretkiä biopolitiikkaan : Suomen biopolitiikan haasteita ja näkökulmia globaaleissa puitteissa 2010-2050
Urheilumenestyksen merkitys kansalliselle identiteetille globalisaation aikana : tutkimus suomalaisista huippu-urheilun strategioista
Globaalidemokratia etenee useina rinnakkaisina polkuina
Kenttä tutkijan bitteinä : kohti virtuaalista etnomusikologiaa
Suomi vetää heikosti kansainvälisiä yrityksiä ja investointeja
Tietoa ja kokemusta talouteen : miten Suomi oy selviää globalisaationshokista?
Globalisaatio ja kansainvälinen oikeus
Taksvärkki ry kansainvälisyyskasvattajana
Tästä maailmasta toisenlaiseen : maailman sosiaalifoorumi globaalin kansalaisyhteiskunnan ilmentymänä
Globaaliset mallit ja taloudellisen kasvun seurausilmiöt
AINA EI KANNATA MATKUSTAA : Matkailun haitat ja niiden ehkäiseminen
Kosketuksia suunnitteluun globaalilla aikakaudella : kirja-arvostelu
Maahanmuutto ja turvallisuus : kaksi teoreettista näkökulmaa
Osakesijoittajat globaalistuvilla finanssimarkkinoilla : ulkomaiset osakkeet sijoituskohteina = Investors on globalizing financial markets : foreign shares as investment instruments
Yhteydet ja vertailu : Suomi ja maailma pitkällä aikavälillä : juhlaluento12.5.2010
Tuotanto kansainvälistyy - pysyykö tilinpito kyydissä
Mustat joutsenet : mikä muuttaa maailmaa seuraavaksi?
Globalisaation ja työn loppu? Talous ja työllisyys vuoteen 2030
Sukupuoli, kansallinen, globaalinen : eräs diasporakertomus
Selvitys ammattikorkeakoulujen globaalin vastuun edistämisestä : Humanistisen ammattikorkeakoulun ja Diakonia-ammattikorkeakoulun yhteistyömahdollisuudet Nepalissa ja Tansaniassa toimivien suomalaisjärjestöjen kanssa
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Keskijohto globaaleissa muutoksissa : case: Finnmatkat
Kohti monimuotoista ja m minäkeskeistä globalisaatiota : kirja-arvostelu
Syvä valtio, globaalihistoria ja aika
Mistä on pienet ruumiit tehty?
Kehityksen etiikka ja filosofia
Globalisaatio ja terveys
Rajalla : tiede rajojaan etsimässä
Japani jäi ensimmäisestä globalisaatio-junasta - ehtiikö se seuraavaan?
Suomen maabrändin historiallinen kritiikki
Kuka pelkää globalisaatiota?
Globalisaatio - uhka ja mahdollisuus sosiaaliturvalle : kansainvälinen sosiaaliturvan tutkimuskongressi 2000 Helsingissä
Globalisaatioraportit, sosiaalinen ulottuvuus ja kansallinen kilpailukyky
Teollinen Suomi : tuotannon uudistuminen kriisin jälkeen
Globalisaation rakentaminen vaatii politiikkaa
Kansalliset samastumiset
Globalisaatio Helsingin sanomissa : maailmanyhteiskunta vai markkinapaikka
Going global : ay-liikkeen menestysresepti globaalissa ajassa?
Roistovaltion raunioilla : filosofinen arvio Irakin sodasta
Toisenlaisen maailman puolesta : Attacin kollektiivisen toiminnan kehykset
Globalisaatio, työpaikkakilpailu ja Suomi - uuteen kansalliseen strategiaan?
Etelä-Savo maaseudun uuden kysynnän äärellä
Globalisaatio ja äärioikeiston nousu : Itävallan ja Ranskan äärioikeiston kannatuksen tarkastelua v. 1995-2005
Suomi 2025 : kestävän kasvun haasteet
Pakko suvaita : Eurooppa harmaantuu, työmarkkinat kansainvälistyvät
Sosiaalinen, osaava Suomi selviytyy globalisaation ja väestökehityksen uudessa vaiheessa
Miten Kiina-ilmiö nujerretaan?
Maantiede globalisaation tulkkina
Oikeudenmukainen globalisaatio : mahdollisuuksia kaikille
Työeläkesektorin palvelukehityksessä tarvittavien asiantuntijapalveluiden globaali hankinta: Case Arek
Johtaminen ja organisointi globaalissa taloudessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Taloudesta, globaaleista valtasuhteista ja jälkikoloniaalista näkökulmasta
Artikkeli käsittelee kansainvälisen siirtolaisuuden ja turvallisuuden välistä yhteyttä kahdesta eri näkökulmasta. Ensiksikin selvitetään millaista lähestymistapaa ns. turvallistamisteoria käyttää ja toiseksi, miten inhimillisen turvallisuuden teorian avulla voidaan tutkia siirtolaisuutta. Molemmat teoriasuuntaukset pohjautuvat laajalle turvallisuuskäsitykselle. Teoriat eroavat kuitenkin siten, että turvallistamisteoreettinen tutkimus keskittyy diskurssianalyysiin, ja inhimillinen turvallisuus ihmisten kohtaamiin konkreettisiin uhkiin sekä käytännön tekoihin yksilöiden suojelemiseksi. Turvallistamisteoriaa on käytetty paljon siirtolaisuusaiheisessa tutkimuksessa, inhimillistä turvallisuutta ei juurikaan..
Paikallista, kansallista, globaalia : yliopistot yhteisen hyvän toteuttajina
Selvitysvelvollisuus ja todistustaakka : vertailevia näkökohtia hallinto- ja siviililprosesseista
Bretton Woods uudella vuosituhannella : kehityspolitiikka uusliberaalin käänteen jälkeen
Reilu kauppa
Yrityskansalainen ihmiskasvoisessa markkinataloudessa : yritysten yhteiskuntavastuun käsitteet globaalissa postmodernissa riskiyhteiskunnassa
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Globalisaatio on tullut jäädäkseen : mitä hyvää ja mitä ongelmia se tuo mukanaan?
Panda vai lohikäärme : CNN:n Fareed Zakaria GPS-ohjelman Kiina-diskurssit 2008-2011
Ohjelmistoliiketoiminta
Työn glokalisaatio
Murrosten mahti ja mahdollisuudet
Euroopan unionin vaikutukset kuntien hyvinvointipalveluihin
Globalisaation vaikutukset
Trendejä ja visioita 2010-luvun aluekehityksestä
Suoramyyntiä ilman rajoja? : haasteina globalisaatio, eettisyys ja uudet teknologiat
Globalisoitumisen ja kohdemaan vaikutus kansainvälisiin toimintastrategioihin laivanrakennusteollisuuden alihankintayrityksessä
Yksilön moraaliset vastuut globaalissa maailmassa : Thomas Poggen teoria ihmisoikeuksista ja vastuusta
Paikallisuuden emansipatoriset mahdollisuudet verkostomaailmassa
Uskonto ja globalisaatio
Maailmantalous ja globalisaatio
Globalisaatio ja lehtikirjoitusten todellisuus : eli miten globalisaatiota käsitellään lehtikirjoituksissa
Suomen asema globaalissa kilpailussa : yritysten sijaintipäätöksiin vaikuttavat tekijät
Sivilisaatioiden sodat, kulttuurikamppailut ja antiglobalismi. Osa 2, Kulttuuriset kamppailut ja MES:in mahti
Liikettä globalisaation hallintaan
Yksi vai kaksi Kanadaa? : globalisaatioprosessin yhteydet Quebeckin nationalismin voimistumiseen
Yhteinen sävel vai riitasointu? : globaalin ja lokaalin suhteista populaarimusiikissa
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Miksi maailmankauppa on hidastunut?
Moraali ja markkinat
Globaalia vastuullisuutta yhteiskuntaan
Globalisaation hallinta ja Suomi : ulkoasiainministeriön eduskunnan ulkoasiainvaliokunnalle antama selvitys Suomen poliittisista linjauksista globalisaation hallintaan liittyvissä kysymyksissä 19.6.2001
Globaalikaupunkiraporttien kurittamat
Globalisoitumisen haasteita ja vaikutuksia tietotekniikka-alan projektissa
Suomi, Aasia ja kansainvälinen yhteistyö : Opetusministeriön Aasia-toimintaohjelma
Eklektinen Japani : kulttuurin lainautumisen prosesseja
Globalisaatiollako islamin maailmaa kesyttämässä?
Brandi kotimarkkinoilta globaaleille markkinoille : case: Clarins - ranskalainen kosmetiikka-alan yritys
Globaalikorruptio : pääkirjoitus
Postlokaalinen kulttuuri : kehityksen finalisaatio
Immateriaalioikeudet ja globalisoituva maailma
Kiinailmiön kampitus
Globaalin riskiyhteiskunnan rikosoikeus
Ruumiillista globalisaatiota
Suomalaisten matkatoimistojen kehitysnäkymät tällä vuosikymmenellä
Mitä kuuluu globaalille vastavoimalle? : kymmenen vuotta maailman sosiaalifoorumeista
Tarvitaanko Suomeen metropolipolitiikka?
Koulutus ja yhteiskunta globaalista näkökulmasta
Tiedepolitiikan kansainvälisiä kehitystrendejä 2000-luvulla : Finnish Science Policy in International Comparison -hanke
Globalisaatio ja hyvinvointipalvelut
Globalisaatio ja kolmas maailma : puheenvuoroja U-landsfören Svalorna rf. - Kehitysmaayhdistys Pääskyt ry:n seminaarista Helsingissä 30. syyskuuta 1996.
Kasvatussosiologiasta paikallisesti, kansallisesti ja globaalisti
Globalisaatio haastaa pohjoismaisen palkkatalousmallin : onko löydettävissä uusia aktiivisia toimintamalleja, joissa Suomi olisi edelleen globalisaation voittaja?
Aikalaiskuvaa 2011 : tarjolla suoraa ja rauhoittavaa sosiaalipokkaria
Globalisaatio ja ilmastonmuutos arktisella alueella
Manuel Castellsin käsitys maailman verkostoitumisesta
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Globaalin jäljet
Kiina-ilmiön uusi kuosi
Teknologian arviointeja. 20, Suomen terveydenhuollon tulevaisuudet : skenaariot ja strategiat palvelujärjestelmän turvaamiseksi : esiselvitys
Kansainvälisten investointien oikeudellinen sääntely : onko sääntely globalisaatiokehityksen edellyttämällä tasolla?
Metsän uusi aika : kohti monipuolisempaa metsäalan elinkeinorakennetta
Uutta poliittista sosiologiaa
Historian käännekohta
Pakkojen sanelemaa talouspolitiikkaa? : globalisaatio ja EU talouspoliittisten päättäjien diskursseina Suomessa ja Ruotsissa
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Maastohiihdon globalisoituminen talviolympialaisten menestyksen perusteella tarkasteltuna
Poliittisen riskin käsite ja viitteitä globalisaation vaikutuksista poliittisten riskien muodostumiseen
Paikallishallinto globalisaation paineessa ja kansalaisten vaikuttamisen kanavana
Globalisoituminen ja kansalaisten hyvinvointi
Erot ja yhteisyys
Kunta on polis? : hellenistinen polis heuristisena lähtökohtana tutkittaessa Kiuruveden kunnan historiaa ja tulevaisuutta
Itämeri-yhteistyö Euroopan parlamentissa : tutkielma alueellistumisen diskursseista ja tulevaisuuden skenaarioista
Globaali kansalaisuus ja luokanopettaja : Media ja ympäristö näkökulmina kasvatettaessa kohti globaalia kansalaisuutta
Elävänä Pohjois-Karjalassa 2025
Globaalistuvan talouden ympräistömoraali
Oikeudenalat ja oikeustieteilijät globalisaation murroksessa
Työn raskaan raatajat globalisaation pyörteissä : teollisuustuotannon tulevaisuus - työn epävarmuuden yleisyys, syyt ja seuraukset tässä ja nyt
"Globalisaatio on hajottanut kansalliset klusterit. Niiden sijaan yhä useammat tuotteet ja palvelut syntyvät globaaleissa arvoverkostoissa. Kansallisissa toimialaklustereissamme oli kunkin klusterin kaikkia työtehtäviä. Sen sijaan globaaleissa arvoverkostoissa nuo työtehtävät ovat hajautuneet maailmalle. Maat eivät siis enää erikoistu toimialoihin vaan enemmän työtehtäviin ja toimintoihin.    Arvonlisän syntyminen verkostoissa herättää kysymyksen siitä, kuka arvon oikeastaan luo ja missä se syntyy. Mitä tapahtuu arvonlisälle, jos tuotteen valmistus siirretään muualle? Entä onko valmistus Kiinassa aina Suomea halvempaa? Näihin kysymyksiin pureudutaan tässä kirjassa."
Taivas rajana: Aasialaisten miehistönjäsenten kokemuksia johtajuudesta ja asemastaan Finnairissa
Subnationaalinen poliittinen auktoriteetti ja yritysten kansainvälistyminen Varsinais-Suomessa 1990-luvulla
Johdanto : yksittäisen yleisyys, globaalin paikallisuus
Globalisaatio on jäänyt puolitiehen
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Pelaaja-agentit jalkapalloilun globalisoitumisen ilmentäjinä Suomessa
Työn glokalisaatio ja eriarvoisuus
Taarnet Oy : case: verkostoituminen
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Suomalais-Venäläisen yhteistyön edut, ongelmat ja haasteet logistiikkayrityksissä
Jäitä kameraan
Tiivistelmä.
"Uusi talous" osana globalisaatiota ja informaatioyhteiskuntaa : käsitteiden, keskustelun ja teorioiden kriittinen tarkastelu
Makrotaloudellisten ilmiöiden vaikutus osakerahastoihin
Perustulo ja uusi hyvinvoinnin paradigma
Työntekijät ilman rajoja, työntekijät ilman oikeuksia : tapaustutkimus kansainvälisestä työvoimanvälityksestä kansallisvaltiosuvereniteetin muutoksen näkökulmasta
Kunnat ja globalisaatio
Banaanisodan amerikkalainen mediaikkuna coxilaisittain tarkasteltuna
Globalisaatio maantieteen haasteena
Amerikan valloitus ja globalisaation kulttuurinen ulottuvuus : tutkielma Tzvetan Todorovin teoksesta La Conquête de l'Amerique
Kiina pk-puutuoteyritysten vientikohteena
Polisjakosmos : kulttuurisen globalisaation suuntia
Ylirajaista perhe-elämää
Peoplequake : kirja-arvostelu
Demokratisoivat diskurssit, kurittavat käytännöt : etnografinen näkökulma dekolonisaatioprosessien tutkimisessa
Elämänmuoto ja moraali : moraalikriteerien käyttö kulttuurisidonnaisissa konfliktitilantiessa viimeaikaisen globalisaatiokeskustelun valossa ja kristillisen etiikan viitekehyksestä käsin
Globalisaatio, yritysten kansainvälistyminen ja työmarkkinat
Maailmankauppa kasvoi vuosikymmeniä huomattavasti nopeammin kuin maailman bruttokansantuote. Viime vuosina kansainvälisen kaupan kasvu on hidastunut tuotannon kasvuvauhdin mukaiseksi. Onko globalisaation kiivain vaihe jo historiaa? Vaikuttaa siltä, että 2010-luvun jälkipuoliskolla kyse on ollut valtaosin pysyvistä rakenteellisista tekijöistä ja vain vähäisessä määrin ohimenevistä suhdannetekijöistä. Ennusteiden perusteella maailmankaupan kasvu suhteessa maailman BKT:hen ei näyttäisi lähivuosina merkittävästi nopeutuvan..
Globalisaation varjoisat huoneet : kuulumisen ja ulossulkemisen tilat rajanylityksiä käsittelevissä liikkuvan kuvan installaatioissa
Yrittäjän oikeusvarmuus globalisaation ja byrokratisoitumisen pyörteissä : onko löydettävissä  uusia ja aktiivisia toimintamalleja yrittäjien syrjäytymisen estämiseksi?
Maailmantalouden  ABC ja D
Osaava, avautuva ja uudistuva Suomi : Suomi maailmantaloudessa -selvityksen loppuraportti
Globalisaatio - uhka vai unelma?
Kansankodin tuolla puolen : hyvinvointivaltion tilivelvollisuuden tarkastelua
Suomalainen unelma : innovaatioraportti
Rikkaiden valta ja superrikkaiden elämäntavat
Kapitalismin moraali
Demokratian haaste : maailmanlaajuisen plussummapelin toteuttaminen
Jakolinjojen Suomi
Addùna - elämäni on maailmani : dakarilaisten maailmankuvien vaikutus ongelmaratkaisuun
Halosen johtama maailmankomissio esittää globalisaation inhimillistämisen keinoja
Miksi maailmankaupan kasvu on hidastunut?
Globalisaatio, finanssikriisit ja poliittinen riski
Globalisaatioselvitys kiittelee opettajia ja oppimistuloksia : kehittämisrahat otettaisiin ikäluokkien pienenemisestä
Tietotyön globalisaatio ja ay-liikkeen vaikutusmahdollisuudet
Näkökohtia globalisaation vaikutuksesta urheiluoikeuteen
Oikeudenmukaista ja hyvinvointia tuottavaa : analyysi globaalidemokratiavaatimuksen perusteluista Maailman sosiaalifoorumin kontekstissa
Kohti globaalivastuuta : maailmanhallinta - politiikkaa, taloutta ja demokratiaa
Hyvinvoinnin turvaaminen globaalissa taloudessa : kolme mahdollista mallia
Onneksi on globalisaatio
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Muuttuva parlamentarismi : globaali päätöksenteko alkuperäiskansojen oikeuksista käydyissä eduskuntakeskusteluissa
"Pakostakin hiukkasen maailmankansalainen" : tapaustutkimus kansainvälisyydestä, siihen asennoitumisesta ja kulttuurisen identiteetin muodoista kahdeksantoista lukiolaisen elämismaailmassa
Teesejä ja antiteesejä globalisaatiosta
Kehitysmaiden auttamisen arvo : kehitysapuasenteet kymmenessä avunantajamaassa yksilö- ja makrotason selittäjillä mitattuna
Millenium -hanke korostaa globaalia vastuuta tulevaisuudentutkimuksessa
Mikä ihmeen globalisaatio? : globalisaation representoiminen suomalaisissa sanomalehdissä
Mysteeri avautuu : Suomi globaaleissa arvoverkostoissa
Amerikan raitilla tieto on valttia ja suuri kaunista
Globaalin koulutuksen tilan ja tulevaisuuden pohdintaa : huippuasiantuntijat kohtasivat : kuulumisia Turun yliopistossa järjestetystä kansainvälisestä symposiumista 1.-2.10.2004
Pelisääntöjä globalisaatiolle
Suomi ja Ruotsi globalisaation aikakaudella
Globaalin taju : teoreettinen ja sisällönanalyyttinen tutkimus globaalin demokratian edellytyksistä
Sirpaloituneen sopimusrakenteen hallitseminen ja kaksiasianosaissuhde
Globaalikasvatus avaa ikkunoita maailmaan
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Selvitysvelvollisuus ja todistustaakka : vertailevia näkökohtia hallinto- ja siviiliprosesseista
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Eurooppalainen yritysoikeus globalisaation puristuksessa
Hyvää globalisaatiota todella tarvitaan : se on poliitikkojen perusteltava kansalle
Euroopan tulevaisuus
Monet kulttuurit, nuoret ja näkemykset : Pohdiskelusessio monikulttuurisuuden äärellä
