http://www.yso.fi/onto/yso/p3860 suurtaloudet
suurtaloudet suurtaloudet
Työtehoseuran suurtaloustiedote
Lihapullia pizzeriaan? : ravintolaketjujen ja elintarviketeollisuuden välinen tuotekehitysyhteistyö
Suurtalouskäsikirja 2
Suurkeittiö Vinkki : suurkeittiöasiaa ammattilaisille
Erilaisten oppijoiden ohjaaminen hygieeniseen keittiötyöskentelyyn
Suuresta suvusta pieneen perheeseen : itäsuomalainen perhe 1700-luvulla
Erityiselintarvikkeet suurtalouden ruoanvalmistuksessa
Laitosimurin on oltava kestävä, ketterä ja tehokas
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1992
Puhe Tukholmassa 5.12.1943
Tuloksen tekeminen alkaa ostamisesta
Siivoustaito : puhtausalan ammattilaisille
Ruokavihjeitä aamusta alkaen
Yksissä leivissä : ruokolahtelainen perhelaitos ja yhteisöllinen toiminta 1750-1850
Riistapolitiikkaa muuttamassa
Suureen yleisöön vetoavaa suurvalta-ajan historiaa
Suurtalouksien pakkauksille asettamia vaatimuksia
Suomen sienitalouden kehittämisprojekti : loppuraportti
Työharjoittelu osana suurtalousalan esimieskoulutusta
Suurkeittiö - käyttötekniikka ja suunnittelu
Suurkeittiö Vinkki
Valtiopäivät 1958 : avajaispuhe
Selvitys eri käsittelyasteisten juuresten käytöstä
Suomenlahdelta Laatokalle - ja takaisin
Suurtalouksien puhtaanapidon näkökohtia
Valtiopäivät 1962 : avajaispuhe
Markkinatietoja suurtalouden mikroaaltouuniastioista
Tehoton esipesu lamauttaa patatiskin : tapaustutkimus patatiskin esipesun tehostamismahdollisuudesta ja käytännön toteutuksesta suurtalouskeittiössä
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1997.
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1993
Muonitusopas
Esikäsittely suurtaloudessa
Hyvää perunaa suurtalouksiin
Ammattikeittiön toiminnallinen suunnittelu
Pakasteet suurtaloudessa
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Suomalainen joulu 2000 : joulureseptejä suurtalouksiin
Suurkeittiön ruokaohjeet : levyke Menu II-ohjelmistolle
Kasvisten kulutus suurkeittiöissä
Suurtalouksien pakkauksille asettamat vaatimukset
Suurtalouden katetuottolaskenta
Työnjohtajan rooli suurtalouksissa
Laitosten ja suurtalouksien puhdistustoimet
Leivonta ja leipomovalmisteiden käyttö suurtalouksissa
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1995.
Kasvisten säilyvyyden parantaminen ja käytön helpottaminen suurtalouksissa
Aromi-lehti : ruoan ja juoman ammattilaisten lehti
Suurtalouksien suhtautuminen "ympäristöystävällisiin" elintarvikepakkauksiin
Suurtalouspakkauksen käytettävyyden konseptointi : case: Fazer Mill & Mixes -minisiiloprojekti
Kananmunien käyttö ja käytön lisäämismahdollisuudet suurkeittiöissä = The use of eggs and the possibilities to increase egg consumption in the catering sector
Hyvää kirjolohesta suurtalouksille
Investointilaskelmat
Kotimaisten maustekasvien markkinointi : kysely suurtalouskeittiöille, teollisuudelle ja viljelijöille
Jäteongelma koskettaa myös suurtalouksia
Raaka-aine ja työvoimakustannusten ohjaaminen
Kuka vastaa energiankulutuksesta?
Fyysinen kuormittuminen suurtalouskeittiötyössä
"Kahdeksikon antaisin arvosanaksi ..." : kuluttajien ja suurtalousalan ammattilaisten näkemyksiä suurtalousperunan laadusta
Suurtalouden elintarviketurvallisuuden perusteita
Suurtalousalan imagon pilaa suihkumyssy?
Suurkeittiön ruokaohjeet : levyke mikrokide-ohjelmistolle
Helsingin yliopiston maatalous-metsätieteellisessä tiedekunnassa valmistuneita pro gradu -tutkielmia
Kotitalous
Elintarvikkeiden kylmäketjun säilyvyyden varmistaminen - loppuraportti
Tietopaketti suurtalouspakasteista
Miele Universal G 7762-suurtalousastianpesukone
Kuopion Aterian omavalvonta
Suomen Keliakialiitto ry:n asiakkaana keliaakikko-koulutusprojektin vaikuttavuus pääkaupunkiseudulla : tilanne ennen koulutusta
Suurkeittiö ja ravintola-alan ATK-ohjelmia
Keliakia on viljojen aiheuttama elinikäinen sairaus. Keliakiassa vehnän, rukiin ja ohran sisältämä valkuaisaine, gluteeni, aiheuttaa ohutsuolen limakalvolla tulehdusreaktion ja suolinukan vaurion, mikä häiritsee ravintoaineiden imeytymistä. Keliakian ainoa hoito on elinikäinen gluteeniton ruokavalio. Keliaakikon ruokavaliosta poistetaan vehnää, ohraa ja ruista sisältävät viljavalmisteet. Olen itse keliaakikko, joten Suomen Keliakialiitto ry:n tarjoama opinnäytetyönaihe tuntui luontevalta valinnalta. Keliakialiitto halusi raportin Asiakkaana keliaakikko -koulutusprojektin vaikuttavuudesta ravitsemisalalla. Tavoitteena oli selvittää, millaiset tiedot ravitsemisalan henkilöstöllä on keliakiasta ja gluteenittomasta ruokavaliosta sekä miten gluteenittomien tuotteiden valikoima on toteutettu toimipaikoissa ennen erityisruokavaliokoulutukseen osallistumista. Myöhemmin aiheesta tehdään vertaileva jatkotutkimus. Tutkimus antaa Suomen Keliakialiitto ry:lle tietoa Asiakkaana keliaakikko -koulutusprojektin vaikutuksista ravitsemisalalla. Tutkimus toteutettiin postitettuna lomakekyselynä syyskuussa 2004. Kyselylomake postitettiin kaikille koulutukseen ilmoittautuneille. 235 lähetetystä kyselylomakkeesta saatiin takaisin 116, vastausprosentti oli siis 49 %. Vastaajat olivat suurtalouskeittiöiden työntekijöitä ja heidän yksiköissään asioi useita keliaakikkoja. Gluteenittomia tuotteita ja ruoka-annoksia oli tarjolla, mutta asiakaspalautteen perusteella valikoimaan kaivattiin vaihtelua ja monipuolisuutta. Keliakia ja gluteeniton ruokavalio tunnettiin kohtalaisesti, mutta ruokavaliohoidon yksityiskohdissa ja omavalvonta-asioissa Suomen Keliakialiitto ry:llä vielä runsaasti tiedotettavaa. Ravitsemussuositukset ovat muuttuneet viime vuosina; esimerkiksi kauran soveltuvuutta keliaakikoille ei vielä yleisesti tunneta. Gluteenitonta ruokavaliota ei aina osata ottaa riittävän vakavasti, koska ruokavalion lipsumiseen liittyviä imeytymishäiriöitä tai muita komplikaatioita ei tunneta.
Työtehoseuran kotitaloustiedote : Vantaa
Kuka vastaa suurtalouksien energiankulutuksesta?
Tietotekniikan käyttö ruokahuollossa
Henkilöstön orientoituminen tietotekniikan käyttöönottoon suurtalouksissa
Raaka-aineista ruokalajeiksi
Tiivistelmä: Ruokaperunan laatu on yrittäjän ja asiakkaan yhteinen intressi.
Elintarviketeollisuus kehittelee ruokia suurtalouteen ja kotitalouteen
Suurtaloudet halukkaita lisäämään vihannesten ja juuresten käyttöä
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1999.
Suurkeittiö : käyttötekniikka ja suunnittelu
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti
Valmisruokien käytön taloudellinen kannattavuus
Armon laakson suurtalous
Kunnallinen elintarvikehuolto : Nokian kauppalan koululaitokset
Erilaisten ruoanvalmistuksen toteuttamistapojen vertailu ja hintaan vaikuttavat tekijät = Comparison between different cooking systems and the facts which cause the cost
Pakastevihanneksia suurtalouksille
Ravitsemussuositusten mukainen vegaaninen ruokalista suurkeittiöille : mallilista
Henkilöstökoulutus osaamisen kehittäjänä : selvitys Amican keittiömestarikoulutuksesta
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Yhdysvaltoihin 1.8.-5.8.1976 : Tasavallan Presidentin puhe amerikansuomalaisille Hancockissa 1.8.1976
Herkkuhetkiä Rauhan tapaan : ruokaohjeita kodeille, kouluille ja suurtalouksille
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1989
Kylmäsäilytys ja -käsittely suurtaloudessa
Vinkki suurtalouksille
Kouluruokalan laitteiden tehokkaasta käytöstä
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1990
Hotelli- ja ravintola-alan osto-opas 2/1993
Tietokone tekee ravitsemusopista kiinnostavan
Lähiruoan käyttö julkisen sektorin ammattikeittiöissä : paikallisen ruoan käytön ja siihen liittyvän päätöksentekoprosessin analysointia julkisen sektorin ammattikeittiöissä Suonenjoella, Kiuruvedellä, Kuopiossa sekä Juankoskella : ruokatuotantosektorin aluetaloudellinen hyöty Pohjois-Savossa
Kasvisten käyttö suurtalouksissa
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1996.
Ravitsemussuositusten toteutuminen Etelä-Savon suurtalouksissa
TurboChef Tornado -uunin käyttöönoton helpottaminen
Suurtaloudet kysyvät puhdasta ja esikäsiteltyä raaka-ainetta
Tuloksellisuuden keinoin kohti parempaa kokonaisuutta : julkisen ruokapalvelun kehittämissuunnitelma
Ravintola- ja suurtalouskokin valmistavan koulutuksen ja näyttötutkintoprosessin itsearviointi Opetushallitukselle
Globaalikaupunkiraporttien kurittamat
Auditoitu Health Due Diligence® -prosessi ja lisäarvon tuottaminen suurtyönantajille Suomessa
Pöytään lisää vihanneksia ja juureksia
Suurtalouksien kylmäkalusteiden ja kylmähuoneiden kehittäminen
Suurtalouksien kalankäyttö
Suurtalouden hävikki on vakava ongelma
Suurtalouksien kalankäyttö EU:n muutospaineessa : kyselytutkimuksia vuosilta 1988-1995
Suurtalouskokkien koulutus ja sijoittautuminen työelämään
Tasavallan Presidentin Göteborgs-Postenille myöntämä haastattelu 12.5.1980
Kotitalous : kotitalous-, kuluttaja- ja ravitsemisalan ammattilehti
Suurkeittiöille on tarjottava erikoisuuksia
Suurtalouskäsikirja. 3
Kirja-arvostelu
Painavia rahoja ja ylhäisten elämää
Työpaikkaruoan ravitsemuksellinen laatu Raision  ammattiopistossa
Metsäteollisuusyritysten strategiset kehityspolut : kilpailu, keskittyminen ja kasvu pitkällä aikavälillä
Käyttävätkö ravintolat luonnonmukaisesti tuotettuja elintarvikkeita?
Tukkuliikkeen suurtalousmyynnin asiakaskohtainen kannattavuus
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1991
Makeutusaineiden käyttö elintarvikkeissa vuonna 1987
Mikroaaltouunien lämpötilajakautuminen ja soveltuvuus sous-vide-menetelmällä valmistettujen ruokien kuumennukseen suurtaloudessa
Mustaherukkajälkiruokaa ammattikeittiöihin : lähiruokatuote viljelijältä asiakkaalle
Maidon hankinta suurtalouksiin
Energiansäästö suurtalouksien keittiössä
Lopputyö sai alkunsa ravintolapäällikkö Tuija Vuorisen ja hänen kollegoiden havainnoista ja kokemuksista siitä, että ammattitaitoisien catering-kokkien saanti oli ollut viime vuosina yhä vaikeampaa. Aiheen ajankohtaisuutta ja siten aiheen tutkimisen tärkeyttä lisäsi se, että lopputyön tekemisen aikoihin Opetushallituksessa suunniteltiin uusia opetussuunnitelmia.    Lopputyön tavoitteena oli selvittää, kohtaavatko alan opetussuunnitelman tavoitteet ja opetuksen sisällöt työelämän todellisten tarpeiden kanssa. Opetuksen työelämävastaavuuden ja nuorten ammatillisen osaamisen lisäksi lopputyössä selvitettiin catering-alan tulevaisuuden näkymiä sekä catering-kokkikoulutuksen vetovoimaa.    Opetussuunnitelman määrittelemien osaamisvaatimuksien työelämävastaavuutta selvitettiin Fazer Amican Pohjois-Suomen opiskelija- ja henkilöstöravintoloissa maalis-huhtikuussa 2007. Kysely lähetettiin sähköisesti 63 kokille, joista 29 vastasi. Vastausprosentiksi saatiin 46 %.    Ammattiin valmistuneiden nuorten osaamista ja catering-alan tulevaisuutta ja sen vetovoimaisuutta selvitettiin haastattelemalla Fazer Amican aluepäällikkö Arto Taipaleenmäkeä, lehtori Kaija Isomursua sekä kasvatustieteiden lisensiaatti Veijo Turpeista.    Catering-kokin työn eri osa-alueista tärkeimmiksi koettiin varsinaiset keittiötoiminnot, yritystuntemus sekä asiakaspalvelu. Kokin työssä tarvittavista ominaisuuksista, tiedollisista ja taidollisista tarpeista vastaajat mainitsivat muun muassa luovuuden, taidon tehdä maukasta ruokaa, raaka-ainetuntemuksen, taloudellisuuden sekä omavalvonnan hallinnan. Kokkien tärkeiksi kokemat osaamisalueet olivat catering-kokin opinnoissa opintoviikoilta laajimmat opintokokonaisuudet, joten opetuksen tavoitteiden ja sisällön voi sanoa vastaavan työelämän tarpeita.    Koululuokkien aiempaa suuremman heterogeenisyyden vuoksi opiskelijoiden osaamistaso todettiin vaihtelevaksi. Catering-alan heikon vetovoiman todettiin näkyvän myös osaamistasossa.     Catering-alalla kärsitään työntekijäpulasta. Todettiin, että on tärkeää löytää catering-alan ydin sekä markkinoida se niin nuorille kuin eri yhteistyötahoille. Elinkeinoelämän ja koulun yhteistyön tiivistämisellä katsottiin voitavan vaikuttaa niin alan vetovoimaan kuin nuorten ammatilliseen osaamiseen.
Biojätteiden lajittelu ja kompostointi
Mistä vetovoimaa Catering alalle?
Maailma muuttuu, muuttuuko ammatillinen erityisopetus ?
Suurtalous liikeyrityksenä
Oulujärven Kala Oy:n täyssäilykkeiden käyttö ja markkinointi
Porotalouden hyvinvointi ja tulevaisuuskuvat eteläisissä paliskunnissa : esiselvitys
Arvio hotelli-, ravintola- ja suurtalousesimiehen erikoisammattitutkinnosta ja siihen valmistavasta koulutuksesta Lahden ravitsemis- ja matkailualan oppilaitoksessa keväällä 2000
Ruokaohjeita kouluille ja suurtalouksille
Catering-kokkien osaamistarvekartoitus
Sodasta syntynyt : itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1998.
Kotitalous : koti- ja suurtalousalan ammattilehti. 1994.
Suurtalouksien mausteiden käyttö ja hankinta
Suurtalousalan ammatilliset tutkinto- ja koulutusnimikkeet
Työssäoppimisen tavoitteet ja arviointi hotelli- ja ravintola-alalla : tapausesimerkkinä työssäoppijaryhmä hotelli Oppipojan ravintolasalissa
Ruokaperunan laatu on yrittäjän ja asiakkaan yhteinen intressi : tyytyväisyyskysely Vaaran perunan asiakkaille
Peruna suurtaloudessa
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1957
Keittiöhenkilöstön koulutuksen tarve ja esteet
Lähiruoan käyttö julkisissa suurtalouksissa Loimaan seutukunnan alueella
Ruoan ravitsemuksellisen laadun kriteeristön käytettävyys
Tiivistelmä.
Kertakäyttöpyyhkeiden käyttö ravitsemispalvelujen tuotannossa
Nunnien ruokalautaselta : Naantalin luostarin eläinluuaineisto
Mikkelin seudun suurtalouksien jäteselvitys
Ammattikeittiöt Suomessa 2015 : vaihtoehtoisia tulevaisuudennäkymiä
Poronhoitajien hyvinvoinnin uhat ja avun tarpeet
Henkilöstöä kouluttamalla pyritään tehostamaan toimintaa ja sitouttamaan henkilökunta yritykseen. Koulutuksella työnantaja varmistaa riittävän osaamisen. Oppisopimuskoulutus on ammatillisen koulutuksen yleistynyt muoto. Sillä tarkoitetaan käytännön työn yhteydessä suoritettavia opintoja, joita täydennetään tietopuolisilla opinnoilla. Työssä oppiminen liittyy oppisopimuskoulutukseen sekä muihin ammatillisiin tutkintoihin. Se ei ole ns. työharjoittelua, vaan työsuhteeseen sidotussa oppimisessa työhön kuuluu vastuun ymmärtäminen, huolellisuus ja itsenäisyys. Ammattitaidolla tarkoitetaan kykyjä ja valmiuksia hallita ammatillisia toimintoja. Ammattitaito ei ole pysyvä ominaisuus, vaan muuttuu vaatimusten ja yksilöllisen kehityksen mukaan. Ammatillista osaamista arvioidaan oppisopimuskoulutuksessa näyttötutkinnoilla.  Amica kouluttaa jatkuvasti henkilöstöään. Hotelli-, ravintola- ja suurtalousesimiehen erikoisammattitutkinnon osatutkinnon suoritti 35 amicalaista vuosina 1996-2001. Koulutus järjestettiin oppisopimuskoulutuksena ja opiskelijat valmistuivat keittiömestareiksi. Heille lähetettiin opiskelua koskeva kysely. Opiskelijat arvioivat koulutuksen hyödylliseksi ja kokivat saaneensa lisää ammattitaitoa ja työmotivaation kohonneen koulutuksen myötä. Opetuksen taso todettiin hyväksi ja yleisesti ottaen koulutukseen oltiin tyytyväisiä. Amicalaiset odottavat työnantajan jatkossakin panostavan henkilöstön kouluttamiseen. .
Tupperware-astioiden soveltuvuus suurtalouskäyttöön
Hyvinvoiva ja työssäviihtyvä - tuottava - henkilökunta on yrityksen menestymisen perusedellytys. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia, miten julkishallinnon suurkeittiöissä ihmiset jaksavat ja pysyvät tuottavana talouden kiristyessä, sekä säästöjä tavoiteltaessa. Opinnäytetyö sisältää teoriaa siitä, mitä eri asioita on otettava huomioon, jos haluaa viihtyä työssä mahdollisimman kauan hyväkuntoisena ja sitä kautta tuottavana. Opinnäytetyön tutkimuksellinen osuus on tehty haastattelututkimuksena. Haastatteluissa kartoitettiin työssäjaksamista, sairauspoissaoloja, tuottavuutta sekä työhyvinvointia. Kesällä 2009 haastateltiin neljän erilaisen julkishallinnon suurkeittiöiden henkilöstöä. Tutkimuskohteina oli sairaalan- ja terveyskeskuksen keittiöhenkilöstöä, oppilaitoksen-, sekä puolustusvoimien ruokahuollon henkilökuntaa. Haastatteluiden perusteella tuloksiin on koottu keittiöhenkilöstöltä kommenttien pohjalta ideoita siitä, miten työelämää pitäisi heidän mielestään kehittää ja sitä kautta lisätä heidän työssäjaksamistaan ja työtyytyväisyyttään eli tuottavuuttaan. Tutkimuksen tuloksena selvisi, että suurtalousalan työntekijät pitävät alaa fyysisesti ja henkisesti raskaana, mutta he nauttivat työstään. Työympäristöissä kaivataan muutoksia. Töiden hyvä organisointi, ihmisten kuunteleminen sekä työstä saatava palaute ovat merkittäviä kannusteita työssä jaksamiseen ja -viihtymiseen.
Opetuskokeiluja
Suurtalouden taloudenpito
Suurtalouskäsikirja 3
Suurtalouskäsikirja. 2
Koulutusta suurtalouksille
Työn tekijä on tehnyt selvityksen aiheesta, joka käsittelee Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksen tuottaman ammattitutkintoon valmistavan koulutuksen ja näyttötutkintoprosessin itsearviointia opetushallitukselle.   Työn teoriaosuus käsittelee Suomen koulutus- ja tutkintojärjestelmää sekä ammatillista aikuiskoulutuslakia, tutkintojen vaatimaa ammatillista osaamista, aikuisen oppijan piirteitä ja  työssäoppimisen merkityksellisyyttä.   Tehtävän tavoitteena oli selvittää ravintola- ja suurtalouskokin ammattitutkintoon valmistavan  koulutuksen sekä näyttötutkintojen järjestämisen laatua. Tavoitteena oli myös saada informaatiota sidosryhmiä varten sekä löytää sellaisia kehittämiskohteita, joita korjaamalla voidaan vaikuttaa laatuun ja asiakastyytyväisyyteen.    Tässä työssä on esitelty itsearviointiprosessin etenemistä ja osin siihen liittyvää dokumentointia. Arviointitulokset on muutettu kehittämiskohteiksi, joiden avulla pyritään kehittämään   työelämäyhteyksiä sekä työyhteisön sitoutumista.
Lähiruokaa Päijät-Hämeen suurkeittiöihin
Suunnitelmallisuus tietää rahaa
Kuluttajien ja kunnallisten päättäjien näkemyksiä lähi- ja luomuruoasta
Kasvisten käyttö ja kustannukset henkilöstöravintolassa
Suurtalouden sanastoa
Tehostettuun energiankäyttöön suurkeittiöissä
Suurtalouksien hygieniatason selvittäminen
Budjetti ruokapalvelutoiminnan työvälineenä
Tiivistelmä:.
Työelämän laatu ja työntekijän tuottavuus suurtalousalalla
Suurtalouskäsikirja. 1
Suurkeittiöt avomaanvihannesten ja marjojen markkinointikanavana Lahdessa
Suurtalouskokin ammattitutkinnon perusteet : näyttötutkinnon perusteet
Verkkokalastus talvella ja kalankäsittely
Biojätteiden lajittelu ja kompostointi : kompostoimalla säästetään luontoa ja jätehuoltokustannuksia
Tässä opinnäytetyössä esitetään malli ravitsemussuosituksen mukaisen vegaanisen ruokavalion koostamiseen suurkeittiöille ja työn liitteenä on valmis esimerkkiruokalista. Malliruokalista on laadittu siten, että se on kohtuullisen helposti muunneltavissa ruokapalveluyksikön muun ruokalistan rinnalle.     Opinnäytetyö esittelee aluksi yleisesti ravitsemussuosituksen vaatimuksia ruokalistan koostamiseen, ja niiden toteuttamista vegaaniruokavalioon. Lisäksi kerrotaan ruokalistan laadinnan periaatteista suurkeittiöissä. Lopuksi työssä esitellään varsinainen vegaaninen ruokalista sekä kerrotaan kuinka hyvin ruokalista onnistuu vastaamaan sille asetettuihin haasteisiin.     Opinnäytetyön tuloksena syntynyt ruokalista on kokonaisuudessaan tämän työn liitteenä. Mallilista on laadittu neljän viikon kiertäväksi ruokalistaksi. Ruokalista osio alkaa pienellä johdannolla, joka ohjaa listan käyttöä keittiöillä. Ruokalista on esitetty sekä yhtenäisinä viikkoina, että pilkottu päiviksi, jolloin on kerrottu ravintosisältötoteuma. Ruokalistaosiossa on lopuksi ruokareseptit.
Suurtalousuutiset
Ruoka-aineiden kypsentäminen höyryssä suurtaloudessa
Suurtalouden jäähdytyskalusteiden kehittäminen
Hyvää syötävää isoon ja pieneen nälkään
Suurtalouksien lihan käsittely : selvitys hankintamuotojen edullisuudesta ja jatkokäsittelyn vaihtoehdoista
Säästä sormesi suurtalouskokki! : opiskelijan työtapaturmien ennaltaehkäisy
