http://www.yso.fi/onto/yso/p3861 ateljeet
ateljeet ateljeet
Ikoni käy yrittäjän stressilääkkeeksi : oululaisen ikonimaalarin Marja Sarkkisen mieli lepää maalatessa
Visavuori : kuvanveistäjä Emil Wikströmin koti ja ateljee : pilapiirtäjä Kari Suomalaisen Kari-paviljonki
Residenssi : hyvien käytäntöjen käsikirja
Hattu löytyy päähän kuin päähän : Oulun ainoa hattuateljee tunnetaan Lappia ja pääkaupunkiseutua myöten
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lasin taikaa - Kalajoen Plassilla
Puolivilli puutarha : Albert Edelfeltin Haikko
Kalela : Erämaa-ateljee ja koti = Wilderness studio and home
Kuvataiteilijoiden työtilat 2003 : selvitys kuvataiteilijoiden työtiloista ja tilantarpeesta sekä tilojen lisäämisohjelma
Paateri : Eva ja Paavo Ryynäsen taiteilijakoti
Toivioretki Halosenniemelle / Valma Kivitie
... ja silloin muistui mieleeni isoisä [Emil Wikström] / Kari Suomalainen
Ulvin lasiverstas näyttää tietä
Taiteilijan koti taideteoksen kehyksenä / Laura Gutman-Hanhivaara
Mistä tosiasiassa on kysymys / Tarkkailija
"Sakaraharjainen linnani" : Tarvaspään historia : Gallen-Kallelan Museo 7.5. - 11.9.1988 / Gallen-Kallelan Museo
Taiteilija kuvassa : suomalaisia kuvataiteilijoita valokuvissa 1864-2004
Kalela, erämaa-ateljee ja koti : Ruovesi
Suomen kuvataideakatemian valaistuskokeilu
"Sakaraharjainen linnani" : Tarvaspään historia
Edelfelt Pariisissa : Turun Taidemuseo, 6.5. - 16.9.2001 : Tikanojan taidekoti, 28.9. - 25.11.2001 / [artikkelit: Maria Catani, Anna Kortelainen, Marie-Sofie Lundström, Laura Gutman, Tuulikki Kilpinen, Elina Anttila]
Aulis Blomstedtin suunnittelema ateljeerivitalo
Suomen taiteen vuosikirja 82
KulttuuriKauppila yhdistää taiteen ja matkailun
Kansanivälinen vierasateljee verkostuu
Raportti kuvataiteilijoiden ateljeista
Taiteilija menetti pohjoisen valonsa : ateljeen ikkunasta näkyy enää vain naapuritalon seinä
Muistelmia isoisästäni Pekka Halosesta / Kirsti Paloheimo
Kansainvälinen taiteilijaresidenssitoiminta Suomessa 1995-2005
Yhteenveto (s. 37-40).
Vuokrankorotus häätämässä taiteilijat : vanhan rakennuksen peruskorjaus nosti rajusti vuokria Pikisaaressa
Taiteilijakoteja
Paimensaari - lammaslaitumista laadukkaaksi asuinalueeksi
Ateljeekoti Halosenniemi
Vieraana Toscanassa : Grassinan ateljeetalon historiaa
Ateljeeasuntojen suunnittelukilpailu Iisalmen Koljonvirralle : Oulun yliopiston arkkitehtiosaston opiskelijakilpailu 2.12.1996-3.3.1997 : arvostelupöytäkirja 20.3.1997
Suomen kuvataideakatemian valaistuskokeilun jatkorakentamiseen liittyvä seurantatyö
Tuomipirtin taiteilijat
Kalela : erämaa-ateljee ja koti = wilderness studio and home
Taiteilijaelämää Töölössä ja Tapiolassa
Taiteilijatyöhuonetilanne osana alueellista taidepoliittista kehitystä : toimenpide-ehdotus Imatralle
Gallen-Kallelan museon 25-vuotisnäyttely : mestarin teoksia yksityiskokoelmista 26.4.-14.9.1986 : masterpieces from private collections 26.4.-14.9.1986 = Gallen-Kallela museet 25-årsutställning : mästerverk ur privata samlingar 26.4.-14.9.1986 = Gallen-Kallela Museum 25-years' exhibition
Taiteilijatalo : yhdessäoloa ja omaa tilaa
Taiteilijat maailmalla
Kirjeiden haave ateljeekodista - Axel Gallén ja Ruoveden Kalela / Elina Eerola
Atelieri sanomat 2005 n:o 1 : Kaukana kavala maailma : atelierit pirteistä buduaareihin : [Gallen-Kallelan museo] 10.6.-11.9.2005 / toimitus Gallen-Kallelan museo
Pariisi - Havis Amandan synnyinpaikka / Laura Gutman-Hanhivaara
Työtiloja Fiskarsissa
Persoonalliset päähineet : käsityönä tehty oululainen talvihattu ottaa huomioon Perämeren rannikon olosuhteet tyylistä tinkimättä
Emil Danielsson ja hänen kivilinnansa
Vitträskin villat : huvilakulttuuria ja taiteilijaelämää 1900-luvun alussa
Pikisaarelaiset vetoavat vuokra-asuntojen puolesta : taiteilija-alue on asukasyhdistyksen mielestä harhaa
Ateljee - kuvataiteilijan työväline / Juha Ilonen, Jyrki Yläoutinen
Taiteilija-käsityöläinen Aukusti Tuhka taidegrafiikan yhteistyöhuonekäytännön rakentajana
Ateljee - kuvataiteilijan työväline
Tornin ateljeebaari 25-vuotta 1951-1976
Kalela : erämaa-ateljee ja koti = Wilderness studio and home
Laila Pullinen Tapiolassa ja maailmalla
"Sakaraharjainen linnani" : Tarvaspään historia : Gallen-Kallelan museo 7.5.-11.9.1988
Lasiateljeen kesäkimara
Magami Aihara suomalaisen inspiraation jäljillä
Pari muistelmaa Gallen-Kallelasta / L. Vennervirta
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 1-5).
Kaksikymmentä vuotta Hvitträskin tähden
Tuohtuneet taiteilijat naulasivat teesinsä
Hatulla voi säväyttää
Tehokkaat toimitilat kulttuuriin ja taiteeseen liittyvälle liiketoiminnalle maaseudulla : kulttuuriteemaryhmän raportti
Oulun taiteilijasaarta uhkaa tuho
Kalelassa varjeltiin luontoa
Erämaa-ateljeet : taiteilijahuviloita vuosisadan vaihteessa = Studios in the wilds : artists' country studios at the turn of the century : [ Suomen rakennustaiteen museo, 13.6. - 14.10.1976 ] : [ kiertonäyttely 28.11.1979 - 31.8.1983 12:lla paikkakunnalla / järjestäjä = organized by Suomen rakennustaiteen museo = The Museum of Finnish Architecture ; käsikirjoitus ja suunnittelu = written and planned by Ritva Tuomi
Lyyrinen kuolema navetassa
Jännemmän näköinen vaate : yksilöllisen vaatteen suunnittelu ja valmistus Bertha Puiston ateljeessa
Kansakunnan vaatettajat
Klasin taikaa : Himangan lasipruukilta nykytaitajiin
Kuvanveistäjän ateljee : studio, verstas ja maitopuoti
Taiteilijatiloja = Artists' studios
Löytöretkellä
Rakkaudesta lasiin ja Plassiin : lasitaiteilija Heikki Ulvin kesänäyttely kutsuu
Nallenpolku 1 : ateljeerivitalon kunnostussuunnitelma
Paikallista vai globaalia : haikuja Hevonlahdesta
Keski-Suomen opintomatka 16.5.-18.5.1988
Ii varasi rahaa Kauppilan ateljeelle : Oulun läänin ensimmäinen taiteilijaresidenssi toteutumassa
Tapiolan ateljeetalon viisi vuosikymmentä : taiteilijat työtilojen rakentajina
Elämää Nallenpolulla : Tapiolan ateljeetalo 50 vuotta : [Ateneumin taidemuseon Taka-ajatus-näyttelytila, 22.11.2005 - 14.5.2006] / toim. Erkki Anttonen
Elämä ja taide - erottamattomat
Tulevaa 'taiteilijakotia' ajatellessani [Vapaa sana] / V. S-B.
Puolivilli puutarha : Albert Edelfeltin Haikko / Anna Kortelainen
Pikisaarelaiset puolustavat yhteisöään : asukkaille ei ole kerrottu suunnitelmista mitään ; [kuva:] Heikki Sarviaho
Gallen, kalela ja Ruovesi
Katariinan kamarista kajahtaa : Rohkea oululaisyrittäjä ui vastavirtaan alalla, joka vie valmistusta ulkomaille
Taidemaalarin työhuone : harakanpesä, ullakkoloukko ja erämaahuvila
Ruoveden taiteilijat rakentavat / Ulla Westerholm
Nykytaide päivittää historiallisia museotiloja / Outi Turpeinen
Intohimo ohjaa nukketaiteilijan työtä
Kaksikymmentä vuotta hvitträskin tähden
Ateljeehen ei tulla istuskelemaan : Pikinen Polku -tapahtuman bussikierros vie ihmiset taiteilijoiden työhuoneisiin
Onnellista asua maalla : Tuusulanjärven taiteilijayhteisö / Riitta Konttinen
Taiteilija-käsityöläinen Aukusti Tuhka taidegrafiikan  yhteistyöhuonekäytännön rakentajana / Liisa Laajoki
Harrastuksesta ammatti
Valokuvausateljee
Radiofeaturen rakenteellinen ruumiinavaus
Viikki
30 vuotta Grassinaa
Savitorppa koboltinsinistä ja kultapatinoitua : keramiikka-ateljeen tarina 1951-1999
Taiteilijain paratiisi Härjänvatsassa / Eero Tolvanen
Tuokiokuvia
Veljekset Pekka ja Antti Halonen / Kaarina Halonen
Ateljeevaatteen valmistuksen työtavat Salon Kaarlo Forsmanin tuotannossa
Oulussa parikymmentä taiteilijaa ilman työtiloja : Kultatien ateljeet perheasunnoiksi?
Kynä ja pensseli tähtää Suomenlinnaa / Marja-Terttu Kivirinta
1950-luvun muotisalonkien eleganssi : salonkikäytäntöjen mahdollisuudet nykypäivän boutiquessa
Pitkospuita pitkin toiseen maailmaan : taiteilija Riikka Soinisen kesäateljee Hailuodon hiekkadyyneillä odottaa syksyä omassa rauhassaan, kaukana kaupungin kiireistä
Tulevaisuuden ateljeekylä?
Talvi Kalelassa
Santun talon taiteilijat
9 taiteilijaa ullakolla
Pekka Halonen 125 v. : entisöity Halosenniemi
Art as a way of life : Tampere artist house 1962-2012 : history and the artists = Elämäntapana taide : Tampereen ateljeetalo 1962-2012 : historia ja taiteilijat / Marja-Liisa Torniainen
Käynti Emil Wikströmin luona / kirjoittanut Helmi Krohn
Tarvaspää : Akseli Gallen-Kallelan ateljeelinna
Särestö : taiteilijan koti
Edes parakkiateljeita! : taiteilijat katukulkueisiin ateljeita vaatimaan, ehdottaa Erik Enroth / Vie
Ateljee Junno-Nukari, Herttoniemi, Helsinki = The Junno-Nukari studio
A. Gallen-Kallela : Elämä ja taide
Artist in residence : kansainvälisen taiteilijavierastoiminnan kehittämisohjelma
Palsan ateljee ehditään vielä pelastaa : mökin omistaja Maj-Lis Pitkänen toivoo ripeää toimintaa
Särestö ja Särestöniemen Reidar / valokuvat 1963 - 81 ja tekstit Matti Saanio
Kalela ja Tarvaspää : vaeltajan kodit
Taiteilijat ovat vailla työtiloja : riisuttu riittää
Pikisaaren asunnot olisivat Oulun kalleimpia : persoonallisia asuntoja meren rannalla ja keskellä kaupunkia
Särestö : taiteilijan koti / Marjut Aikio & Matti Aikio
Opexpo '83 : taidenäyttely, käsityö- ja taideteollisuusnäyttely,... : Riihisaaressa [Savonlinnassa], 2 - 24.7.[1983]
Ateljeessa rakkautta lasiin ja Plassiin
Visavuoren vaiheilta / toim. Olli Vuorinen
Tilaa taiteelle! : katsaus Suomen Taiteilijaseuran ateljeesäätiön historiaan / [teksti: Esko Vesikansa] ; [toimitus: Ilona Räihä]
Ruoveden Kalela
Yrjö Kukkapuro, Eero Paloheimo : Ateljee, Kauniainen 1969 = Studio, Kauniainen 1969.
Danielsson, Emil : leikekuori
KulttuuriKauppila myrskyssä
Visavuori : Emil Wikströmin taiteilijakoti
Viljo Sjöströmin luona / kirjoittanut Helmi Krohn
Vitträskin villat : huvilakulttuuria ja taiteilijaelämää 1900-luvun alussa / Päivi Hovi-Wasastjerna
Tapiolan ateljeetalon viisivuosikymmentä - taiteilijat työtilojen rakentajina / Esko Vesikansa
Suomalaisia taiteilijakoteja / Kai Linnilä ; johdannon kirjoitti Kaari Utrio ; taiteilijakoteja kuvasi Douglas Sivén
Tuli tuhosi Kauppilan vanhan koulun
Anna Sahlsténin Albergan taitelijahuvila - unelma kokonaistaideteoksesta / Marja-Liisa Häyrinen
Majala
Taiteilija kuvassa : suomalaisia kuvataiteilijoita valokuvissa 1864-2004 : [Nykytaiteen museo Kiasma 29.5. - 8.8.2004] / toim. Erkki Anttonen, Elina Heikka, Otso Kantokorpi & Liisa Lindgren
Kalela : Gallen-Kallelan erämaa-ateljee : Aino-taru 100 vuotta
Elämää Nallenpolulla : Tapiolan ateljeetalo 50 vuotta
Taiteilijaresidenssitoiminnan rooli nykytaiteen tuotannossa
Suomen taiteen vuosikirja. 82
Muodin vai muodon vuoksi? : couturemuodin ja muotoilun vaikutukset Kaisu Heikkilä Oy:ssä 1950-luvulta 1980-luvun alkuun suunnittelijan näkökulmasta
Visavuori, Emil Wikströmin taiteilijakoti : museo-opas
Anna Sahlsténin Albergan atelieeri / Marja-Liisa Häyrinen
Espoon Tapiolasta ja Nallenpolun taiteilijatalosta / Marjatta Konttinen
Onnellista asua maalla : Tuusulanjärven taiteilijayhteisö
