http://www.yso.fi/onto/yso/p386 koulut (oppilaitokset)
koulut (oppilaitokset) koulut
Mallusjoen koulu
Työkoulun periaatteet : liitteenä Neuvostotasavallan asetus yhtenäisestä työkoulusta
Kolme koulua yhteen taloon : monitoitalosta etsitään ratkaisua Kastellin, Karjasillan ja Kaukovainion tilaongelmiin
Koulukustannustoimikunnan ... osamietintö. 2.
Tuiju 1966 : Kuopion Opettajayhdistyspiirin tiedotus- ja yhdistyslehti
Hämppi : koululehti
”Se on vierasta maaperää” : tutkimus varsinaissuomalaisten yläkoulujen ja lukioiden opettajien yrittäjyyskasvatuskäsityksistä. Case YES-keskushankkeen kumppanuuskoulu Elisenvaaran koulu ja lukio.
Ylivieskan Löytyn ja Tuomelan koulut lakkautetaan
Koulukuri ja toverikuri
Vuoden kylä liki Oulun ydintä : Pohjois-Pohjanmaan liiton valinta osui tänä vuonna Vihiluotoon
Matkalla arkkitehtuurin maahan : lasten arkkitehtuurikasvatuksen työ- ja opaskirja opettajille
Kyläkoulu otti aikalisän : Taivalkosken Inkeelle muuttaneet lapsiperheet pelastivat opinahjon sulkemiselta
Koulussa kelpaa arkiruoka : kansainvälisyys ei maistu oululaislasten suussa perinneruokia paremmalta
Lukuvuosi. 1997-1998
Teknologisoituva koulu oppimisen elämyspuistona : valtion opetusteknologiastrategian jalkauttaminen kouluihin 2010-luvulla
Koulukissa nostettiin pöydälle : Nivalassa halutaan avointa keskustelua kouluverkkoasiassa
Kymmeniä kyläkouluja kylmilleen : raha- ja oppilaspula laukaisemassa lakkautusaaltoa Pohjois-Suomessa
Laulu ja soitto : Teoksen Laula sinä, minä soitan yhdenteentoista, uudistettuun laitokseen lisättyjen uusien laulujen säestykset
Ystävällinen Iisalmi  - koulu esittäytyy
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Koulupihan merkitys alakoulun oppilaille : lapsen ja ympäristön vastavuoroisen suhteen analyysi
Koulujen ilmanvaihdon perusparantaminen
Pelkkä romantiikan taika ei riitä
Norssin päivä
Mäntsälän yläaste ja lukio 1981-1982
Minä, me, meidän luokka : Yhteisöllisyys nivelvaiheessa
Kansainvälinen koulu perusteilla
Kouluyhteistyökomitean 1. osamietintö
Kouluyhteisöohjaaja  : yhteisöllisyyden vahvistaja Niemistön koulussa
Iisalmen kauppaoppilaitos 1993-1994
Merkonomien jatko-opiskelumahdollisuudet
Koulun kerhotoiminta : hyvinvointia lapsen ja nuoren elämään : näkökulmia laatuun, vakiinnuttamiseen ja toimenpiteisiin
Opetusalan valtionaputoimikunnan mietintö
Koulukaupunki Kuopio
Kaikki mahtuvat yhteen kouluun : viimeisen kyläkoulun lakkautus Merijärven Pyhänkoskelta ei ole läpihuutojuttu
Ruokahävikin vähentäminen kouluruokailussa : Case: Seinäjoen ruokapalvelut
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Matalaenergiaohjeen vaikutus kiinteistön energiankulutukseen :  Itä-Pakilan ala-aste ja lasten päiväkoti Tammi
Seppälän talo, missä toimi Niinikosken ensimmäinen koulu
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Pianokoulu. 4
Lukuvuosi. 1996-1997
Oulun Suomalaisen Klassillisen lyseon 25-vuotisen toiminnan muistopäivänä 30.5.1908
Riemukansakoululaisen mietteitä kesänkorvalla
Vuosikertomus. 1993-1994
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Kiusaamisen monet kasvot : Erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden näkökulmasta tarkasteltuna
Kuuselan ja Kontioniemen koulujen kuntoarvio
Kuivannon koulu
Viipalekoulujen teolla kiire
Alavuden erityisammattikoulu 2001-2002
Orimattilan yhteislyseo
Vuosikertomus. 1999-2000
Nuorisotyön tarve Keuruun yläkouluissa : Keuruun yläkoulujen oppilaiden ja henkilöstön näkemykset koulussa tehtävästä nuorisotyöstä
Kaakkurin koulussa on tilaa
Kansakoulun lehti 1893
Koulun henkilöstön yhteisöllinen työhyvinvointi ja sen kehittyminen - tapaustutkimus
Uudenkaupungin muinaisia 1 : vuoteen 1647 : 1. vihko
Makaronilaatikko on yhä ykkönen : Patamäen koululla laadittiin runo kouluruoan ihanuudesta
Kouluruokailun kehittäminen Pikku Huopalahden ala-asteen koulussa: koululaisten, vanhempien, opettajien ja keittiöhenkilökunnan näkemyksiä
Iisalmen kauppaoppilaitos 1994-1995
"Et olis vaan joku olemassa" : Joensuulaisten nuorten näkemyksiä koulunuorisotyöstä
Koululaisen pieni punainen kirja
Turvallisuuden kehittämishanke Hakarinteen peruskoulussa
Liikkuvat koulut opinnäytteissä : tuloksia pilottivaiheen pro graduista
Rasisminvastaisen työn mahdollisuuksia ja merkityksiä koulumaailmassa
Steinerkoulussa opitaan kädentaitojen kautta
Tekijänoikeudella suojattujen aineistojen käyttötarpeet oppilaitoksissa
Ala-asteikäisten lasten viihtyvyys koulussa : Koulussa tehtävän nuorisotyön näkökulmasta
Lukuvuosi. 1995-1996
”Kaikki saa niinku omanlaisen tehä” : Aarrekartta koulun sosiaalityöhön
Kaksikymmentä vuotta vaihtoehtona : Oulun Steinerkoulun talous oli aluksi vanhempien harteilla
Yhdessä mutta erillään : kahden erilaisen koulun yhdistyminen oppilaiden ja opettajien kokemana
Viljaniemen koulu
Erityiskoulun pedagoginen johtajuus : opettajien ja rehtorien näkemyksiä
Koulujen ja päiväkotien jätehuollon turvallisuusraportti
Yhteisöllisen pedagogiikan ABC : Koulun osallisuuden ja yhteisöllisyyden kehittäminen nuorisotyön keinoin
Koulukohtaiset oppimistulokset ja julkisuus
Laura matkustaa Australiaan : nuortenromaani
Perinteet pidetään pyhinä : Teuvo Pakkalan koulun musiikkiluokkalaiset tulkitsevat Pieni sydän kiirehdi -laulun Kalevan lukijoille
Alavuden erityisammattikoulu : lukuvuosi 1996-1997
Kuurojen ja viittomakielisten oppilaiden lukumäärä ja opetusjärjestelyt : selvitys lukuvuoden 2013–2014 tilanteesta
Kuvia Englannin kouluista
Pallopeli käynnissä Kuivannon koulun pihalla
Luhtikylän alakoulu
Kulttuurivaikuttajat ja koulut autonomian aikana arvojen rakentajina
Montarin koulu
Näkökulmia kestävään kehitykseen oppilaitoksissa
Kerhotoiminnan laatu : hyvästä kerhosta osallistuvaan ja hyvinvoivaan kouluun
Kansakoulukomitean mietintö
Nuorisotyötä koulussa Konnevedellä : Uusiutuva koulu ja nuorisotyö -hankkeen pilottikunnan arviointitutkimus
Kansainvälinen koulu laajenee luokittain
Heinämaan koulu
Perheet kaupunkien koulumarkkinoilla
Tiivistelmä (s. 3).
Oulun poijat
Suvivirressä soi haikea sointi : maaselän koulun ovet eivät enää syksyllä avaudu
375 vuotta koulua
Lisää miehiä kouluun?
Haapalan koulun vaiheita
Keski-Uudenmaan ammattiopisto Keudan oppilaskuntien organisointi
Lampaanjärven koulun toiminnan historiaa
Savijoen koululaisten luokkakuva
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
"Mamma snällä..."
Muhoksen koulupäätöstä täsmennettiin
Uudenkaupungin muinaisia 1 : 1616-1647 : 2. vihko
Kirkonsalmen koulun toiminta 1877-1990 Iisalmen kunnassa
Berättelser om Döfstumskolornas i Finland weksamhet läseåren 1888-89 och 1889-90 = Kertomuksia Suomen opetuslaitoksien kuuromykkiä warten toimituksista lukuvuosina 1888-89 ja 1889-901
Oppilaat kaipaavat tilaa ja nurmea
Johtaako Oulu -syndrooma suurlukioihin?
Kirkonkylän kansakoulun opettajat ja oppilaat 1903
Koulutoimen johtajakoulutustoimikunnan mietintö = (Kommissionen för utbildning av skolledare)
Hannuksen koululle jatkoaikaa : koululaiset joutuvat väliaikaisesti evakkoon syksyllä
Terriniemen koulu
Pirkkalan koulut
Nivelvaiheiden yhteistoiminnat Orimattilassa ja niiden tärkeyden korostaminen kulttuurisesta näkökulmasta katsottuna
Lapin oppilaitokset : lukuvuosi 2013–2014
Oulun koulujen 353 vuoden muistoksi
Lisää luokkia suljetaan : Jokirannan koulu tarvitsee runsaasti väistötiloja syysloman jälkeen
Koulun valinta perusopetuksessa : rakenne, syyt ja yhteydet perhetaustaan Suomen suurimmissa kaupungeissa 1990-luvulla
Yhteistä nuorisotyötä kehittämässä : Koulunuorisotilan perustaminen Matin ja Liisan yläkoululle moniammatillisessa työryhmässä
Sata opin vuotta : näytelmä : historiikki Ylihärmän 100-vuotiaasta koululaitoksesta
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
Nuorten hyvinvointi Suomessa 2000-2013 : kouluterveyskyselyn tulokset
Koulun aamu
Kohti iloista vapaata koulua
KHO hylkäsi Kalajoen kouluvalitukset
Syödään ja opitaan yhdessä : kouluruokailusuositus
Arantilan vanha koulu
Koulun yhdistävä oivallus - draamakasvatus
Ihan pihalla! : Ulkokalusteperhe yläkoulujen pihoille
Taide meille ja heti! : opas koulujen maahanmuuttajaryhmien ja kulttuuritoimijoiden yhteistyöhön
Virenojan vanha koulu
Koulu kosken rannalla
Lauran kevät : nuortenromaani
"Sello tai sivellin, s'il vous plaît!" : koulun valinta osana koulumaailman todellisuutta
Steinerkoulun liikkuva luokkahuone : penkkipedagogiikka antaa ala-asteikäiselle tilaa leikin kautta oppimiselle
Harry Potter ja puoliverinen prinssi
Kuski se on lantakuskikin
Oppilaan etu uhkaa unohtua : suurkoulussa pitää huolehtia siitä, että eri-ikäisille tehdään itsenäiset tilat
Koululle paikka Sairaalarinteeltä : uudisrakennus tulisi halvemmaksi kuin vanhojen korjaukset
Pestalozzin poluilta : Sveitsin maasta, kulttuurista ja koululaitoksesta
Landen omat : Anna Tapion koulun kasvatusviesti
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen ammatillisissa oppilaitoksissa : perusraportti kyselystä vuonna 2008
Vuosikertomus 1999-2000
Jokelan koulusurmat mediassa
Itä-Uudenmaan koulutussuunnitelma. 2
Kantokylän koulu aikoo säilyä maaseutukouluna
Yhdeksänkymmentävuotiaat
Alavuden erityisammattikoulu 2002-2003
Berättelser om Döfstumskolornas i Finland weksamhet läseåren 1890-91 och 1891-92 = Kertomuksia Suomen opetuslaitoksien kuuromykkiä warten toimituksista lukuvuosina 1890-91 ja 1891-92
Työrauha tavaksi : kohtaaminen, toimintakulttuuri ja pedagogiikka koulun arjessa
Poliittinen prosessi ja demokratiakokeilujen tartunnat koulun arjessa
Monen oppilaspolven koulu juhli
Ollinsaaren ja Kummatin koulut yhdistetään
KouluOulu : Oulun kaupungin opetusviraston  tiedotuslehti
Kansakoulun lehti 1904
Kansalaisvaikuttamisen edistäminen koulussa ja opettajankoulutuksessa
Hajanaisia tietoja Uudenkaupungin vanhimmasta koulusta ja sen opettajista
Ketolanperän koululle Vihreä lippu : ympäristökasvatuksesta on tullut osa koulun arkea
Koulu, jossa saa puhua paljon : Oulussa humanistinen steinerkoulu ei ole yhtä suosittu kuin etelässä
Lapuan kristillinen kansanopisto
Lukuvuosi. 1998-1999
Iisalmi, etualalla keskustan koulu (nyk. Edvin Laineen koulu)
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Terveydenedistämisaktiivisuus perusopetuksessa : menetelmäraportti
Ylihärmän kunnan opettajakirjastot : kiertokirje kaikille opettajakirjastojen hoitajille Alavuden piirissä
Muistikuvia pappilan koulusta
Ylihärmän Musiikkikoulu
Kyläkoulut kaipaavat omistajia : Oulun läänin tyhjistä kouluista noin puolet on myyty yksityisille
Pohjantähti : Pohjois-Helsingin yläasteen ja lukion virallinen koululehti
’’Mitäs myö jopolaiset?’’ : JOPO® – oppilaiden kokemuksia nuorisotyön tuesta joustavassa perusopetuksessa Joensuun normaalikoululla
Koulupihojen liikuntaolosuhteet : valtakunnallinen tutkimus 2003
Vaikuttavasti mukana : oppilaskunta koulun arjessa
Kohti kirkkautta : rukouskirja kouluja ja koteja varten
Savikukko, Niinikosken vanha kansakoulu
Pälkäneen koulusuunnitelma. 1.
Vuosikertomus. 1998-1999
Vuosikertomus 1996-1997
Yläasteen kouluruokailu 2003 : selvitys peruskoulun 7-9 -luokkien oppilaiden kouluruokailusta
Matalan kynnyksen malli : toimintamallin kehittäminen asiakaslähtöisesti Peruspalvelukeskus Aava liikelaitoksen koulukuraattoripalveluihin
Ylikiiminki aikoo lakkauttaa kaksi koulua : kunta säästää, mutta haluaa kunnolla mukaan Oulun imuun
”Hyvällä polulla ollaan jo!” : Kulttuurikasvatushanke POLKU matkalla paremmaksi.
Oulusa koulusa
Vähänkyrön koulut 1858-1958 : satavuotiskertomus
Vuosikertomus. 1997-1998
Munkkiniemen yhteiskoulun kouluviesti
Mäntyrannan koulu vaihtui lakkautettavaksi
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin Helsingin kaupungin matalaenergiaohjeen mukaan toteutetun hankkeen energiankulutusta verrattuna siihen, että hanke olisi toteutettu Suomen rakentamismääräyskokoelman vaatimustason mukaan. Ratkaisuja etsittiin vertaamalla kyseisiä ohjeita keskenään ja tarkistamalla, mitä energiasäästöjä niistä voidaan hyödyntää kyseisessä kohteessa. Säästöihin päästiin arvioimalla ja laskemalla energiankulutusta erilaisissa tilanteissa. Suurimmat energiasäästöt syntyivät käyttämällä likaisissa poistoissa huippuimurien sijasta koneellista tulo- ja poistoilmanvaihtojärjestelmää lämmöntalteenotolla. Lisääntyneestä sähkönkulutuksesta huolimatta, energiasäästöjä saavutettiin. Päiväkodin ryhmä- ja lepohuoneiden välille asennettavista PI-moottoritoimisilla sulkupelleillä saatiin kaukolämmön sopimusvesivirtaa pienemmäksi, sillä tuloilmakone voidaan mitoittaa 70 % pienemmäksi maksimi-ilmamäärästä. Sulkupeltien avulla saadaan huoneisiin tarpeenmukainen ilmanvaihto, josta syntyi energiasäästöä.
Rehtorin lakitieto
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Koulurukouksia
Ahmovaaran ala-asteen kuntoarvio
Pimeään jäänyt
Torpin koulun veistosali
Suomuja Silmiltä! : Yhteisöllinen näkökulma pedagogiseen hyvinvointiin ja oppilashuoltotyön keinoihin sen lisääjänä.
Pokkitörmän lyseo
Matalaenergiaohjeen vaikutus kiinteistön energiankulutukseen : Itä-Pakilan ala-aste ja lasten päiväkoti Tammi
Nuorisotyötä koulussa : yhteisen toimintakulttuurin kehittäminen
Fyysisen aktiivisuuden suositus kouluikäisille 7-18-vuotiaille
Iltahartaus : pieni tutkielma, eli, iltatähti vuoden jokaista iltaa tai päivää varten
Kestävän elämäntavan oppiminen : kestävä kehitys opetukseen, arkikäytäntöihin ja toimintakulttuuriin : käsikirja kouluille ja oppilaitoksille
Koulupalot Suomessa : PRONTOn tietokanta 2005-2009
Monster High : kauhistuttava tuplaseikkailu
Alavuden erityisammattikoulu 2003 - 2004
Alueellisen kehittyneisyyden vaikutus peruskoulun ala-asteen koulujen lakkauttamisiin
Karkkulan koulu
Orimattilan kirkonkylän kansalaiskoulu
Peruskoulua korvaava steinerkoulu oppivelvollisuuskouluna
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2004 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2004
Ensiapukurssi Anjalan koulun henkilökunnalle
Kulttuuri kasvaa koulussa : virikeaineisto opettajille ja kerhonohjaajille 1989-1990
Koulua kunnanvirastolla : iso joukko Kiimingin Jokirannan koulun oppilaita joutui evakkoon kirkonkylälle vapaisiin tiloihin
Kouluturvallisuuden portaat
Nurmijärven koulupihojen kartoitus ja kehittäminen : koulupihasta lähiliikuntapaikaksi
Ritaharjun koulun arki esiin brasilialaisdokumentissa
Kodisjoen koulun sata vuotta
Uusi Harjurinne odottaa oppilaita : ylikiiminkiläiset saivat komean koulun vanhan homevaurioisen tilalle
Kaarle XII:nen soturien perustamasta Tobolskin koulusta
Luhtikylän koulu
Tylliläinen
Oulun lyseon nimet
Onko mun pakko lähtee kotiin? Mä en halua olla yksin : Koulun jälkeisen toiminnan tarpeen selvitys Joensuun alueella
Kymmenen koulu lopettaa Oulun läänissä
Laulukirja : Kodin ja koulun lauluja
Ikätoverisuhteet sosiaalisina resursseina yläkouluiässä
Jyväskylä suomalaisena sivistyskaupunkina
Huhdanojan entinen kansakoulu
Vuosikertomus 1998-1999
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Koulunuorisotyön tavoitteet Lyseon peruskoululla : Toiminta- ja kehittämissuunnitelma Joensuun nuorisopalveluille
Tönnön koulu
Kurssijulkaisu 19611964.
Savijoen koulun oppilaita 1903
Saksofoni tutuksi : Kuinka esittelin oman instrumenttini koululaisille
Globaalikasvatus kouluissa ja järjestöissä : Yhteistyön haasteet ja mahdollisuudet
Ihanteellisen koulunuorisotyön jäljillä  : Joensuun Lyseon peruskoulun näkemyksiä ja toiveita koulunuorisotyöhön
Pingviinit kisailevat koulussa vauhdikkaassa neppailupelissä, jonka nappuloilla voi tehdä kierteitä ja hyppyjä
Steiner-koulu on kuin toinen koti : koulussa myös heikommin pärjääville oppilaille annetaan kolmas mahdollisuus
Muotoilijan aarrearkku : muotoilukasvatuksen menetelmäaopas
Seksuaalikasvatuksen standardit Euroopassa : suuntaviivat poliittisille päättäjille, opetus- ja terveydenhoitoalan viranomaisille ja asiantuntijoille
Torpinkylän vanha koulu
Koulupäätös syntyi itku kurkussa : pelko kriisikunnaksi luisumisesta pakottaa Muhoksen lakkauttamaan kolme alakoulua
Vuosikertomus. 1995-1996
Meitä on moneksi  :  yhteisöllisyyden vahvistaminen Oulun yläkouluissa
Esimerkkianalyysit kylien palveluhankkeista
Savijoen koulu
Paikallinen kulttuuri koulussa : Selvitys paikallisen kulttuurin osuudesta Vaasan läänin suomenkielisten peruskoulujen ja lukioiden toiminnassa. 1997:4
Kohti peruskoulua
Kerhotoiminta kärsii tempoilusta
Puolapuut, kiipeilytelineet, sählymailat, skeittirampit, tanssipelit... : koulujen liikuntavarustus ja -puitteet Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen kouluissa
Peruskoulun päättötodistus kaikille : Nuorisotyön tuottamien nivelvaihehankkeiden hyöty koululle
Koulukustannusten rekisteröinnin ja raportoinnin kehittämistoimikunnan mietintö
Kirjaston ja koulun yhteistyön kehittäminen
Mediakasvatus : tukioppilastoiminnan koulutusmateriaalit
Tiivistelmä.
Purku-uhka siivitti menneiden muisteluun : Marja Halmetoja kirjoitti historiikin raahelaisen Palon koulun vaiheista
Harry Potter ja Azkabanin vanki
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Sosiaalisen median mahdollisuudet kodin, koulun ja kunnan viestinnässä : blogipäivyri-tutkimushankkeen loppuraportti
Muutu. Puutu : oppilaitoksen yhdenvertaisuusopas
Vuosikertomus 1997-1998
Kouluvaatteet
Piirteitä eräästä parantolakoulusta ja sen oppilaiden asennoitumisesta ympäristöön
Koulutusrakenteen erilaistuminen : sijaintianalyttinen tutkimus keskiasteen koulutuspalveluksista Suomessa
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Hymy herkässä koululaisilla : jälleennäkemisen riemu valtasi lakkautetun Nuutilan kansakoulun oppilaat Vaalan Säräisniemellä
Tulosjohtamisjärjestelmän soveltaminen koulussa
Limingan viimeinen kansakoulunopettaja
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Puistolan nuorisotyön organisointia yhdessä kumppaneiden kanssa : "Täällä on tosi makeeta, ei tää yhtään tunnu että olisi koulussa."
Masennus painaa koululaisia : puolet Oulun lukiolaisista pitää koulutyön määrää liian suurena
Valinnaisen liikunkurssin suunnittelu : Case: SeAMK, ravitsemisalan toimipiste
Johtajuudella toimintakulttuurin muutokseen : tietoyhteiskuntakehitykseen kouluissa ja opetustoimessa
Areena toi touhua Hyrkkiin : hyvin suunniteltu lähiliikuntapaikka houkuttelee käyttäjiä
Harry Potter ja Feeniksin kilta
Ouluun kansainvälinen koulu syksyllä
Kolmea koulua uhkaa lakkautus : Pudasjärven talousarvio vaatii rakenteellisia muutoksia
