http://www.yso.fi/onto/yso/p3866 kansainvälistyminen
kansainvälistyminen kansainvälistyminen
Seinäjoki fast track : asiantuntija- ja tutkijayhteisöjen kansainvälisten verkostojen kehittäminen Seinäjoen kaupunkiseudulla
Suomen tekstiiliteollisuuden kansainvälistyminen ja kansainvälistymisstrategiat
Osaamista ympäri maailmaa : Technopolis paketoi toimintakonseptinsa ja ryhtyi myymään sitä
Kulttuuriviennin liiketoimintamallit
Varo vihaista Eurooppaa
Yrityksen kansainvälistymisasteen vaikutus tunnuslukuihin
Palveluyrityksen kansainvälistymistavan valinta
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Teknologian arviointeja. 18, Välittävä, kannustava ja luova Suomi : katsaus tietoyhteiskuntamme syviin haasteisiin
Pakko lähteä maailmalle
Rauman seudun yritysten kansainvälistymiskartoitus
Kalifornian kirjeenvaihtajalta : isommat hiekkalaatikot
Avauksia
Suomessa toimivien yritysten kansainvälistyminen ja ulkoistaminen ulkomaille
Suomalais-saksalaista yhteistyötä ammatillisen koulutuksen ja ammattikorkeakoulujen kehittämisessä = Finnisch-deutsche Zusammenarbeit bei der Entwicklung der beruflichen Ausbildung und der Fachhochschulen
Suomalaisten pienten mobiiliteknologiayritysten kansainvälistymiseen liittyvät tarpeet ja odotukset
Kotimaisten kielten koulutustarjonta kansainvälisille korkeakouluopiskelijoille
Rukan asiakaskunta kansainvälistyy : alkaneesta kaudesta odotetaan ennätysvilkasta
Yliopisto-opetuksen kehittäminen kansainvälistyy
Verkkokauppojen kansainvälistyminen
Pk-yritysten kansainvälistyminen : esimerkkinä eteläsavolaisten yritysten Venäjän operaatiot
Tytäryrityksen perustaminen Viroon
Kansainvälistyvän suomalaisen upseerin näkökulma arvomaailmaan
Kansainvälisyysosaaminen sosiaali- ja terveysalan ylemmässä ammattikorkeakoulututkinnossa : kokemuksia intensiivikurssilta Venäjältä
Suomalaisten uusmediayritysten kansainvälistyminen
Verotus kansainvälisessä toimintaympäristössä : työryhmäraportti
Suomalaiset yritykset Tšekin, Slovakian, Unkarin ja Slovenian markkinoilla
ABC-maat suomalaisen kansainvälisen yrittäjyyden kohteena
Vientiyhteistyöverkoston kehittäminen
Franchising yrityksen laajentumisen työkaluna : Analyysi Kameratori Oy:n soveltuvuudesta franchisingantajaksi
Ulkomaisen operoinnin aloittaminen ja ympäristötekijöiden tutkiminen aloittamispäätösten tukena
Kansainvälisen organisaatioverkostoitumisen kehittämistyökalu luovan alan toimijalle
Vientirengastoiminta suomalaisen pk-yrityksen kansainvälistymisen muotona
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut Pirkanmaalla : kehityksen suunta, haasteet ja mahdollisuudet
Kansainvälinen Itä-Suomi : Itä-Suomen maahanmuuttostrategia 2017 : Pohjois-Savo, Etelä-Savo ja Pohjois-Karjala
Japanilaisen autoteollisuuden globalisoituminen ja sen aiheuttamat muutokset suomalaisen automaahantuojan toiminnassa
Puolan liiketoimintaympäristö ja suomalaisten yritysten kokemukset
KURKI-tutkimusraportti : matkailuala
Kansainvälisestä pankkitoiminnasta lainsäädännön ja valvonnan kannalta
Nyt Intiaan, asiantuntijat!
Terveysalan ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon kansainvälistyminen : pedagoginen näkökulma
Suomen sahateollisuuden kansainvälistyminen
Suomen ihme : onko sitä?
Kansainvälisen verkkokaupan suunnittelu ja toteutus : Toimintatutkimus Anna's Darling Ky:lle
Kontakteja kansainvälistymiseen : kohdemaana Kiina
Turun alueen logistinen palveluportaali : toiminta ja kansainvälistymismahdollisuudet
Monta polkua osaamiseen
Vaateketjun kansainvälistyminen Viroon
Kasvuyritysten palvelutarjonnan kehittäminen Hämeessä
Kansainvälistymisen strateginen suunnittelu pk-yrityksessä ja kansainvälistymispalveluiden kokonaisuus suunnittelun tukena Pohjois-Savossa
Verkostoituminen ja sen strategia koulutusalan pk-yrityksen kansainvälistymisen tukena
Ulkomaisten yritysten etabloituminen Suomeen
Asiakkaina suuryritykset : ulkomainen pankkibisnes kannattaa jo Suomessakin
Kulttuurisesti monimuotoistuvien työyhteisöjen kehittäminen : pitkittäistutkimus 15 työkulttuurin välittäjäryhmän toiminnasta ja vaikuttavuudesta
Sisäkaupan vientistrategia
Kansainvälistyvä upseerius
Tietoa, valtaa ja toimintaa : suomalaisen valokuvataiteen kansainvälistyminen : käsitteiden kautta järjestyvä valokuvataiteen kenttä 1990-2000 -luvuilla
Kansainvälistymissuunnitelma Norjan markkinoille : case: FSP Finnish Steel Painting Oy
Tuotanto kansainvälistyy - pysyykö tilinpito kyydissä
Ammatillisten oppilaitosten kansainvälistyminen : sosiaali- ja terveydenhuollon oppilaitokset
Suomi-Finnland kalvosarja
Pk-yritysten kansainvälistymisstrategiat : tapaustutkimus Rovaseudulla
Opinnäytetyön toimeksiantaja toimii Cajo Technologies Oy, joka on johtava alallaan. Cajo Technologies Oy mahdollistaa uudenlaisen tavan toteuttaa pysyviä merkintöjä ja värikuviointeja lähes kaikille materiaaleille. Yritys on kovassa kasvussa, ja sen tavoitteena on kansainvälistyminen erityisesti Yhdysvaltoihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli täyttää FDA-hakemus Pictor-laser-laitteelle ja luoda siihen tarvittavat dokumentit. Näillä dokumenteilla vältetään laser-laitteiden toimitusten katkeaminen tulliin ja toimitusten viivästyminen. Lisäksi yritys pääsee kansainvälistymään ja avaamaan itselleen uuden markkina-alueen. Food And Drug Administration (FDA) määrittää hyvin tarkasti laser-tuotteiden vientivaatimukset Yhdysvaltoihin, ja niitä pyrittiin noudattamaan opinnäytetyössä mahdollisimman tarkasti. Pictor-laser-laiteella merkitään tasomaisia kappaleita. Laite on käsin kannateltava merkittäessä ja lasersäde on suojattu kotelolla. Hakemuksen kysymykset kohdistuvat laser-laitteeseen eri näkökulmista ja näillä varmistetaan, että laite on varmasti turvallinen eikä aiheuta vaaraa kenellekään. FDA:lla on oma hakemuspohja laser-laitteille. Laser-laitteelle luotiin käyttö- ja kokoamisopas. Opinnäytetyön tuloksena saatiin täytetty FDA hakemus liitteineen toimeksiantajan käyttöön. Hakemus toimitetaan Yhdysvaltain asianajajalle, joka katsoo hakemuksen läpi ja antaa oman hyväksyntänsä. Hakemus voidaan täyttää FDA:n internetsivulla, josta saadaan laitteelle koodi tullia varten. Kun tulli on vastaanottanut koodin, laitteet voidaan toimittaa Yhdysvaltoihin ilman toimituskatkoksia.
”Osaa ottaa erilaisia perspektiivejä asioihin” : vaihtoopiskelukokemuksen työelämärelevanssi luokanopettajalle
Opiskelijoiden kansainvälinen liikkuvuus ja työelämä : työnantajien näkemyksiä ulkomailla opiskelun ja harjoittelun merkityksestä
Kansallista kansainvälisyyttä
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Saimaa Summit -tapahtuman kehittämisehdotusten kartoitus tapahtuman kansainvälistämiseksi
Bioteknologiayrityksen kansainvälistyminen
Kansainvälisyys osana korkeakouluopintoja
Kansainvälistymissuunnitelma Fitdog Finland Oy:lle
Kiinalaiset ja japanilaiset matkailijat Lahdessa : tarpeet, toiveet ja odotukset
ISLANNIN TALOUDEN TAANTUMINEN JA ISLANTILAISTEN SIJOITTAJIEN KANSAINVÄLISTYMISET SUOMESSA 2006–2008 : Muutokset esimerkkiyrityksissä suomalaisen median silmin
Kansainvälisyys AMK-opinnoissa : Pedagoginen näkökulma
Ekonometrinen tutkimus suomalaisten yritysten suorien sijoitusten kohdealueittaisesta määräytymisestä vuosina 1965-1986
Creative Momentum : vertaismentoroinnista apua kansainvälistymiseen
Ylä-Savon ammattiopiston kansainvälisen toiminnan kehittäminen - Luonnon-vara-ala,  hevostalous
Palvelujen kansainvälistymisen muodot ja polut : selvitys liike-elämän asiantuntijapalvelujen kansainvälistymisestä ja sen merkityksestä yritysten kasvulle
Opettajan kansainvälinen osaaminen
Pk-yrityksen kansainvälistyminen : esimerkkeinä Pyhännän Rakennustuote Oy ja Maustaja Oy
Going global : ay-liikkeen menestysresepti globaalissa ajassa?
Suomalaisen korkeakoulupolitiikan uudet tuulet
Verkot Venäjän vesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Viestintä- ja kieliopintojen kehittäminen kansainvälistyvässä korkeakoulutuksessa
Yritysosto kansainvälistymiskeinona
Matkailuhankkeet tähtäävät kansainvälistymiseen
Metsäteollisuuden kansainvälistyminen osana rakennemuutosta
PK-yrityksen viennin käynnistäminen : case: Lievestuoreen metallimiehet Oy = Starting exports in a sme
Urheiluun liittyviä mobiilisovelluksia B2B-mallilla tuottavien startup-yritysten kansainvälistymissuunnitelmat – kartoitus Norest Consulting Oy:lle
Kieltenopettajien kielinäkemykset ja opetukselliset lähestymistavat kansainvälistymishaasteiden edessä
Onko yliopisto-opetuksen muutoksella Januksen kasvot?
Digitaalisen taideyrityksen kansainvälistyminen Japanin taidemarkkinoille
Markkina-analyysi Led -markkinoille : Case Yritys Oy
Jos se firma olis mun : tarinoita yrittäjistä & CapManista
Johtaminen ja organisointi globaalissa taloudessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Kansainvälisen kasvun rakennuspuut
Rohkeasti kasvuun : näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Dokumentoinnin harmonisointi : Minkälaisia etuja harmonisoinnilla voidaan saavuttaa?
Islantilaiset pankit ovat muutamassa vuodessa laajentaneet toimintojaan nopeasti muihin pohjoismaihin sekä Iso-Britanniaan. Liikepankkien taseista puolet koostuu ulkomaisista toiminnoista.             .
Yliopistojen kansainvälistymisen uusia ulottuvuuksia
Global software -ohjelman arviointi
Hoito- ja hoivapalvelualan tila ja tulevaisuudennäkymät
Yliopisto : tieteen kehdosta projektimyllyksi? : yliopistollisen tutkimuksen muutos 1990-luvulla
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Kansainvälisten työmatkojen kuormittavuus sekä terveys- ja hyvinvointivaikutukset : tutkimusraportti
Kommentit Valkoiseen kirjaan
Suomi kansainvälistyvässä maailmassa ja rauhantyö työpaikoilla : 10.-11. tammikuuta 1987 pidetyn työpaikkojen rauhankokouksen ja seminaarin aineisto
Lähtökohta-analyysi Ruotsin markkinoista : Hyvinvointialan yritykselle
Vientisuunnitelma, Contiopanels Oy : Vaihtoehtoisina kohdemarkkinamaina Australia sekä Venäjä
Rahoitusmarkkinoiden integroituminen : tutkimus New Yorkin pörssin vaikutuksesta Helsingin arvopaperipörssiin
Ulkomaankauppa. 2
Pkt-yrityksen kansainvälistyminen
Kansainvälistyvätkö pankkimarkkinat?
Kohti laajentuvia kotimarkkinoita vai rajallisia kasvukeskuksia? : suuret kaupunkiseudut ja suomalaisyritysten kansainvälistyminen Baltiassa
Kansainvälistymispäätös ja ulkomaisen tuotannon suuntautuminen : poikkileikkaustutkimus Suomen teollisuusyrityksistä vuonna 1987
Palveluyrityksen kansainvälistyminen
Tapaustutkimus osaamisintensiivin B - to - B palveluyrityksen kansainvälistymisestä
Suomen asema globaalissa kilpailussa : yritysten sijaintipäätöksiin vaikuttavat tekijät
Kansainvälistyäkö vai ei? : tapaustutkimus hitsaustarvikeyritys Ladek ky:n vientimahdollisuuksista
Kutistukaamme kansainvälisyyteen eli kuinka suomalainen madaltaa kulttuurinsa maailmankartalle
Porin kaupungin kansainväliset toiminnot ja kansainvälistymisen kehittäminen : opinnäytetyö
Vaihto-opiskelijoiden työharjoittelumahdollisuudet Salossa : hyödyt ja haasteet
Laser-tuotteen lanseeraus Yhdysvaltoihin
Nostoalan koulutuspalvelujen tuotteistaminen Venäjän markkinoille
Yritysten halukkuus hyödyntää kansainvälistä opiskelija-osaamista
Sulkeutuneesta tuli kansainvälinen : Oulun pitäisi olla kauniimpi, jotta se houkuttelisi ulkomaalaisia
Kansainvälisen verkkokaupan vaatimukset : Case: FinnGold Osakeyhtiö
Kansainvälistymisen kehityspiirteitä pk-yrityksissä : case-alueena Keski-Suomi ja Päijät-Häme = Developments in the internationalilsation of SMEs : case Central Finland and Päijät-Häme
Modernisaatiomurroksen kaupalliset merkit : 1960-luvun suomalainen televisiomainonta
Kansainvälisten koskeusten ja suuntautumisten yhteys työtä koskeviin arvostuksiin
Pienten yritysten kansainvälistyminen : Hirsitalovalmistajat kansainvälisillä markkinoilla
Minä ja kotiseutu : Itä-Suomen nuorisopuntari - teemana alueellisuus
Tietoa, valtaa ja toimintaa : suomalaisen valokuvataiteen kansainvälistyminen : käsitteiden kautta järjestyvä valokuvataiteen kenttä : lektio
Tule jenkki : [Nokia]
Kansainvälistymisen kehittäminen ammatillisessa peruskoulutuksessa : koonti Opetushallituksen valtionavustusrahoituksella tuetuista ammattikoulutuksen kansainvälistymishankkeista
Verkostojen rooli nykytanssin toimijoiden kansainvälistymisessä
Rockseri oy:n vientimahdollisuuksien selvittäminen Japanin markkinoille - kulttuurien kohtaaminen
Rajanaapurit tutuksi Pohjoiskalottialueella
Kielten käyttö keskisuomalaisissa vientiyrityksissä vuonna 1996 = Languages used by export companies in Central Finland 1996
Globalisoitumisen haasteita ja vaikutuksia tietotekniikka-alan projektissa
Kansainvälisyys osana ammattikorkeakoulujen arkea
Pk- yrityksen kansainvälistyminen Venäjälle Finnveran kansainvälistymislainan avulla
Messujen avulla Korean markkinoille : hyvä messuosallistuminen - Case Profin Oy
Pohjois-Pohjanmaan maahanmuuttostrategia 2015
"Maakunnan kansainvälistäjät" : alueellisen muutoksen uudet mallit
Myynnin lisääminen Norjan markkinoille, Case: Oy Mitaten Finland Ab
Eurooppalaistuuko vai kansainvälistyykö prosessioikeuden tutkimus?
Pienyrityksen osallistuminen kansainvälisille messuille
Markkina-analyysi Led -markkinoille : case Yritys Oy
Huvia vai hyötyä opiskelijaliikkuvuudesta? : Turun yliopiston lääketieteen opiskelijat kansainvälisissä vaihdoissa vuosina 1999-2010
100 sosiaalista innovaatiota Suomesta
Kansainvälistymisosaaminen fysioterapian koulutusohjelmissa
Kansainvälistymismahdollisuuksien tasa-arvo koulutuksessa
Kiinalaisen insinööritoimiston kansainvälistymisen haasteet yrityskulttuurin näkökulmasta
Kaupungin brandinrakennus osana seutu- ja paikkamarkkinointia Case: Lohjan kaupunki
Pohjoiskarjalaisten matkailuyritysten valmiudet vastaanottaa venäläisiä harjoittelijoita
Tiedepolitiikan kansainvälisiä kehitystrendejä 2000-luvulla : Finnish Science Policy in International Comparison -hanke
Internet-viestinnän kehittäminen : tapaustutkimus: Produs Oy
Kansainvälinen ryhmä rikkoo rajoja
Runsain eväin maailmalle : pk-yrityksen kansainvälistymisstrategian kehittäminen
Suomen kansainvälistyvä harmaa talous
Kansaivälisten markkinointimahdollisuuksien arviointi
Kansainvälistyvät pääomamarkkinat
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut : ulkomaalaisen osaamisen kanava Suomen elinkeinoelämään : kehittämisen haasteet ja mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla
Kansainvälistymisestä ja eurooppalaistumisesta asianajajan työssä
Yrityksen kansainvälistymisen motiivit ja ongelmat : tarkastelussa Suomen uusmedia-ala
Menoksi ja maailmalle
Kiireinen päivä
Suomen tieteen tila ja taso 2009 : tiivistelmä
Kansainvälistyminen paikallisen pienyrityksen näkökulmasta
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden kansainväliseen harjoitteluun ja opintoihin hakeutumiseen vaikuttavat motivaatiotekijät
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Symbio-työryhmä toteutti Produs Oy:lle vuoden 2008 syksyllä tutkimuksen, jonka tarkoitus oli analysoida Produksen ja koko alan sen hetkistä tilannetta. Yksi tutkimuksen jatkotutkimusehdotuksista oli, että Produs Oy aloittaisi markkinoinnin tekemällä kansainvälisesti kilpailukykyiset internetsivut. Tämä johti myös osittain toimeksiannon muovautumiseen. Opinnäytetyö käsittelee suomalaisen sisällöntuotantoalan yrityksen, Produs Oy:n digitaalista kansainvälistä markkinointiviestintää. Tarkemmin tutkimus pyrkii kuvaamaan sisällöntuotantoalaa, digitaalista kansainvälistä markkinointiviestintää ja erityisesti niitä keinoja, joita Produs Oy:n tulisi ottaa huomioon suunnitellessaan ja toteuttaessaan markkinointiaan internetissä kansainvälisille alan toimijoille. Päähuomio tutkimuksessa on internetsivuja ja palveluita kohtaan. Produs Oy on vuonna 2008 perustettu media-alan palveluyritys, jonka perusti yhdeksän pääkaupunkiseudulla toimivaa audiovisuaalisella ja media-alalla toimivaa yritystä. Yritys tarjoaa kaikki mediaan liittyvät palvelut oman yritysverkostonsa avulla. Tällä hetkellä verkostossa on yli 30 yritystä ja tulevaisuudessa verkoston laajuutta on tarkoitus kasvattaa. Produksella ei tällä hetkellä ole vielä laajamittaista kansainvälistä toimintaa, mutta tarkoituksena on kehittää sitä lähitulevaisuudessa. Tutkimuksessa tutkittiin kahdeksan eri sisällöntuotantoalan yrityksen internetsivuja. Tutkimus on kvalitatiivinen tutkimus, joka tehtiin benchmarking-menetelmää käyttäen. Tutkittaville aiheille annettiin ennalta määrättyjä aiheita, mutta aiheita tutkittiin myös vapaasti havainnoituna. Tutkimuksen tulosten pohjalta voidaan tehdä johtopäätöksiä muun muassa siitä kuinka hyvin Produksen internetviestintä tällä hetkellä tavoittaa potentiaaliset asiakkaat ja kuinka sitä tulisi tulevaisuudessa kehittää. Eritoten sisällön asettelussa ja järjestelyssä löytyy tehostamisen varaa.
Pakollinen paha vai lisäarvon tuottaja? : Jyväskylän ammattikorkeakoulun opettajien näkemyksiä kansainvälistymisestä
Kansainvälistymisen riskianalyysi
Kartoitus Kokkolan ja Kaustisen seutukuntien nahka- ja turkisalan yritysten kansainvälistymismahdollisuuksista Yhdysvalloissa ja Euroopan saksankielisellä alueella
Verkostot ammattikorkeakoulutuksen voimavarana : ammatillisen erityisopettajankoulutuksen, kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman ja kuntoutusohjauksen ja -suunnittelun koulutusohjelman ristiinarviointiraportit
Kansainvälinen ura vaatii paljon työtä
Matkanopas : entä jos kansainvälistymisessä on kyse vain kahdesta asiasta?
Ekspatriaatin valinta ja valmennus : casetutkimus Nokia Telecommunicationsin ekspatriaatti-prosessista = Selection and training of an expatriate employee : a casestudy of the expatriate-process in Nokia Telecommunications
Suomalaisten teollisuusyritysten kansainväliset joint venture-hankkeet
Tiivistelmä:
"Tämän selvityksen tarkoitus on luoda näkemys tulevaisuuden hoito- ja hoivapalvelujen toimintaympäristöstä ja tunnistaa toimialan kehityksen esteitä ja kehitystä vauhdittavia tekijöitä. Tarkoitus on määritellä toimenpide-ehdotuksia alan kehittämiseksi ja yksityisten yritysten toiminnan ja kasvumahdollisuuksien turvaamiseksi. Tutkimuksessa pyritään myös luomaan näkemys siitä, mikä yksityisten yritysten rooli voisi olla hoito- ja hoiva-alan haasteiden ratkaisemisessa. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla hoito- ja hoiva-alan päättäjiä sekä yksityiseltä että julkiselta sektorilta. Lisäksi tehtiin kaksi laajempaa kyselyä, joista ensimmäisessä kartoitettiin alan päättäjien ja asiantuntijoiden näkemyksiä siitä, millainen Suomen hoito- ja hoivapalvelujen markkina tulee olemaan. Toisessa kyselytutkimuksessa kartoitettiin kuluttajien mielipiteitä yksityisistä hoito- ja hoivapalveluista. Tutkimusraportti alkaa lyhyellä johdannolla sosiaali- ja terveyspalvelualan toimintaympäristöstä (kappale 2). Kappaleessa 3 esitellään sosiaali- ja terveyspalvelujen toimintaympäristöt numeroiden valossa eli luodaan katsaus muun muassa siihen, mikä tuotettujen palvelujen arvo on ja kuinka laajaa yksityinen toiminta on alalla. Kappaleessa 4 esitellään tutkimuksen tulokset, jotka käsittelevät seuraavanlaisia kokonaisuuksia: - Mistä voisi löytää säästöjä sosiaali- ja terveyspalvelujen kustannuksiin? - Työvoiman riittäminen hoito- ja hoiva-alan tehtäviin. - Asiakkaan valinnanvapaus ja sen lisäämisen mahdollisuudet. - Julkisen ja yksityisen sektorin yhteistyö ja sen tulevaisuuden kehityssuunnat. - Yksityisen sektorin asema hoito- ja hoivapalvelujen markkinassa ja kuluttajien mielikuvissa. - Lopuksi käsitellään teknologian tuomia mahdollisuuksia alalla sekä kansainvälisiä mahdollisuuksia. Tutkimuksen johtopäätöksinä esitetään potentiaalisimmat toimenpiteet hoito- ja hoiva-alan kehittämiseksi ja tulevaisuuden haasteisiin vastaamiseksi."
Uusimaa International Management Programme : UIM auttaa PK-yrityksiä kansainvälistymään
Kansainvälistyvän pk-yrityksen liiketoimintaosaamisen kehittämistarpeet
VIENNIN ALOITTAMINEN PUOLAAN : Case: SS-Työstö Oy
Oikeustiede, kansainvälistyminen ja yleiset opit
Markkinointisuunnitelma Kiinteistökeskus KotiApaja Oy:n ulkomaan kohteille
Ulkomailla on osattava
Miten ulkomaiset yritysostot tehdään onnistuneesti?
Suomalaisyritysten kansainvälistyminen Venäjälle
Pienyrityksen kansainvälistyminen EU-erillisrahoitushankkeiden ja verkostoitumisen avulla
Suomen rahoitusmarkkinoiden kansainvälistyminen
Ukrainan ja Valko-Venäjän rakennusmarkkinat
KURKI-tutkimusraportti : metsä-, energia- ja ympäristösektori
Toisen asteen opinto-ohjauksen tavoitteet ja kansainvälistyminen
Kansanopistojen kansainvälistymisohjelma jatkuu
Taivas rajana: Aasialaisten miehistönjäsenten kokemuksia johtajuudesta ja asemastaan Finnairissa
Markkinointitutkimus Iso-Britannian kalustemarkkinoilta : Case: Kinn-pine Oy
Suomalaisen elokuvatuottamisen kansainvälistyminen:   teemoittelu tuottajien toiminnasta Berlinaleilla 2013
Eurofarmari : maatalousyrittäjien kansainvälisyyskoulutushankkeen internetsivujen suunnittelu
Asea Brown Boveri : menestystarina Australiassa
Islannin rahoitussektori laajenee voimakkaasti
Jäitä kameraan
Maailman markkinat 2014
Tiivistelmä.
Näkyvä ja näkymätön korkeakoulutuksen kielikoulutuspolitiikka
Suomen ainoan eläinlääketieteellisen tiedekunnan opetuksen haasteet kansainvälistyvässä oppimisympäristössä
Terveysteknologiayritysten suhdetoiminta ja verkostojen rakentaminen kansainvälisillä markkinoilla
Vuorovaikutusta ulkomaalaisten kanssa lisättävä : Oulussa on aivan liian vähän kansainvälisiä osaajia
Metsästä kohti biotalouden edelläkävijyyttä : metsäalan strategisen ohjelman (MSO) loppuraportti
Kunnat ja globalisaatio
Englanti kasvintuotantotieteiden opetuskielenä - mahdollisuudet ja haasteet
Suomalaisten teollisuusyritysten tutkimus- ja kehitystoiminnan kansainvälistyminen : erityistarkastelussa lääketeollisuus
Kansainvälistämisen toimintalinjaukset : työryhmäraportti
Sieviläinen Scanfil kasvaa Kiinassa
Kansainvälistyvä metsänhoitaja - kummajainen vai arkirealisti?
Myynti- ja markkinointisuunnitelma ulkomaiden kohdemarkkinoille
Avant Tecno Oy:n pienkuormaimen vienti Yhdysvaltain markkinoille
Suomalainen teknologia kasvaa ulkomailla
Nuorten kasvavien yritysten merkitys, menestystekijät ja yritystukien rooli kasvun ajurina
Kemia kansainvälistyy : kemianteollisuuden kansainvälisten asioiden työryhmän raportti
Kansainvälistyvän Suomen pääkaupunki : Helsingin elinkeinopolitiikan uusia haasteita
Internet-viestintä Etelä-Pohjanmaan maakunnan kansainvälistymisen apuna
Suomalaiskirjailijoiden maailmanvalloitusta käynnistämässä : FILIn liikkuvuustukien hallinnointiprosessien kehittäminen
Osaava, avautuva ja uudistuva Suomi : Suomi maailmantaloudessa -selvityksen loppuraportti
Työ- ja elinkeinoministeriö asetti Metsäalan strategisen ohjelman (MSO) ajalle 1.10.2011–30.9.2015 toteuttamaan yhtenä kärkihankkeena hallitusohjelman talouskasvun, työllisyyden ja kilpailukyvyn vahvistamisen painopistealuetta edistämällä metsäalan kilpailukykyä ja uudistumista. Ohjelman avulla tavoiteltiin muun muassa metsäteollisuuden viennin, puurakentamisen ja kotimaisen puun käytön lisäämistä sekä uusien tuotteiden kaupallistamista. Ohjelmakauden aikana  tavoitteiksi päivittyivät myös Suomen biotalousstrategian toteuttaminen, metsäalan kansainvälistymisen edistäminen ja EU-vaikuttamisen vahvistaminen.
Suomalainen unelma : innovaatioraportti
Pohjois-Savosta maailmalle : Pohjoissavolaisten yritysten kansainvälistymiseen johtaneita syitä
Venäjä vetää : näkökulmia yritysten Venäjä-yhteistyöhön
Yrityksen kansainvälistämissuunnitelma
Kotitalous muuttuvien liikennemerkkien yhteiskunnassa
Piilotettu osaaminen
Suomalaisten vakuutusyhtiöiden kansainvälisistä toiminnoista vuosina 1970-90
Suomen fysioterapialiiton toiminnan kansainvälistyminen
Suomen ulkomaankauppa ja tutkimus Kangasniemen pk-yritysten vienti- ja tuontitoiminnasta : opinnäytetyö
Kansainvälisty! Vaihto-opiskelun informaatiopaketti hoitotyön ja terveydenhoitotyön opiskelijoille
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Suurten suomalaisten pörssiyritysten toiminta ja operaatiomuotojen kehitys Venäjällä 2000-luvulla
Wärtsilä Dieselin kansainvälistyminen : vaiheet, strategiat ja organisaatio
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Suomen ulkomaankauppa ja tutkimus Kangasniemen pk-yritysten vienti- ja tuontitoiminnasta.
Itä-Suomen yliopiston opiskelijoiden näkemyksiä kansainvälistymisestä -  vaihtokeskeisyydestä oppimiskeskeisyyteen?
Kansainvälistyminen verkostoitumisen kautta
Tiivistelmä: Porin kaupungin kansainväliset toiminnot ja kansainvälistymisen kehittäminen.
Peleillä vuoden yritykseksi : LudoCraft etsii hyötypeleillään markkinoita Saudi-Arabiasta
Sain opinnäytetyön aiheen yrityksestä, jossa suoritin opintoihin kuuluvat harjoittelujaksot. Työn toimeksiantajana toimi kotimainen yritys Profin Oy, joka on erikoistunut lasiliukuseinien ja ikkunoiden valmistamiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle käytännönläheinen tietopaketti niin Etelä-Korean liiketoimintakulttuurista kuin laatia suunnitelma messuosallistumisesta Korean messuille. Opinnäytetyö toteutettiin kirjoituspöytätutkimuksena hyödyntäen jo olemassa olevaa aineistoa sekä tutkimuksia muun muassa Korean liiketoimintakulttuurista. Tämän lisäksi suoritettiin laadullinen tutkimus teemahaastatteluna Korean liiketoimintakulttuuriin sekä messuihin liittyen. Tällä asiantuntijahaastattelulla saatiin täydennettyä kirjoituspöytätutkimusta ja laajennettua näkemystä aiheesta. Haastattelusta nousi ideoita itse messuohjeistuksen tekemiseen sekä se vahvisti teoriapohjaa. Tuloksena saavutettiin laaja tietopaketti jonka avulla toimeksiantaja voi laajentaa tietämystään Koreaan liittyen. Korean liiketoimintakulttuuri saatiin yhdistettyä messuosallistumisen kannalta tärkeisiin asioihin. Opinnäytetyön lopussa on messuosallistumisen suunnitelma, jota toimeksiantaja voi hyödyntää suunnitellessaan messuosallistumista Koreaan. Työn aikana kävi ilmi, että ennen varsinaista messuosallistumista olisi hyvä rakentaa suhteita jo olemassa olevien yhteistyökumppaneiden kautta. Messuosallistumisen ei siis itsessään takaa markkinoille pääsyä, vaan se on suhteiden ja verkostojen rakentamista, joita oikein hyödyntämällä voi avata ovet uuteen maahan.
Suomen oikeuskulttuuri kansainvälistyvässä maailmassa
Au pairien kokemuksia kansainvälistymisestä
Laatua ja vaikuttavuutta kansainvälistymisen johtamiseen : ammatillisen peruskoulutuksen kansainvälistymisen nykytila
Konsortio, federaatio ja yhdistyminen - kansainvälinen taustaselvitys korkeakoulujen yhteistyömuodoista
Matkailuyrittäjän kansainvälistymisopas
Tapio Varmola : suomalaisen ammattikorkeakoulun rakentaja ja kehittäjä
Mietteitä, tarinoita ja ajatuksia muusikon elämästä ja kulttuurieroista maailmalla
Pk-yrityksen tiekartta kansainvälistyville markkinoille
Matkailualan kansainväliset opinnot Sodankylän ammatti-instituutissa
Miten korkea-asteen oppilaitokset Suomessa käyttävät ulkopuolisten asiantuntijoiden palveluja erityisesti kansainvälisen kaupan näkökulmasta tarkasteluna
Vuoroin vieraissa : kansainvälistä yhteistoimintaa  Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
EVS-vapaaehtoinen kotikansainvälisyyden edistäjänä : Kokemuksia yhdeksän kunnan nuorisotyöstä
