http://www.yso.fi/onto/yso/p3863 talousteoriat
talousteoriat talousteoriat
Taloudelliset ennusteet ja niiden luotettavuus
Sähköisen taloushallinnon kehityksen merkitys tilintarkastuksessa
Aineenvaihdunta, elämänprosessi ja työvoima : talousmetafysiikan käsitteiden tarkastelua
Mitä on raha?
Anders Chydeniuksen ajattelu taloustieteen historiassa
Pitkän ajan taloudellinen kasvu
Maanviljelijöiden sopeutuminen maatalouden rakennemuutokseen : sopeutumisen identiteettiteoreettista tarkastelua Saarijärven-Viitasaaren seutukunnassa
Huutokauppa myyntimekanismina : tuloksia ja vertailua
Taloudelliset teoriat ja todellisuus
Enemmän Darwinia, vähemmän Marxia
Palkkatyö ja pääoma ; Työpalkka, hinta ja voitto
Tuettomat
Asuntojen hintojen korkojousto Suomessa 1987-2005
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Antti Chydenius 1729-1803 : Adam Smithin suomalainen edelläkävijä
Transaktiokustannusteorian ongelmia
Taloustiede kohtaa epäluottamusta, ei vihaa
Kehitys sosialismia kohden
Valintakäyttäytyminen uusklassisen ja käyttäytymisen taloustieteen ehdoilla : tyytymoinnin ja maksimoinnin näkökulma
Kapitalismin luova ruhtinas ja päätön ratsumies : johdatus Joseph A. Schumpeterin luovaan tuhoon
Marxilaisen arvoteorian kritiikki - Ian Steedmanin 'Marx after Straffa'
Reilun kaupan reiluus
Tuotannontekijöiden välinen substituutiojousto, kansainvälinen kauppa ja talouskasvu
Tieteelliset menetelmät vähittäiskaupan laskentatoimen apuna
Efektiivisen nimellisen valuuttakurssin mittaaminen ja mittarien tulkinta
Kriittinen talousanalyysi mediatutkimuksen kentällä
Syytä, seurausta, olevaista : näkymättömän käden teoria ja kaaosteoria saman todellisuuden kuvaajina
Tuhoavatko keynesiläiset ajatukset talouden? : näkökohtia Björn Wahlroosin kirjasta
Kansantaloudellinen kannattavuusanalyysi
Talouden ihmettelyä?
Suhtautuminen taloudelliseen sattumaan
Metsän optimaalinen kiertoaika : lähestymistavat ja niiden talousteoreettinen perusta
Mitä nähdään ja mitä ei nähdä
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Merkantilistinen keskustelu taloudesta
Kasvu, keskittyminen ja tasapaino : katsaus aluetaloudellisiin kasvuteorioihin
Ylisukupolvinen oikeudenmukaisuus ja ajan palautumattomuus : luonnon pääoma neoklassisessa kasvumallissa
Phillips-käyrät ja luonnollinen työttömyysaste
Jälkikeynesiläinen taloustiede ja marxilainen poliittisen taloustieteen kritiikki
Talous yhteiskuntateorian ongelmana
Vuotta 1936 voidaan perustellusti pitää modernin makroteorian tärkeänä merkkipaaluna. Täsmälleen 60 vuotta sitten John Maynard Keynes julkaisi Yleisen Teoriansa työllisyydestä, korosta ja rahasta. Mielestäni tämä teos toi esille uuden tarkastelutavan makrotaloudelliseen analyysiin. Keynes korosti voimakkaasti kokonaistuotannon määräytymisen lyhyen tähtäyksen analyysia. Hän myös painotti uusien sopeutumiskanavien ja mm. odotuksien merkitystä, vaikkei hänellä ollutkaan teoriaa odotuksien määräytymisestä.
Luovan tuhon prosessi
Apostoli ja kapitalismin kone : John Maynard Keynesin talousteorian muotoutuminen 1919-1936
Valtiomuutoksen tuottaminen Suomessa : poliittisen maantieteen näkökulma
Talousteorian yhteiskunnallisesta relevanssista
Evoluutio, talouden käsitteet ja pyyteettömyys
Aunen ketjureaktio : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Arvo, hinta ja voitto
Tavaraestetiikka globalisaatiovoimana
Ulkomaisten suorien investointien ulkoisvaikutuksetja talouskasvu
Julkisia hyödykkeitä sisältävän talouden tasapainoallokaatioista
Avoin vihreä talous
Ympäristösosiologia
Huutokauppateoria
Talous ja yhteiskuntateoria. 1, Vanhan maailman talous ja suuri murros
Syrjinnän talousteoria ja naisten palkkasyrjinnän suuruus Suomen metsä- ja metalliteollisuuden suuryrityksissä
Oikeustaloustiede - mitä se on?
Suomen ja Venäjän välisen kaupan tarkastelu Heckscher-Ohlin teorian valossa sekä sen rakenne ja kehitys
Tärkeä kirja taloudesta ja yhteiskunnasta
"Itävaltalaisia" epäilyksiä Euroopan rahaliitosta
Edistys ja köyhyys : tutkimus kasvavan rikkauden ohella enentyvään köyhtymiseen ja taloudellisiin ahdinkoihoin : parannuskeino
Pelin henki hukassa
Korkman : Väärää talouspolitiikkaa
Ympäristötalouskomitean työ jäi pahasti kesken
Miksi taloustiede ei ole progressiivinen tiede?
Yhteisen talous : tutkimus jälkiteollisen kapitalismin kulttuurisesta sommittumasta
Sosialismi : mitä se on, mitä se tahtoo ja mitä se ei voi
Informaatio ja eksergia ekosysteemipalveluiden mittareina
Rajattomasti rahaa niukkuudessa
Yleisen tasapainon teorian peruskäsitteistä
Intuitio ja hiljainen tieto hoitotyössä = Intuition and tacit knowledge in nursing care
Toinen maailmanpolitiikka : 10 käsitettä feministiseen kansainvälisten suhteiden tutkimukseen
Yhteiskunnallinen taloustiede : erityiskurssi sosialismissa
Luontomatkailu muuttaa aineettomia arvoja rahaksi
Aunen ketjureaktio
Hyvinvoinnin kokonaisvaltainen malli : systeeminen näkökulma hyvinvointiin ja sitä edistäviin toimintatapoihin taloudessa sekä hallinnossa
Väitöskirja pääomanmuodostuksesta korporatiivisessa taloudessa
Pääoman kasautuminen ja kurjistuvan kasvun teoria
Strateginen kommunikaatio ja luottamus päämies-agentti -malleissa
Budjetointi hyvinvointivaltiossa : miten kakku jaetaan?
Johdatus eheyttävään kulutukseen
Schumpeter, kapitalismin dynamiikka, tämä päivä - huominen
Meghnad Desai ja Marxin kosto
Aristoteles ja antiikin talous
Korkojen aikarakenne - odotuksellinen teoria
Piketty
David Ricardo ja klassinen poliittinen taloustiede
Miksi Keynes ei palannutkaan?
Parempi toimeentulo - enemmän työtä
Saksan historiallinen koulukunta
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 2 : Pääoman kiertokulkuprosessi
Endogeeninen kasvuteoria ja kansakuntien kilpailuetu : tutkimus Michael E. Porterin kilpailuetuteorian ja endogeenisen kasvuteorian yhtäläisyyksistä
Kuinka Etelä ja Pohjoinen kohtaavat yhteiskunnallista kehitystä selittävissä teorioissa
Katsaus kuntien menoja koskevaan teoriaan ja empiiriseen tutkimukseen
Aineettoman pääoman oppihistoriasta
Pääomanmuodostus korporatiivisessa taloudessa
Kirjoituksia taloudesta : kolme klassikkoa
Katsaus tuotantoteorian viimeaikaiseen kirjallisuuteen : etäisyysfunktiot ja joustavat funktiomuodot
Kilometritehdas : työttömyys, talousteoriat ja hyvinvointivaltio
Palkkatyö ja pääoma : työpalkka, hinta ja voitto
Schumpeterin jäljillä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, mitkä tekijät vaikuttavat venäläisten yritysten pääomarakenteen valintoihin vuosina 2003-2007. Tekijöiden vaikutusta velkaantumisasteeseen tutkittiin lineaarisen regressioanalyysin avulla ja korrelaatioita tarkastettiin Pearsonin korrelaatiokertoimella. Oman pääoman ehtoisen rahoituksen korvaaminen velkarahoituksella voi teoreettisesti nostaa yrityksen oman pääoman tuottoa, kiihdyttää sen kasvuvauhtia ja lisätä sen markkina-arvoa. Tämän vuoksi yrityksen pääomarakenne on rahoituksen teorian keskeisiä osa-alueita sekä ensiarvoisen tärkeä myös yrityksen rahoitusratkaisuista vastaavalle johdolle. Modiglianin ja Millerin uraauurtavan teorian mukaan tiettyjen olosuhteiden vallitessa yrityksen rahoitusratkaisuilla ei ole vaikutusta sen arvoon. Näihin olosuhteisiin sisältyvät kitkattomat ja verottomat markkinat sekä oletus täydellisistä pääomamarkkinoista. Käytännössä kuitenkin eräät yritykset rahoittavat investointinsa vieraan pääoman ehtoisella rahoituksella toisten turvautuessa oman pääoman ehtoiseen rahoitukseen. Tämän empiirisen tosiasian selittäminen on ollut eräs rahoitusteorian kiehtovimpia haasteita. Tätä asianlaitaa selittävät lukuisat teoriat voidaan karkeasti jaotella kahteen koulukuntaan. Staattisen trade-off -teorian mukaan yritykset valitsevat oman ja vieraan pääoman yhdistelmän joka maksimoi sen arvon. Tämä optimaalinen pääomarakenne on kompromissi oman ja vieraan pääoman kustannusten ja etujen välillä. Eduiksi luetaan korkomenojen verovähennysoikeus ja kustannuksiksi rahoituskriisikustannukset ja agenttikustannukset. Toisen koulukunnan mukaan yritykset noudattavat rahoitusratkaisuissaan hierarkiaa. Pääomarakenteen pecking order -teorian mukaan yritykset asettavat rahoituksen lähteet seuraavaan preferenssijärjestykseen: (1) tulorahoitus, (2) velkarahoitus ja (3) osakeanti. Tämän opinnäytetyön empiiriset tulokset osoittivat, että Venäjän suurimpien pörssiyritysten velkaantumisaste korreloi negatiivisesti kannattavuuden sekä aineellisen käyttöomaisuuden kanssa. Positiivinen korrelaatio havaittiin yrityksen koon, kasvun sekä aineettoman käyttöomaisuuden kanssa. Korreloivien tekijöiden vaikutusta yrityksen pääomarakenteeseen tutkittiin lisäksi kahden lineaarisen regressiomallin avulla. Tämän opinnäytetyön tulokset tukevat jonkin verran pecking order -teoriaa velkaantumisasteen ja kannattavuuden välisen negatiivisen korrelaation vuoksi. Opinnäytetyö osoitti lisäksi, että lyhytaikaisen pääoman osuus vieraan pääoman kokonaismäärästä on Venäjän suurimmissa pörssiyhtiöissä huomattavan korkea.
Monitasoisesta ja informaation suhteen hajautuneesta voimavarojen kohdentamisesta ja sen malleista
Moderni rahateoria, euro ja Suomi
Rahoitusmarkkinat ja talouden tasapaino informaation taloustieteen näkökulmasta
Näkymiä kotitalouden kulttuureihin
Valta ja raha
Suhdanneteoria ja Euroopan taloudellinen kehitys 1980-luvulla
Talous ja filosofia
Kirjallisuutta
Lukinseittiteoria
Ludwig von Mises : talous, teoria, elämä
Rationaalinen valinta : mekanismin luonne ja rajat
Tulonjako, kasvu ja kehitys kaupan teorioissa
Työntalousteoria ja tärkeimmät työllisyyden hoitomenetelmät
Makroteorian mullistukset viimeisten 60 vuoden kuluessa
Ympäristömuutoksista aiheutuvien hyötyjen taloudellinen arviointi contingent valuation -menetelmällä : esimerkkinä Joensuun seuden tienkäyttäjien arvostukset
Työarvoteoria ja yhtäläistymisoletuksen kritiikki
Nykyinen politiikka perustuu ajatukseen niukasta julkisesta rahoituksesta, joka on kasvavien markkinoiden varassa, ja luonnonvarojen rajattomuudesta tai loputtomasta korvattavuudesta. Rajattomasti rahaa niukkuudessa kääntää asetelman päälaelleen ja perustelee sen ympäristötutkimuksen ja jälkikeynesiläisen talousteorian näkökulmista. Teoksen perusteesit rahan rajattomuudesta ja materiaalisten resurssien rajallisuudesta pakottavat poliitikot uudenlaisiin päätöksiin ja perusteluihin. Päätösten on perustuttava materiaaliseen maailmaan ja elettyyn elämään eikä abstrakteihin makrotaloudellisiin mittareihin. Samalla paljastuu mitä raha oikeastaan on ja miten raha eroaa yksityisen ja julkisen toimijan näkökulmasta. Kirja antaa myös työkaluja resurssien tajun parantamiseksi politiikan lisäksi arjen tasolla. Näin voidaan hahmottaa, minkälaisen aineellisen kudelman tarvitsemme elämäntapamme kannattelemiseksi ja miten materiaaliset edellytykset muuttuvat ilmastonmuutoksen ja helppojen öljylähteiden ehtymisen myötä.
Adam Smith ja näkymätön käsi
Rahatalous haltuun : irti kurjistavasta talouspolitiikasta
Uusliberalisaatio todellisuuden sosiaalisen rakentumisen näkökulmasta tarkasteltuna
Yksityisen ja julkisen palvelutuotannon kustannuserot sote-alalla : vertaileva tapaustutkimus kotihoidon kustannuksista aikaperusteisella toimintolaskentamallilla
Optimikontrolliteoriasta ja sen taloustieteellisistä sovellutuksista
Velkasopimusten talousteoriasta
Marxin talous
Taloustieteellinen näkemys eläkejärjestelmistä : jakojärjestelmän ja rahastoivan eläkejärjestelmän vertailu tehokkuuden ja hyvinvoinnin kannalta
Onko metsänomistajilla erilaiset arvot? : Schwartzin arvoteorian sovellus
Tulonjako ja kasvuteoria erityisesti kehitysmaissa
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelu: ensimäinen nide. Ensimmäinen kirja : Kapitalistinen tuotanto
Makrotaloustieteen metodologiaa
Markkinayhteiskunta, työmarkkinat ja sosiaalipolitiikka : Karl Polanyin "suuren murroksen" yhteiskuntateoriasta ja sen ajankohtaisuudesta
Valtio yliopistojen päämiehenä : yliopistojen valtionohjaus agenttiteorian näkökulmasta
Näkökohtia koulutuksen tuottavuuskäsitteestä tarkasteltuna erityisesti sosialistisen talousteorian kannalta
Huomioita endogeenisen kasvuteorian ja Michael E. Porterin kilpailuteorian yhtäläisyyksistä
Kansainvälisen kapitalismin kriisi : avoin yhteiskunta uhattuna
Yhteiskunnan perusta ja päällyrakennus
Yhteiskunta kaipaa vastauksia moniin mikrotaloustieteellisiin kysymyksiin
Alueelliset kasvu- ja kehitysteoriat sekä työmarkkinat : Jämsän seutukunta
Oikeustaloustieteestä ja sen tutkimisen tavasta : vastaus Jukka Mähösen kirja-arvosteluun (Oikeus 1998 s. 105-110)
Kriittinen teoria ja Marx
Eurooppalainen liberalismi : etiikka, talous, politiikka
Luonnon monimuotoisuuden väheneminen huolestuttaa monia aikalaisiamme. Joidenkin tutkijoiden mukaan se on ihmiskunnan suurin ympäristöongelma. Useimmat ovat ainakin sitä mieltä, että pitkälle jatkuessaan biodiversiteetin hupeneminen kaventaa huomattavasti ihmisten tulevaisuuden vaihtoehtoja ja murentaa yhteiskuntien kestävyyden perusteita. Ihmisyhteisöt ovat riippuvaisia ekosysteemipalveluista, joita monimuotoinen luonto tuottaa. Ekosysteemipalveluiden taloudellisen arvon ymmärtäminen saattaa olla toimiva keino paikallisena ratkaisuna kestävyyden tavoittelussa, mutta viime kädessä kysymys on planeetan mittakaavassa tarkasteltavan biosfäärin arvon ymmärtämisestä.
Von Neumannin kasvumallin sovellutus Suomen talouteen
Arvovapaan hyvinvoinnin taloustieteen mahdollisuus
Tämän vuosikymmenen oppikirjoja
Yrityskaupat ja kilpailulainsäädäntö talousteorian valossa
Mikrotalousteorian rakenteesta ja ontologisista sitoumuksista
Lyhyt johdatus marxilaiseen kansantaloustieteeseen
Tiivistelmä.
Tilan huomioiminen talousteoriassa, erityisongelmana sijaintiteoriaan liittäminen tuotantoteoriaan
Sovinto riita-asioiden ratkaisukeinona : sovinnon edellytysten mallintamisesta taloustieteen menetelmin
Sosialismi on kuollut! : kauan eläköön marxilainen kapitalismi!
Työmarkkinoiden tutkiminen - katsaus työn taloustieteeseen
Tuotanto- ja kustannusteoreettiset mallit yrityksen taloustieteessä
Poliittinen taloustiede
Pääomarakenteeseen vaikuttavat tekijät Venäjän suurimmissa pörssiyhtiöissä
Ortodoksinen talousteoria ja Bretton Woods -järjestelmän kaatuminen
Luovan yrittäjyyden taide : tarkastelussa luovuuden mahdollisuudet akateemisen yrittäjyyskasvatuksen näkökulmasta
Kirjeitä
Taloudellisen liberalismin ilmentyminen politologisissa integraatioteorioissa
Tuloverotuksen muutos stabilisaatiopolitiikan välineenä
Työttömyyden muutoksilla pitkäaikaisvaikutuksia
Kansankodin tuolla puolen : hyvinvointivaltion tilivelvollisuuden tarkastelua
Luova tuho - ikuinen toivo
Työttömyys ja arvoteoria : tutkielma työttömyydestä, talousteorioista ja sosiaalipolitiikasta
Sosiaalinen politiikka
Leikkeitä leikkauksista
Marxin talousopin perusteet
Lorenz-käyrät, hyvinvointiteoriat ja tilastollinen päättely
Yrityksen suunnittelun rakenteiden teoriaperusteet : erään normatiivisen yrityksen taloustieteellisen teorian loogis-formaalinen konstruointiyritys
Joroisten Järvikylän kartanon maatalouden muuttuminen 1900-luvulla
Valtavirran taloustieteen kritiikkiä valtavirran taloustieteestä
Tiedettä vai ideologiaa
Reaali- ja rahatalouden välinen yhteys Keynesin teoriassa
Esimodernien valtiollisten yhteiskuntien talous
Historian merkkipylväitä : marxilainen oppi yhteiskuntataloudellisesta muodostumasta
Kolme näkökulmaa työttömyyteen
Näkökohtia metsätalouden kannattavuudesta
Sosiaalinen kumppanuus vai luokkataistelu : teoria, lainsäädäntö, käytäntö
Osakehinnat 1920-luvun lopun Yhdysvalloissa - spekulatiivinen kupla?
Sukupolvien vuodenajat : suomalainen elämänkulku ja sukupolvikonfliktit hyvinvointivaltiossa
Korko ja raha Tuomas Akvinolaisella
Kotitaloustiede kasvatusalan kentässä
J.M. Keynes, taloustieteen identiteetti ja moraaliteoria
Yhteinen paikka
Hitauden talousteoria
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Vapauden markkinat : uusliberalismin kertomus
Kokonaistehokkuuden muutoksen selittäminen Farrellin teknisen kokonaistehokkuuden indeksin muutoksen ja x-tehokkuuden indeksin muutoksen avulla kotimaisessa panimo- ja virvoitusjuomateollisuudessa
Homo economicus ja marginalismin perintö
Millä teorialla töihin?
Valoisamman tulevaisuuden puolesta : YK:n yleiskokouksen täysistunnoissa sekä toisessa komiteassa käydyt keskustelut kestävästä kehityksestä vuonna 2002
Talous yleiskulttuurisena ilmiönä
Onko kasvu sisäsyntyinen ilmiö?
