http://www.yso.fi/onto/yso/p3865 korit (ajoneuvot)
korit (ajoneuvot) korit (ajoneuvot) korit (rakenne) auton korit autonkorit korit (autot)
Autoteknillinen taskukirja
Tavarankuljetusajoneuvot = Commercial vehicles. Osa 3 = Part 3, Vaihtokorit ja rahtikontit = Swap bodies and freight containers
Täyttymättömiä toiveita : Volvo C10M ja Wiima Finlandia Superman
Autotekniikka. 1, Auton käytön ja rakenteen perusteet
Tiivistelmä.
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 3, Runko ja kori
Suomen autokoriteollisuuden historia
Kolarivaurioanalyysi- ja tarkastus
Ajoneuvojen koritekniikka ja korikorjaus
K. Nummela oy : autokori- ja palokalustotehdas : Turku - Kaarina
Vaihtokorit = Swap bodies : vaihtosäiliöt = swap tanks : mitat, vaatimukset, testimenetelmät, käyttöehdot = dimensions, requirements, test methods, operation conditions
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 3, Sähkölaitteet : valaistuslaitteet, korin sähkölaitteet, moottorin sähkölaitteet
Korikorjaamon toiminnan kehittäminen
Autotekniikan perusteet. 1, Metallitekniset perusteet, Työsuojelu, Hitsaus ja liitokset, Korilevytyöt
MIG-juotto auton korikorjauksessa
Onnikoita ja busseja : linja-autoliikenne Suomessa 20-luvulta nykypäiviin
Autoteknillinen käsikirja. 5, Kori : autonkorin korjaukset ja pintakäsittely
Autotekniikan perusteet. 2, Autoalan peruskurssi, moottorin tehonsiirron perusteet, kuntohuolto, korihuolto
Autotekniikan käsikirja. Kori : korjaukset ja pintakäsittely
Autotekniikka 1 : Auton käytön ja rakenteen perusteet : kuntohuolto
Tavarankuljetusajoneuvot = Commercial vehicles. Osa 1 = Part 1, Päällerakenteet ja varusteet = Bodyworks and equipment
Kutter vuodesta 1929.
Liikennejärjestelmän kolariväkivalta : riskit ja niiden vähentäminen autoliikenteessä yksiajorataisilla pääteillä
Kutter 8 -mallin tuotehistoria = Kutter 8 karossmodellens produkthistoria
Ajoneuvojen valojä̈rjestelmä̈t
Kori- ja alustaelektroniikka
Virittäjän käsikirja. 2, Alusta
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 1, Auton käytön ja rakenteen perusteet : ajoneuvokohtaisia säännöksiä : auton rakenne
Takaluukkujen muutokset tuotannossa
Moottorialan sähköoppi
Kerroslevyelementtien kulmaliitoksen kehittäminen ja mallintaminen
New generation : piirustuspöydältä pellolle
Mercedes-Benz, uusin autokoritekniikka. Materiaalit, liitosmenetelmät ja korjattavuus
