http://www.yso.fi/onto/yso/p3868 kansainvälisyys
kansainvälisyys kansainvälisyys internationalismi
Yliopistot ovat akateemisia yhteisöjä, joissa tehdään luovaa tutkimusta ja annetaan tutkimukseen perustuvaa opetusta. Tiede, tutkimus ja opetus yliopistossa ovat vapaita, niitä ei voi suitsia tai kahlita, mutta niitä voi ohjata, kannustaa ja sparrata. Hyvä akateeminen johtaja koordinoi yhteistyötä, rakentaa innovatiivista työyhteisöä ja luo näin edellytykset tutkimuksen ja opetuksen menestykselle. Esimerkit perinteisistä organisaatiomalleista – kuten armeija, liikeyritykset ja julkiset virastot – sopivat huonosti yliopiston kaltaisen asiantuntijayhteisön johtamisen haasteisiin. Tässä teoksessa Helsingin yliopistossa erilaisissa johtamistehtävissä toimivat akateemiset johtajat jakavat omaa kokemustietoaan johtamisesta, niin onnistumisia kuin epäonnistumisiakin, sattumuksia ja oivalluksia matkan varrelta. Kyse on siis mentoroivista subjektiivisista esseistä, jotka välittävät jatkuvasti uusiutuvalle akateemisten johtajien joukolle näkemyksiä ja hyväksi havaittuja käytänteitä yliopiston, tiedekuntien, laitosten ja niissä toimivien tutkimusryhmien johtamisesta.
Kansainväliset tiedoksiannot siviiliasioissa
North-south-north-intensiivikurssi Ugandassa
Mokon suuri maailma 5 : Oliivijuhla. 5, Oliivijuhla
Kansainvälisen hankeosaamisen kehittäminen Etelä-Pohjanmaalla : raportti p ysyvän kansainvälisen hanketoiminnan tukimallin luomisesta
Lasten rukouksia ympäri maailman
Kv-kansio
Kasvatustieteen henki : miltä vuosikymmeneltä?
Interpreter goes international : viittomakielen tulkkien ajatuksia ja kokemuksia kansainvälisistä työtehtävistä
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Henkilöstöjohtaminen kansainvälisessä yrityksessä
EVS -vapaaehtoinen Rautjärvellä : Kansainvälisyyttä pienen kunnan nuorisotyöhön
Hoitotyönopiskelijoiden kokemuksia kansainvälisestä opiskelijavaihdosta - kirjallisuuskatsaus
EYP-spirit : EYP-Finland ry:n jäsen- ja tiedotuslehti
Globalisaatio sosiaalityössä : kuvaileva kirjallisuuskatsaus kansainvälisistä sosiaalityön tutkimuksista
Osallistavaa oppimista ja kehittämistä
Kansainvälisten tietämyksen siirtoprosessien taidokas ohjaus
Kansainvälisen vaihdon ohjaus Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Projektien taloudellinen ohjaus projektivientiä harjoittavassa yrityksessä
Hoitotyön opiskelijoiden kokemuksia kansainvälisen harjoittelun opiskelijaohjauksesta
Akateemisen johtamisen ydinkysymyksiä
Maankäytön suunnittelu kansainvälisessä hankkeessa
Sairaanhoidonopiskelijoiden asenteet kansainvälisyyteen
Yhteiskunnallinen mukautuminen ja kansainvälisyys : pohjoismainen opiskelijatutkimus
Kansainvälisen liikunnallisen leirikoulun tuotteistaminen ja markkinointi
Pohjoinen tarvitsee kansainvälisen nuorison
Hilmi ja lapset : Kempeleen Ylikylän koulu tarjoaa laajan valinnaisainetarjottimen
Oraclen edustajat vierailivat Taivalkoskella
Kansainvälisen markkinointiviestinnän kehittämisen vertaileva tutkimus Tampere-talolle
Kansainvälisen organisaatioverkostoitumisen kehittämistyökalu luovan alan toimijalle
Käsiteollisuusyrityksen kansainvälistyminen Euroopan Unionin alueella - toimintamallin kehittäminen 1
Tieteessä tapahtuu -lehden numerossa 8/2009 julkaistu Virpi Kaiston artikkeli ”Epämääräinen Venäjä- osaaminen” oli poikkeuksellisen monipuolinen analyysi tästä sekavasta käsitteestä. Toisin keskusteluun vielä pari lisänäkökulmaa, jotka perustuvat alustukseeni pääministeri Matti Vanhasen vetämässä Venäjä-foorumissa joulukuun alussa.
Mokon suuri maailma 4 : Maalattu norsu. 4, Maalattu norsu
Pikku kokit : Ruokaohjeita eri puolilta maailmaa pojille ja tytöille
Kansainvälinen Itä-Suomi : Itä-Suomen maahanmuuttostrategia 2017 : Pohjois-Savo, Etelä-Savo ja Pohjois-Karjala
Kuvaus maputolaisen lapsen elämästä 7- 12 –vuotiaana : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
Vaihto-opiskelijat Humanistisen ammattikorkeakoulun Lohjan koulutusyksikössä
Raittiusliikkeen asema maailmassa
Markkina-alueen kartoitus sisustus-ja kalustealan kehittämiseksi. : Kohteena Pietari.
Maailman kansat
Neuvostoliitto, Jugoslavia ja sosialistinen internationalismi
Sosionomiopiskelijoiden oppimiskokemuksia ulkomaantyöharjoittelussa
Kansainvälinen harjoittelu liiketoiminnan ja kulttuurin Porin toimipisteessä
Kaupankäyntimaan vaikutus rinnakkaislistatun osakkeen hintaan
Suomalaisena Disneylandissa – kokemuksia ranskalaisesta työkulttuurista
Kansainvälinen yhteistyö Oulun ammattikorkeakoulun sairaanhoitajakoulutuksessa
Kansainvälisten projektien hyödynnettävyys Porin aikuiskoulutuskeskuksessa
Kansainvälisen vakuutusohjelman rakentaminen ja vakuutusmeklarin rooli
Korkeakoulutetut monikielisiä ja aidosti kansainvälisiä?
Kansalliskirjastot ovat kansainvälisiä kirjastoja : pääkirjoitus
Kansainvälistyminen heittää haasteen - maantiede vastaa
Lisääkö verkkojulkaiseminen tutkimustiedon näkyvyyttä?
Oppaan laatiminen kansainvälisestä hevostaloudesta : Alankomaiden, Itävallan, Ruotsin ja Saksan hevostalous
Kun lapsi kasvaa sydämessä : kansainvälisestä adoptiosta ja sen diskursseista
Tietoa, valtaa ja toimintaa : suomalaisen valokuvataiteen kansainvälistyminen : käsitteiden kautta järjestyvä valokuvataiteen kenttä 1990-2000 -luvuilla
Kansainvälinen äiti-lapsiryhmä tukena vanhemmuudessa
Kansainvälisen vapaaehtoistyön KaVa-verkoston vapaaehtoistyöohjelmien erityisarvo vapaaehtoisten ammatilliselle kasvulle ja verrattuna muihin kansainvälisiin kokemuksiin
Monikulttuuriset ohjausprosessin haasteet
Pakettikaupalla Eurooppaan : logistisia keinoja kansainvälistymiseen
Kansainvälistyminen edellyttää monipuolista kielitaitoa
Kuusamon matkailu tähyää Aasiaan
Osaamisen vienti uutena yrittäjyyden muotona ammattikorkeakoulussa
Kansainvälisen koulutusohjelman kehittäminen : case Degree Programme in Information Technology
Ponsse DVD : teknisesti ja kansainvälisesti toimivan markkinointi-DVD:n tekoprosessi = Ponsse DVD : a description of the working process of a technical and international marketing-DVD
Kansainvälisyys osana korkeakouluopintoja
Kansainvälisen brändin rakentaminen visuaalisin keinoin : Esimerkkinä Savu Slöjd
Kansainvälinen kanssakäyminen : Opas Urkin Piilopirtti Oy:lle
Kansainvälistyvä kulttuurituottaja : Näkökulmia opintoihin ja työelämään
Kirkkojenvälistä työntekijävaihtoa koskeva ohje : Kirkkohallituksen 22.11.2002 asettaman työryhmä mietintö
Yhdessä tutkien ja kirjoittaen verkostoidutaan jo opiskeluaikana kansallisesti ja kansainvälisesti
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
Kuntien kanavat kansainvälisyyteen : kunnallisoikeudellinen tutkimus kuntien kansainvälistymisestä ja verkostoitumisesta
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Vieraat valtasivat Kivikkokankaan : uusiutuvan energian pilottialueella käy solkenaan ulkomaalaisryhmiä
Sähköisesti maailmalle! : Suomen 4H-liiton kansainvälisen toiminnan palveluiden sähköistäminen
Tsekkiläinen koulutusjärjestelmä : havaintoja taustalla olevista ihmis-, tiedon- ja oppimiskäsityksistä
Työelämän nuoret sankarit : Itä-Suomen nuorisopuntari 2012 - teemana työ ja yrittäjyys
Sosiaalivakuutus
Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalan opiskelijan ulkomailla harjoittelu ja harjoittelupaikan etsiminen
IFRS-raportointi [Talentum Fokus]
Kansainvälisen yhteisön tuottaminen sopimusteksteissä : englantilainen koulukunta, Wendt ja retoriikka kohtaavat
Suomen tiede maailmalla : pääkirjoitus
Viestintä- ja kieliopintojen kehittäminen kansainvälistyvässä korkeakoulutuksessa
Kansainvälisten hiihtojen järjestäjiä
Kohtaamisen kirkko : kansainvälisen ja ekumeenisen toiminnan sekä uskontojen kohtaamisen suunta vuoteen 2020.
Punainen mosaiikki : yhden kuvataidekasvattajan elämäntarina
Parasta sauna ja ystävällisyys : työleiriläiset nauttivat kyläelämästä Kuusaalla
Kansainvälisen työn ja työvoiman työeläkevakuuttaminen
Kansainvälisten yhteistyöverkostojen kehittäminen ja hiljaisten signaalien löytäminen : Blender!-tulevaisuustyöpaja ja kysely
Kansainvälisten tuutoreiden toimintaopas
Puolustustarvikkeiden maastavientiin liittyvä lupakäytäntö
Kansainvälinen liikkuvuus ammatillisessa ja korkea-asteen koulutuksessa
Kansainvälinen projektinhallinta
Koulutuksella on vientiä
Kansainväliset tilintarkastusalan standardit : kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluontoista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet 2016-2017 ja eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille 2016
Kuhan kokeilin : kansainvälisyys, kielet ja viestintä ammattikorkeakoulussa
Vielä Venäjä-osaamisesta
Taistelu turvallisuuden tulkinnasta : turvallisuuspolitiikan diskursiivisuus ja turvallistaminen Suomen eduskunnassa 1995 ja 2004
Sairaanhoitajakoulutusta 120 vuotta Oulussa - aputytöstä asiantuntijaksi -juhlajulkaisu
Tarinoita mahdollisuuksista ja moninaisuudesta : Laurea-kirjaston arkea
Kansainvälisten työmatkojen kuormittavuus sekä terveys- ja hyvinvointivaikutukset : tutkimusraportti
Kansainvälinen tutorointi Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa
Kuopion kansainvälinen nuorisovuosi 1985.
Lapsuudesta eväät oppimiseen : neljännen luokan oppilaiden matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainvälinen TIMSS-tutkimus Suomessa
Kansainvälisyystoiminta nuorisotyön mahdollisuutena : Kansainvälisyystoiminnan kartoitus ja kehittäminen Auran kulttuuri- ja vapaa-aikatoimessa
Haaga-Helia ammattikorkeakoulun liikunnanohjaajaopiskelijoiden kansainvälisen työharjoittelun opas
Vierumäen kansainvälisyysviikko ja sen kehittäminen
Kongressit Suomessa 2010 : Finland Convention Bureau
Matkailuyritysten kansainvälistymisopas
Mokon suuri maailma 3 : vaahterasiirappia. 3, vaahterasiirappia
Sosiaalinen media verkostoitumisen välineenä hoitotyön kansainvälisessä kaksoistutkinto-ohjelmassa
Kulttuurien kohtaaminen ohjauksessa : CASE: Opiskelijakunta SAMOn kansainvälinen tutorointiopas
Impaktipisteitä ja symbolista väkivaltaa?
Kansainvälisyystutkimus : kahden kaupungin nuorisotilojen vertailu
Tuntemattomat tohtorit
Kuntoutus
Koulutuksen ja yhteiskunnan reunalla
Vaasan alueen teknologiayritysten myyntikoulutustarpeiden kartoittaminen : Case: Vaasan korkeakoulukonsortio
Kansainvälinen terveysalan opiskelijoiden opiskelijatuutorointi Savonia-ammattikorkeakoulussa Kuopiossa : Kansainvälisen opiskelijatuutoroinnin opas
Lapin joulumatkailutuotteen elinkaari : concorde-lennoista laajamittaiseen joulumatkailuun
Yrityksen kansainvälisen toiminnan laajentaminen kansainvälisestä osto- ja myyntitoiminnasta saadun kokemuksen avulla
Kansainvälisen henkilöstöjohtamisen haasteet Kiinassa
Ulkomaiden autuudesta
Kansainvälistymisen kehittäminen ammatillisessa peruskoulutuksessa : koonti Opetushallituksen valtionavustusrahoituksella tuetuista ammattikoulutuksen kansainvälistymishankkeista
Miksi lähteä lasilliselle pitkän konferenssipäivän päätteeksi?
Työleirillä eri kulttuurit yhdessä
Kestävä ja dynaaminen kumppanuus : yliopistojen, tutkimuslaitosten ja yritysten välinen tutkimusyhteistyö ja tutkijankoulutus
Kansainvälinen Turun ammattikorkeakoulu : korkeakouluyhteisöstä globaaliin vastuuseen
Kansainvälisyyskasvatus peruskoulun yläasteen englannin oppikirjoissa
Maailmankansalaisuuden vuorovaikutuksellinen rakentuminen
Kansainvälisen vapaaehtoistyön vaikutuksia kulttuurienvälisen viestinnän taitoihin
Kahdeksantoista viisasta on keksinyt miksi Suomi-kuva on huono : peili ei valehtele
Oulu - kansainvälinen kohtauspaikka
Franchising - liiketoiminnan käynnistämiseen vaadittavat toimenpiteet ja haasteet organisaatiossa : case: Touring Cars Finland Oy
Lisää löylyä! : Sisäsaunan mahdollisuudet kansainvälisillä markkinoilla
Pariisista Iisalmeen : kansainvälinen ja kansallinen Juhani Aho
EU:n nuorisovaihdot elinikäisen oppimisen avainosaamisalueiden edistäjinä – tutkimus Rautjärven ja Puumalan kunnissa
Oulua kansainvälistetään ainutlaatuisella yhteistyöllä
"Olen saanut elämäni parhaan kokemuksen, jonka tulen muistamaan aina." Nuorisovaihto ryhmätapaaminen nuorten näkökulmasta
Kansan kirkosta kansojen kirkoksi : kirkkohallituksen asettaman monikulttuurisuustyöryhmän mietintö
Tsekkiläinen koulutusjärjestelmä - havaintoja taustalla olevista ihmis-, tiedon ja oppimiskäsityksistä
Kansainvälistymisosaaminen fysioterapian koulutusohjelmissa
Sosiaalisen median hyödyntäminen kansainvälisessä opiskelijarekrytoinnissa
Oulussa pula uusista työpaikoista : kansainvälistyvä Oulu tarvitsee myös vahvasti lisää ulkomaalaisia
Kolme kriisiä : Liettuan itsenäistymisprosessin poliittisen argumentoinnin perusteet 1988-1991
Mitä on ruokakulttuuri?
Kiinalaiset matkailijat majoittujina Suomessa : kulttuurien kohtaaminen majoitusliikkeissä
Matka koulun kestävän kehittämisen maisemassa
Kansainvälinen työparimalli : Case HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu
Kansainvälisyys ja matkailun tutkimus
Sosionomi (AMK) -tutkinto globalisoituvassa maailmassa
Kansainvälisyys ja virtuaalisuus tiimijohtamisen haasteena
Tieto tutkijan työpöydälle! : raportti elektronisten  aineistojen käytöstä tutkimustyössä
Lapset kysyvät. 3, Missä? Missä? Missä?
Kansainvälinen Etelä-Pohjanmaa  : [vuosittain ilmestyvä Etelä-Pohjanmaan liiton EU-tietokeskuksen julkaisu]
Ay-liike ja kansainvälinen yhteistyö : selvitys suomalaisten ammattiliittojen johtohenkilöiden näkemyksistä
Me ja maailma : kansainvälisyys nuorisotyön välineenä Helsingin kaupunginnuorisoasiainkeskuksessa
Koulutuksen kansainvälistäminen Keski-Suomen läänissä : koulutuksen kansainvälistämisprojektin raportti
Uudet pikku kokit : Ruokaohjeita eri puolilta maailmaa pojille ja tytöille
HUMAKOn kansainvälisen tutortoiminnan kehittäminen - Toimintaopas kv-tutoreille
Opetusmenetelmät ja arviointi kansainvälisten ryhmien opetuksessa : TAMKin International Business-koulutusohjelman "Tools for Organizational Change" -kurssi
Kansainvälisen liikkuvuuden ja perheen yhteensovittamisesta
Pakollinen paha vai lisäarvon tuottaja? : Jyväskylän ammattikorkeakoulun opettajien näkemyksiä kansainvälistymisestä
Hääjuhlan ruokapalvelujen suunnittelu : Häämenu Fagernäsin kartanolla 19.2.2011
Pohjoismaisilta juurilta kohti maailmanlaajuista toimijuutta? : suomalaisen kansanopiston toimintakulttuuri ja sen kansainvälisyys 2000 -luvun alussa
Harppauksia Euroopassa : yhteisöpedagogit sosiaalisen vahvistamisen ytimissä
Katsaus kansainvälisten rankingien sisältöön
"Sellasta sisaruutta" : paikallisten naisjärjestöjen yhteisöllisyys ja kansainvälisyys Suomessa
Tiedepäivän teemana kansainvälisyys
Tanssin paikka = Tid för dans
KV-hanketoiminnan osaamisen ja kehittämistarpeiden kartoitus : Kyselyn tulokset
Opetushallituksen ja CIMOn yhdistämisen edellytyksiä pohtivan työryhmän muistio
[Katselukirja]
Ikkunat auki maailmaan : kansainvälisen liikkuvuuden esteet liiketalouden, matkailun, tietojenkäsittelyn ja viestinnän koulutusohjelmissa
Kansainvälisestä järjestelmästä kohti maailmanyhteisöä : sukupolvenvaihdos ja kaupallistuvat lojaliteetit
Kansainväliset keskustelusivut viljelijöille - Case NASEK
Kansainvälisen liikunnallisen leirikoulun markkinointi ja tuotteistaminen
Kansainvälisyyttä Taivalkoskella
Eurofarmari : maatalousyrittäjien kansainvälisyyskoulutushankkeen internetsivujen suunnittelu
"Kansainvälisyys ja vuorovaikutus on ennen kaikkea vuorovaikutusta" : kartoitus monikulttuurisesta ja kansainvälisestä työelämäyhteistyöstä Diak Etelässä
Kansainvälisyyden muuttuvat merkitykset
Leikilliset pelitapahtumat kansainvälistymisen apuna
"Muutin koko elämäni suuntaa" : Helsingin Sanomain Säätiön stipendiohjelman vaikutus toimittajan urapolkuun
Tiivistelmä.
"Vaihdon aikana musta tuli se ihminen, joka mä oon aina halunnu olla" : kokemuksia pitkäkestoisen kansainvälisen vaihdon vaikutuksesta sosionomin ammatilliseen kasvuun
Toimintaterapeutti kansainvälisen opiskelijavaihdon kautta ammattiin
Hamppukankaasta valmistettava mallisto miehille
Get Together-orientaatiopäivän suunnittelu ja toteutus vaihto-opiskelijoille Satakunnan ammattikorkeakoulussa
TALOUSHALLINNON JA SEN OSAAMISEN KEHITYS NYKYPÄIVÄNÄ JA TULEVAISUUDESSA : Katsaus suomalaisiin globaaleihin yrityksiin
Kansainvälisen, monitahoisen projektin yleishallinnon mallinnus : case AREVA NP SAS / OL3 Administration
Ilmariffien mestaria etsitään jälleen Rotuaarilla
Kansainvälinen lukukausi Turun ammattikorkeakoulussa
Kultapilli ja hopeatorvi : satuja vieraista maista
Taivalkosken lukio panostaa nuorten kansainvälisiin suhteisiin
Pohjoista taidetta ympäri maailmaa : kansainvälisiin näyttelyihin ei hinguta hinnalla millä hyvänsä
JAMK Ambassadors : lähettiläsmalli kansainvälisen markkinoinnin tukena
ECVET- Catering-alan lähtökohdista
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Kansainvälisyys terveydenhuollon opiskelijan elämänkentällä
Epämääräinen Venäjä-osaaminen
Sorkkakongressi keräsi kehuja
Oulun menestyksen takaajana EU
Kansainvälinen NMKY-keskusten verkosto
Käsiteollisuusyrityksen kansainvälistyminen Euroopan Unionin alueella - toimintamallin kehittäminen 2
Kansainvälisten projektitiimien virheistä oppiminen
Me ollaan uutta uljasta Eurooppaa
Yliopistojen kansainvälisen opiskelijavaihdon tuottama oppiminen
Border Crossings : -maisteriohjelman visuaalisen ilmeen suunnittelu
Tervastiimaviikko kansainvälisin voimin : työleirillä opitaan itsestä ja paikallisesta kulttuurista
Kansainvälisen toiminnan kehittäminen : Tutkimus Nuorisokeskus Syötteelle kansainvälisen toiminnan kehittämisestä
Piilotettu osaaminen
Kokemuksia kansainvälisestä maatalousharjoittelusta ja harjoittelukirjan kehittämisestä
Maailmalta lakeuksille : Etelä-Pohjanmaan hyvinvointimatkailuyritysten kansainvälisyyden tila
Kansainvälisyys osaksi ammattitaitoa
Kansainvälisyyden korostunut merkitys tutkimuksen arvioinnissa
Kuurojen XIII talvimaailmankisat : videotiedote 6/1995
Kansainvälistymään! : mutta miten ja minne?
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Kuopion alueen kokous- ja konferenssimatkailun kehittäminen : case: Annual Business and Technical Conference of the WHO European Healthy Cities Network and Network of European National Healthy Cities Networks
Bioanalyytikkokoulutuksen englanninkielinen esite
Ouluun avataan rohkeasti ravintoloita : kaupungissa on vara valita monen maan mauista
Kansainväliset tilintarkastualan standardit : kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluonteista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet 2016-2017 ja eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille 2016
Satuaarre : Lauri Pohjanpään kertomia satuja klassillisten tarinoiden mukaan
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tarkoituksena selvittää kansainvälisen maankäyttöhankkeen kulku sekä kartoittaa suomalaisten toimijoiden hankkeita. Lopputuloksena pyrittiin saamaan kattava selvitys hankkeen organisoinnista, hanketyypeistä sekä kansainvälisen ja kotimaisen toiminnan eroista. Työ aloitettiin paneutumalla käynnistymässä olevaan kansainväliseen hankkeeseen Libyan koillisosiin. Hankesopimuksen sekä toimijapuolten asiakirjojen pohjalta laadittiin selostus hankkeen kulusta ja tehtävistä töistä. Lisäksi laadittiin tekijän omien arvioiden mukainen riskianalyysi. Insinöörityötä laajennettiin kattamaan kansainvälistä maankäytön suunnittelua laajemminkin haastattelemalla kahta alan kotimaista asiantuntijaa. Haastattelujen pohjalta laadittiin selostus kansainvälisen hankkeen hankemenettelystä ja pohdittiin kotimaisten toimijoiden asemaa kansainvälisellä kentällä. Työn valmistumisen aikana Libyan hanke peruuntui maan poliittisten selkkausten seurauksena. Hankkeen uudelleenavaaminen tulevaisuudessa on mahdollista, mikäli tilanne Libyassa normalisoituu.
Navigointia nuorisotyön osaamiseen : Humakin nuorisotyön kehittämisryhmän ajatelmia
Kulkurius geeneissä
Ammattiyhdistystoiminta Suomessa kansainvälisestä näkökulmasta
Toimintasuunnitelma International Clubille
Sairaanhoitajakoulutusta 120 vuotta Oulussa – Aputytöstä asiantuntijaksi -juhlajulkaisu
Tähtäimessä kansainvälinen läpimurto : suomalaisen kustannustoiminnan haasteet ja kehitysstrategiat kansainvälisen teosmyynnin kentällä
Kahdenvälisistä suhteista monikansallisiin instituutioihin : Kiinan valtiokäsitys kansainvälisen yhteisön kontekstissa
Kansainväliset tilintarkastusalan standardit : eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille ja kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluontoista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet : 2015
Kansainvälisen opintojakson toteuttaminen ammattiopistossa
Au pairien kokemuksia kansainvälistymisestä
Kansainvälisen toiminnan merkitys nuorelle : NMKY:n Pohjoismaisen lapsi- ja nuorisotyön näkökulmasta
Yhteisöllinen diakonia muuttaa käsitystä diakonian tehtävästä kirkossa ja yhteiskunnassa
Opas Tornioon vaihtoon saapuville Erasmus-opiskelijoille
EVS-vapaaehtoinen kotikansainvälisyyden edistäjänä : Kokemuksia yhdeksän kunnan nuorisotyöstä
