http://www.yso.fi/onto/yso/p3862 kuluttajan teoria
kuluttajan teoria kuluttajan teoria
Kuinka kuluttajat maksavat tulevaisuudessa vuonna 2040 : näkökohtia rahasta ja maksamisen ekosysteemistä
Pukeutumisen kuva : fenomenologis-eksistentialistinen lähestyminen pukeutumiskuvien tekemiseen ja tulkintaan
Evolutionaarinen peliteoria, etiikka ja yhteiskuntasopimus
Tavaraestetiikka globalisaatiovoimana
Tiivistelmä.
Matkailijan kuluttajakäyttäytyminen : asenteet ja motiivit kotimaan vapaa-ajan matkan yhteydessä
Eros ja talous : kohti historian loppuselvitystä
Verkostotalous
Elintarvikkeiden kulutuskehitys 1930-luvulta ja ennusteet vuoteen 2005
Markkinat ja kuluttajien vaikutusvalta
Kuluttajaekonomia : kotitalous ja kulutus
Taloustiede tänään
Kotitalous siistin kodin tuottajana ja siivouspalvelun ostajana : tutkimus kuopiolaisten maksuhalukkuudesta kotiin ostettavaa siivouspalvelua kohtaan
Väärin käyttäytyminen : käyttäytymistaloustieteen synty
Pankin jakelukanavat ja kuluttajan valinta
Sähkö, katko ja kokemus : sähkönkulutuksen kaksi rationaalisuutta
Julkis-yksityinen yhteistyö rationaalisen kuluttajayhteisön näkökulmasta
Väestönkasvu pahin ympäristöongelma : nuorista vastuullisia kuluttajia
Valintakäyttäytyminen uusklassisen ja käyttäytymisen taloustieteen ehdoilla : tyytymoinnin ja maksimoinnin näkökulma
Kunnioita asiakasta, lisää luottamusta
Tarve, tavara ja yhteiskunnallisuus
Sähkö, katko ja kokemus. Sähkönkulutuksen kaksi rationaalisuutta
Yritysvastuuviestintä : tapaustutkimus hyvämaineisen perheyrityksen yritysvastuuviestinnästä: Oy Gustav Paulig AB : kuluttaja-asiakasnäkökulma
Kansantaloustiede
Taloutemme rakenne ja toiminta
Kotitalouden tuotantoteoria : katsaus kirjallisuuteen
Säästäminen taloudellisen käyttäytymisen muotona
Kuluttajan kokema arvo mobiilipalveluissa
Johdatus eheyttävään kulutukseen
Tarpeiden järjestelmä ja järjestelmän tarpeet : tutkielma sivilisaation ja tarpeiden vuorovaikutuksesta
Joutilas luokka
Liikepaikka : vähittäiskaupan strateginen liikepaikkasuunnittelu
Pellolta pöytään : kuluttajien näkemyksiä lähiruoasta arvontuottajana
Yksilön hyödyn ja hyvinvoinnin käsitteet ja niiden muuttuminen hyötyteoriassa
Televisio ja psyyke : televisiosuhde, illusionismi ja anti-illusionismi
Mitä on ympäristöystävällinen kulutus? : poliittisen ja hallinnollisen keskustelun tulkinta
Johdanto kansantaloustieteeseen
Sähköverkko on yksi nyky-yhteiskunnan tärkeimmistä infrastruktuureista. Samalla se on myös monella tavalla haavoittuvainen järjestelmä. Sähköasiantuntijat pyrkivät vähentämään tätä haavoittuvuutta tarttumalla sähkön-jakeluun liittyviin epävarmuuksiin. Yksi merkittävä epävarmuustekijä on kuluttajien suhtautuminen sähköön, sähkönkulutukseen ja sähkökatkoihin, sillä sähköä osana arkeaan hyödyntävät sähkönkuluttajat eivät aina toimi rationaalisesti sähköasiantuntijoiden näkökulmasta. Tälle eriparisuudelle rakentuva tekstimme lähtee liikkeelle teoreettisen näkökulman kehittelyllä. Systeemiteoriasta ponnistava näkökulmamme avaa mahdollisuuden tar-kastella yhtäaikaisesti sekä sähköinfrastruktuurin toimintaa ja sähköasiantuntijoiden hallinnallisia järkeilytyylejä että sähkönkuluttajien sähköä koskevia näkemyksiä. Tarjoamme samalla käsitteellisiä välineitä infrastruktuuri-en yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen käyttöön. Artikkelimme empiirinen osa tarkastelee tältä pohjalta sähköasiantuntijoita ja loppukäyttäjiä osana sähköinfrastruktuurin toimintaa ja sen häiriöitä. Tarkastelun taustalla toimii kuudentoista sähköasiantuntijan ja kuluttajan haastatteluista sekä kuluttajille suunnatusta kyselytutki-muksesta (N=115) koostuva tapaustutkimus. Tämän sähkökatkoskokemuksia ja katkosten vaikutuksia koskevan tarkastelumme pohjalta on havaittavissa, että sähköä päivittäin käyttävät ihmiset eivät pohdi sähkönjakeluun liittyviä kysymyksiä lainkaan niin aktiivisesti, edes sähkökatkojen aikana, kuin asiantuntijatahot toivoisivat. Pyrimme hahmottamaan käsitteellisen näkökulmamme pohjalta sitä mistä tämä rationaalisuuksien eriparisuus juontaa juurensa..
Miten meitä hallitaan
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Talouden ekologinen rakennemuutos
Markkinatalouden luonnonlait vähenevän öljyn maailmassa
Johan on markkinat : kulutuksen sosiologista tarkastelua
Kolme keskustelua kulutuksesta
Merkitysten ja arvojen mielleyhtymät kuluttajien suhtautumisessa luomutuotteisiin : Laddering-menetelmän sovellus
Toimiva talous : kuluttaja, yritys ja kansantalous
Vaikuttamista ja valintoja : monitieteisiä näkökulmia mainontaan ja kulutukseen
Sisäsyntyiset kitkatekijät dynaamisilla markkinoilla
