http://www.yso.fi/onto/yso/p3879 biologinen antropologia
biologinen antropologia biologinen antropologia fyysinen antropologia
Elämän ihmeet
Siperiasta vai? : uusia tulkintoja suomalaisten alkuperästä
Homo sapiens : johdatus biologiseen ihmiskuvaan
Kun koko kyläkunta piiloutui : saamelaiset Yrjö Kajavan antropologisessa ohjelmassa
Mikrobit, kasvit ja eläimet historian mullistajina
Nubialaisten luiden kertomaa : lyhennelmä Eugen Strouhalin kirjoituksesta
Suomalaisten juuret
Mistä me olemme tulleet?
Itämerensuomalaisten alkuperä fyysisen antropologian näkökulmasta
Vain yksi jäi : miten meistä tuli ainoa ihmislaji
Ihmisen toinen luonto : Omnivori
Valmarinniemen kirkon paikalle haudattujen ihmisten hampaistotutkimus
Antropologiset mittaukset Inarissa 1900-luvun alussa
Suomen väestörakenne : geneettinen ja genealoginen tutkimus
Primitiivinen kulttuuri
Tiedekasvatus natsismin asialla
Pohjoinen kansa rotututkijoiden kynsissä : saamelaisuutta etsimässä
Eläin nimeltä ihminen : henkilökohtainen näkemys ihmislajista
Omnivori - ihmisen toinen luonto
Silmätutkimusten hyväksikäyttö antropologiassa
1400-1700-luvulta peräisin olevien hailuotolaispääkallojen hampaistotutkimuksia
Uljas uusi Suomen kansa
Suomen ruotsinkielisten O, A, B, AB ja M, N, MN veriryhmien antropologiaa koskeva tutkimus
Biologian peruskysymyksiä : myös yhteiskuntaoloja silmälläpitäen
Kyrönmaa II : Etelä-Pohjalaisen Osakunnan julkaisu : 1908-1928
Ihmisen jäljillä
Kokonaiset kyläkunnat piiloutuivat tiedeakatemian stipendiaateilta : rotumittaukset herättivät Lapissa epäilyksiä ja pelkoa
Saamelaisten geneettiset juuret
Naisen esihistoria
Himmlerin suuri suunnitelma : arjalaisen herrakansan etsintä
Kuinka Suomen kansa syntyi?
Degeneraation idea - eräs rasismin perintö
Suomen väestön esihistorialliset juuret arkeologisesta näkökulmasta : Tvärminne 2 1/2
Fyysinen antropologia Suomessa ennen ja nyt
Ihmisjäänteiden tutkimuksen historiaa Oulun yliopistossa
Tuntematon ihminen
Ihmisten eläintarha
Suomalaiset, outo Pohjolan kansa : rotuteoriat ja kansallinen identiteetti
Tapaus ihminen
Sapiens : ihmisen lyhyt historia
Kasvorekonstruktioiden käyttömahdollisuudet Suomessa
Rajankäyntiä rodusta rasismiin
Peilin kääntöpuoli : tutkielma inhimillisen tiedon luonnonhistoriasta
Rasismi tieteessä ja politiikassa : aate- ja oppihistoriallisia esseitä
Mistä suomalaiset ovat tulleet?
Kansankodin  pimeämpi puoli
1600-luvun oululainen sai kasvot : ensimmäinen Suomessa tehty rekonstruktio menneisyyden tutkimuksessa ; kuvat: Sirpa Niinimäki, Maiju Torvinen
Kirja-arvostelu
1400-1700-luvulla eläneiden hailuotolaisten kallon ja alaleuan muodon tarkastelua
Ihmisen synty : mitä uusimmat tutkimukset paljastavat ihmisen varhaisvaiheista sekä tulevasta kehityksestä
Mikä on alkuperämme?
Alpeilta löytyi 5300 vuotta vanha ruumis : näkymä kivikauden elämään
"Rodullisen erityisyyden" paradigman muotoutuminen Japanissa 1940-luvulla
DNA-analyysien mukaan kaikki ihmiset ovat peräisin Afrikasta : nykyihmisen alkukehto on nyt löydetty
Kirjoituksia kulttuuriantropologiasta
Ihmiskunnan juuret
Itsekkään geenin harha
Kulttuurieläin : ihmistutkimuksen biologiaa
Kalmistoja, kaivauksia, kallonmittausta : fyysisen antropologian tutkimuskohteita Pohjois-Suomessa
Homo generosus : seksiä, taidetta ja bisnestä
Geenit kertovat alkuperästämme: suomalaisten juuret merkkiominaisuustutkimuksen valossa
Algot Scarinin käsitys suomalaisten alkuperästä
Kansamme parhaaksi : rotuhygienia Suomessa vuoden 1935 sterilointilakiin asti
Kolttalappalaisia tutkimassa Sevettijärvellä
Homo Europaeus : eurooppalaisen ihmisen pitkä historia
Luova kehitys
Tulella kypsennetty : miten keittotaito teki meistä ihmisiä
Saman äidin lapsia : miksi rodut poikkeavat toisistaan niin vähän?
Ihmiskunta käännekohdassa : Tulevaisuus ja elämänkäsitys
Neandertalinihminen : kadonnut lajitoveri
Rotu ja ihmisarvo
Aistit, muistot ja neuroantropologia
Kumma kuvajainen : rasismi rotututkimuksessa, rotuteorioiden saamelaiset ja suomalainen fyysinen antropologia
Saamelaiset rotuteorioissa 1-2
Arvoitusten ihminen
Geenien historia meissä
Kansankodin pimeämpi puoli
Keitä me suomalaiset olemme?
Unelma terveestä perimästä
Eurooppalaisen pimeä puoli : antropologien "neekeri" 1860- luvun Englannissa
Zoologiia kansalaisille. 1, Imettäväiset
Me ihmiset : nykyaikaista antropologiaa kaikille
