http://www.yso.fi/onto/yso/p387 sarjaohjelmat
sarjaohjelmat sarjaohjelmat sarjafilmit sarjat (radio, televisio)
Lauantai-ilta MTV:llä 1981-2005 : kaupallisen television strategiat ohjelmasijoittelussa
Salatut elämät opettaa - vai opettaako? :  Motivaatiota ja elinikäisen oppimisen avaintaitojen opiskelemista TV-sarjan avulla
Pitkä matka on Tippavaaraan... : suomalaisuuden tulkinta ja Yleisradion toimintaperiaatteet radiosarjoissa Työmiehen perhe, Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja ja Kankkulan kaivolla 1945-1964
Sydän toivoa täynnä. 3.
Taikalaatikko ja tunteiden tulkit : televisio-ohjelmia ja -esiintyjiä koskeva kirjoittelu suomalaisissa lehdissä 1960- ja 1970-luvuilla
Tarkkis
Merkillinen media : tekstit nuorten arjessa
Vuoroin vieraissa : 12-osainen ihmissuhdekomedia rakastamisen vaikeudesta. 3, Jaksot 9-12/12
Remonttireiskat ja 6 muuta tarinaa
Talonpojan tappolinjalla : televisiosarja Rintamäkeläiset 1970-luvun maaseudun ja pienviljelijöiden elämänpiirin kuvaajana sekä aikansa poliittisen ilmaston heijastajana
Sokolin lentotukikohta Jakomäessä? : standardit kuvauspaikkajärjestäjän työlle kotimaisessa draamasarjassa
Akateemista vapautta kaikilla kanavilla : opiskelijaelämää syksyn tv-sarjoissa
Salatut elämät sukupuoliteknologiana
Lähikuva. 3/2002, Nykytelevisio ja huumori
Huovisen lyhyet erikoiset
Metsolat : Muistojen joulu 1996 : Suursarjan joulujakso vuodelta 1996
Salatummat elämät
Poirot. Kausi 13
Savuna ilmaan
Hyvää ja kaunista - päivittäisdraamasarjan internet-lisämateriaalin kehitys : Uusi päivä -sarjan UP+-videoiden näkökulmasta
Kummeli : erittäin hyvin sanottu
Sisältää kaikki 29 jaksoa sekä alkuperäisen tv-sarjan pilottijakson ja lisämateriaalia.
Pulttibois. 2
Ihmeidentekijät 3.
Tosi-tv : kohti todempaa televisiota?
Sydän toivoa täynnä. 4.
Basil Fawlty ja ”esithatcherilaisuus” sarjassa Pitkän Jussin majatalo    Artikkeli tarkastelee brittiläistä tilannekomediaa Pitkän Jussin majatalo (Fawlty Towers BBC, 1975, 1979) konservatiivisuuden representaatioiden näkökulmasta ja kysyy, miten sarjan päähenkilö Basil Fawlty (esittäjä John Cleese) ”esithatcherilaisena” hahmona auttaa ymmärtämään niitä prosesseja, joiden seurauksena Margaret Thatcher nousi pääministeriksi vuonna 1979. Suositun sitcomin komediallinen päähenkilö artikuloi samoja arvoja kuin Thatcher mutta tekee sen monimerkityksellisesti, sillä kyseessä on komedia.    Artikkelissa Fawltyn ”esithatcherilaisuus” ymmärretäänkin ongelmattoman käsitteen sijaan Fawltyn artikuloimina arvoina ja asenteina 1970-luvun jälkipuoliskon Britannian poliittis-yhteiskunnallisessa historiallisessa tilanteessa. Vastaavasti konservatiivisuus ymmärretään artikkelissa diskursseina, ei dogmaattisina opinkappaleina. Tämä vastaa thatcherismin ambivalenttia ja ristiriitaistakin luonnetta.    Artikkeli väittää, että Basil Fawlty ja hänen arvomaailmansa ovat sarjan tärkein komedian lähde ja naurun kohde. Hän edustaa myös Thatcherille Britannian kehitystä pitkään jarruttanutta taantumuksellista konservatiivisuutta. Basililla ei kuitenkaan ole sarjassa vain yhtä positiota tai identiteettiä, vaan ne vaihtelevat tilanteen mukaan. Oleellista on, että sarja, sen jaksot, kohtaukset ja yksittäiset vitsit toimivat komediana. Tämä selittää myös sarjan tiettyä ambivalenttiutta suhteessa konservatiivisuuteen ja luokkayhteiskuntaan.         Basil Fawlty And 'Pre-Thatcherism' in Fawlty Towers    The article analyses the popular British situation comedy Fawlty Towers (BBC, 1975, 1979) as a comedic representation of conservatism and its lead character, Basil Fawlty (played by John Cleese), as a 'pre-Thatcherite'. The article discusses how Fawlty and the series can help us to understand the processes which led to Margaret Thatcher winning the election in 1979 and becoming prime minister. Fawlty promotes similar values to Thatcher, but with ambiguity as the series is a comedy; comedy makes interpretation of ideological issues problematic as it is an alternative meaning-making system to non-comedic forms.    The article understands conservatism and Thatcherism as discourses rather than political dogmas or programmes. Thatcherism, including its relationship with particular forms of conservatism, is ambivalent and in some cases contradictory. Basil Fawlty is a prime example of this. The article argues that Fawlty can be seen as a 'pre-Thatcherite'. He is the main target of laughter and ridicule in the series, but because of his witty remarks and sarcasm we are also laughing with him, not only at him. Despite his old-fashioned conservatism, he also represents values, such as patriotism, which can be seen as identifiable across political and ideological lines. This is exactly what Thatcher accomplished in the late 1970s
Metsolat. Muistojen joulu
Synnin kaupunki
Muodollisesti pätevä. 2
Jäljet vedessä
Armanin maailma : MP3
Midsomerin murhat : kausi 61.
Tiivistelmä: Tosi-tv on alkuajoistaan lähtien ollut kritisoitu viihdemuoto ja sen sensaatiohakuisuutta ja luotettavuutta on kyseenalaistettu. Kuitenkin sen tunnuspiirteissä ja tekotavoissa on paljon yhtäläisyyksiä dokumenttiin, joka puolestaan mielletään vakavaksi ja merkitykselliseksi viestintäkeinoksi. Tarkastelun kohteena on näitä lajityyppejä yhdistävä dokumentaarinen tosi-tv-sarja Iholla. Tosi-tv:n todellisuutta hyödyntäviä keinoja valotetaan eri tunnuspiirteiden kautta. Näkökulma on antropologinen; kuinka ihmiset suhtautuvat tosielämään perustuvaan materiaaliin ja miten medialukutaito vaikuttaa tosi-tv-sarjojen vastaanottoon. Katsoja tuntee manipuloinnin keinot ja kuvaan ei voi enää luottaa samalla tavalla kuin ennen. Tässä yhteydessä on hyvä nostaa esiin kysymys tekijästä. Onko teoksen alkuperänä yksilö, ryhmä vaiko yleisö? Yksi tosi-tv:n leimaava piirre on sen globaali luonne. Televisioformaatteja myydään alkuperäismaasta ulkomaille ja sarjoja imitoidaan sekä plagioidaan. Onkin aiheellista pohtia, kuinka formaatit toimivat eri maissa ja mitä informaatiota formaattien mukana siirtyy.    Tositelevisiosta siirrytään dokumentin teoriaan. Vaikka dokumenttia pidetäänkin luotettavana mediana, senkin kykyä kuvailla todellisuutta on kyseenalaistettu. Molempia karsitaan, ositetaan ja dramatisoidaan leikkausvaiheessa. Suhtautumista dramatisointiin tutkitaan esimerkkisarjan Iholla avulla. Tarkastelussa otetaan huomioon kolme näkökantaa: yleisön, tekijän ja kohteen suhtautumiset sarjan yritykseen kuvailla todellisuutta. Kaikille tuntuu olevan selvää, että television avulla ei voida esittää todellisuutta. Lopputuloksena on, että tosi-tv ei ole pelkkä tuulahdus, vaan ennemminkin toimintamalli nykytelevisiossa. Se vetoaa katsojiinsa helposti lähestyttävien kohteidensa – tavallisten ihmisten takia. Uusia muotoja tosi-tv:stä syntyy jatkuvasti ja esimerkiksi rajat dokumenttiin hämärtyvät, kun tekijätkin voivat olla samoja. Tosi-tv-sarjat syntyvät katsojien tarpeesta samaistua, tirkistellä, saada tietoa tai rentoutua. Siksi tosi-tv:tä ei lajityyppinä tulisi leimata alempiarvoiseksi viihteeksi tai mediaksi.
Televisio, terapia, lääketiede : sosiaalisen subjektiviteetin teknlogioista
My art is a weapon of war : populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Suspension olemus ja vaikutus tv-sarja Metsoloiden suosioon
Archie Bunker ja konservatismi sarjassa Perhe on pahin    Sitcom-sarja Perhe on pahin (All in the Family) sai vuonna 1971 ensiesityksensä CBS:llä Yhdysvalloissa. Sarjasta tuli pian Amerikan katsotuin, ja se myös säilytti kyseisen asemansa viiden vuoden ajan. Sarjan päähenkilö Archie Bunkerista tuli lähes välittömästi poliittinen ikoni, ja hän alkoi representoida konservatiivisuutta 1970-luvun alun kontekstissa.    Artikkeli tarkastelee 1960-luvun lopun televisiopolitiikkaa - kontekstia, johon Perhe on pahin on väistämättä sidoksissa - ja osoittaa, että Archien poliittiset käsitykset ovat liian ambivalentteja tullakseen ymmärretyiksi pelkästään konservatiivisina. Vaikka Archie on erityisesti sosiaalisiin asioihin liittyen konservatiivi, hän ei edusta konservatiivista ideologiaa. Laissez-fairelaisen talouspoliittisen ajattelun sijaan Bunker tukee niin työväenliittoja kuin hallituksen tukijärjestelmiäkin. Richard Nixonin tarkoitus luoda ”suuri konservatiivinen enemmistö” jättämällä taloudelliset periaatteet taka-alalle selittää, miksi Archie Bunker on tullut edustamaan konservatiivisuutta.         Archie Bunker And Conservatism in the Series All in the Family  In 1971, the sitcom All in the Family premiered on CBS in the United States. The show soon became the most watched show in America, and held that position for an unprecedented five consecutive years. Archie Bunker, the main character of the show, almost instantly became a political icon and a representation of conservatism in the early 1970s.    This article explores the politics of the late 1960s television, from which All in the Family emerged, and then shows how Archie's politics on the show are too ambivalent to be described as conservative. While conservative on some issues, especially social issues, he does not align with conservative ideology. Instead of a laissez-faire attitude towards economic policy, Bunker supports both labor unions and government welfare in the form of Social Security. The efforts of Richard Nixon to deemphasize economic policy in creating a conservative majority, instead, explain the understanding of Archie as the embodiment of a new conservative majority.
Aurinkokunnan ihmeet
Muodollisesti pätevä 2
Poirot. Kausi 12
Vuoroin vieraissa : 12-osainen ihmissuhdekomedia rakastamisen vaikeudesta. 2, Jaksot 5-8/12
Moderni terveysvalistus ponnistaa läskikapinasta : tehoaako uhkakuvien maalailu?
Väkivalta tulee iholle : Tobias Beecherin via dolorosa telovisiosarjassa kylmä rinki
Myrskyluodon Maija : Stormskärs Maja. 3, Jaksot 5-6/6
Ollaan kuin kotonanne
Kotikatu. 2. kausi 1996-1997, levy 6, Osat 63-67
Kummeli : Taattua sketsihuumoria keväältä 1997
"Me näymme ja kuulumme!" : 1990-luvun uusi naiseus ruotsalaisessa televisiosarjassa Glappet (1997)
Doctor Cynic ja hänen Huono Omatuntonsa
Perhesarjojen tekijät ja "todellisuuskuvat"
Parempi myöhään..
Suomalaisen ja tanskalaisen käsikirjoittamisen ja tuottamisen vertailu julkisessa viestintäyhtiössä
Poliisijuttu
Tahdon asia : jaksot 1-4 : elämä on kotona
Kotikatu. 1. kausi : levy 2, 1995-1996. Osat 5-9
Basil Fawlty ja ”esithatcherilaisuus” sarjassa Pitkän Jussin majatalo
Punahilkka vaeltaa Oulunsalossa : rikos peittää rikoksen TV":n draamasarjassa
Hei, siinähän ovat Teemu, Niina, Ninni, Janne, - ja Karppisen huskyt! : Ohjaaja Hannu Kahakorven löytämä Koillismaa tulee jatkossa tutuksi Kotikatu-sarjan ystäville
Tv-viihde sosiaalisen median pyörityksessä : Conan O'Brienin tapaus
#LoveMilla. Kaudet 1-3
Kovaa maata : suomalaisen perheen selviytymistarina. 2, Jaksot 5-8/12
Näkökulmia tv-draamasarjan kuvausten työtunteihin
Mä haluisin olla oma itteni, mutta Miian seurassa mä joudun varoon : kasvojensuojelukeinot Big Brother -talon palautekeskustelussa
Parhaan katseluajan pauloissa : tuotannolliset paineet ja sukupuolikuvasto television viihde- ja fiktio-ohjelmissa
Juonittelua ja kaikuja menneisyydestä : kiireinen Merja Larivaara palasi vuosien tauon jälkeen televisioon ja teatteriin
Suuria asioita fiktiivisessä pikkukaupungissa : politiikka South Parkissa
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Viettelevät, saalistavat ja rakastuneet vampyyrit
Matkaan Diego! : paikoillenne, valmiit, nyt!
Kotikatu kävi Taivalkoskella : kuuden hengen ryhmä aloitti kuvauspaikkoihin tutustumisen Jalavan kahvilassa
Dennis Potter ja tiimalasin tapaus
Fakta homma : yhdeksän episodia hulvattomia huomioita "perussuomalaisten" elämästä
Myrskyluodon Maija : Stormskärs Maja. 2, Jaksot 3-4/6
Kyllä isä osaa. 1
Taivaan tulet : romaani
"Mitä lapsemme oppivat?" : Salattujen elämien televisiokritiikki, näennäiskritiikki ja huoli kasvatuksesta
Seitsemän veljestä : 12-osainen tv-sarja vuodelta 1989
Sukupuoliroolit television sarjafilmeissä keväällä 1969
Kun telkkari astui nykyaikaan : Kolmoskanava ja television televisualisoituminen Suomessa
Viihde, utopia ja akatemia : miten populaarista tuli tiedettä?
Flash mob - väkeä tyhjästä : case: Nelosen Dance-ohjelman markkinointitempaukset
Kultainen salama
Massakulttuuri ja ulkopoliittinen ideologia : ylevän kohtaaminen kolmessa 9/11:n jälkeisessä avaruusoopperassa
Miten pysyä ajan mukana? : Tv-journalisti jatkuvan keskeneräisyyden maailmassa
Monty Python (sekä jäsenten omat projektit) : diskografia hintoineen
Käsikirjoittajan työkalut : audiovisuaalisen käsikirjoituksen tekijän opas
Lähikuva. 3/2002 : Nykytelevisio ja huumori / [toimitus ... Juha Herkman et al.]
Tosi-tv - kohti todempaa televisiota?
Pesärikko
Pelastustehtävät sademetsässä!
"Tämä ei ole tosi:tv:tä, tämä on totta" : geneerinen neuvottelu Iholla-sarjassa
Taivaan tulet : punainen kukko
Seksiä, läskiä ja rakkautta
Televisiodraama journalismin kentällä : MTV:n perhetoimituksen Äiti-sarja osana 1970-luvun sukupuoliroolikeskustelua
Vuoroin vieraissa
Puhtaat valkeat lakanat. 2 : jaksot 6-10
Millainen satumaa? : Koomisen maailma radiosketsisarjassa Satumaa
Poirot. Kausi 11
Fakta homma : 17 jaksoa hulvattomia mielipiteitä ja edesottamuksia
Faniuden aika : kolme tapausta televisio-ohjelmien faniudesta vuosituhannen taitteen Suomessa
Sisko ja sen veli
Kovaa maata : suomalaisen perheen selviytymistarina. 1, Jaksot 1-4/12
Ilmiö nimeltä Sinkut
Tele-visioita : mediakulttuurin muuttuvat muodot
Katsoja sisällöntuottajana : Miten vuorovaikutteisuutta katsojan ja ohjelmasarjan välillä hyödynnetään?
Muodollisesti pätevä. 1
Tutkielmani käsittelee suomalaisen televisiokomedian huumorin olemusta. Huumoria ja komiikkaa on tutkittu Aristoteleen ajoista lähtien hyvin paljon, mutta tutkimusta on sovellettu suomalaisen televisiossa esitettävän komedian tutkimiseen erittäin vähän. Tutkielmani vastaa tarpeeseen saada selvyyttä suomalaisen televisiokomedian huumorin laadusta ja keinoista. Työn tavoitteena oli tutkia viime vuosien suosituimpia suomalaisia komediasarjoja Sigmund Freudin luoman redusointimenetelmän avulla. Freudin mukaan vitsien ja komiikan naurua tuottava vaikutus perustuu käytetyn tekniikan ja taustalla olevan vitsin kohteen tai tausta-ajatuksen yhteisvaikutukseen, ja redusoimalla vitsi on mahdollista palauttaa alkutekijöihinsä ja erottaa kohde sekä tekniikka. Menetelmää käyttäen tarkoituksenani oli tutkia minkälaisia asioita tutkimuksen kohteena olevat komediasarjat käyttävät koomisuuden kohteinaan, sekä mitkä ovat käytetyt tekniikat. Valitsin aineistokseni viime vuosien katsotuimpiin ja eniten televisioalan palkintoja saaneisiin komedioihin lukeutuvat sarjat Ketonen ja Myllyrinne, Ihmebantu sekä Putous. Aineiston pohjalta selvisi, että tutkittujen sarjojen komiikassa pääpaino on yhteiskunnallisesti kantaaottavalla ja nykyajan ilmiöitä sekä niiden syntyyn vaikuttaneita syitä pohtivalla sisällöllä. Ohjelmat eivät tarjoa ainoastaan eskapistista viihdettä, vaan jokaisella on selkeä ilmiöitä pohtiva ja niihin kantaaottava ulottuvuutensa.
Kotikatu-televisiosarjan puhuttelutavat
Erilaistamisen sietämätön keveys : Ruotsi, Suomi ja pitkä yhteinen historia
Simpsonit : keltaisen perheen kaksi vuosikymmentä
Kotikatu : 1. kausi : osat 15-19
Ihmeidentekijät 1.
Tiivistelmä.
Mikä on hauskaa?  : näkökulmia komiikkaan ja sketsien käsikirjoittamiseen
Aksenttista draamaa : rajojen ylityksiä televisiosarjassa Veitsi sydämessä (2004)
Tuntemattomalle jumalalle
Satumainen onni
Kotikatua kuvattiin Taivalkoskella
Ihmeidentekijät. 6, Jaksot 194-230
TV-ohjelmaformaatin uudistaminen Suomessa : kuinka Hullu juttu Antiikkia, antiikkia voi olla?
Työkonemoottorin imusarjan mallintaminen virtauslaskennan avulla
Laadun ongelma nuorisoviihteessä
Allyn neuroosit, Bridgetin depressiot ja alati iloinen Sabrina : tytöt ja tunteet
Hei, kuka toi on? : aristoteelinen ekspositio 90-luvun pitkissä sarjadraamoissa
"Se ei todellakaan ole mikään saippuasarja" : Kotikatu-tv-sarjan verkkokeskustelut fanien tulkintayhteisönä ja neuvottelujen areenana
Televisio, kansakunta ja surun rituaalit : esimerkkinä Metsolat
Realismi ja journalistisen televisiokritiikin mahdollisuus
Tahdon asia : jaksot 9-12 : saatanan hieno ihminen
Avec Sara : näin syntyvät herkut Saran keittiössä!. 1, Jaksot 1-5
Testamentti piikkilankaa
Talven riemuja ja 7 muuta tarinaa
David Lynchin tv-sarja Twin Peaks mielihyvän tuottajana : sarjan rakenne ja merkitys 1990-luvun prime-time draaman uudistajana
Naisena vallassa : Anna Boleyn, Elisabet I ja Maria Stuart 1960-70-lukujen Tudor-buumin elämäkertaelokuvissa ja televisiosarjoissa
Kuka on kuka tv:ssä
Kotikatu : 1. kausi : osat 25-29
Metsolat : muistojen joulu
Koston kuningaskunta : minisarjojen strategioita
Kotikatu : 1. kausi : osat 20-24
Pieni pala Jumalaa
Nyhjää tyhjästä
Rikosfiktiot yhteiskunnallisen muutoksen oireina
Bumtsibum : musiikkia kansakunnan muistilokerosta
Isän nimeen : traditionaalisen yhteiskunnan heijastukset tv-sarjassa Dallas
Harvoin tarjolla
Metsolat : muistojen joulu : suursarjan joulujakso vuodelta 1996
Niin paljon parempi mies
Minkälaiselle huumorille suomalaisissa komediasarjoissa nauretaan?
Vesku-show 2: Kuselan paluu
Miten pysyä ajan mukana? : tv-journalismi jatkuvan keskeneräisyyden maailmassa
Paavo Pesusieni : hyvät viikingit
Ihmeidentekijät 2.
Myrskyluodon Maija : Stormskärs Maja. 1, Jaksot 1-2/6
Thatcherismin vastustusta ja homososiaalista maskuliinisuutta Näkemiin vaan, muru -televisiosarjassa
Matkaoppaat-tosi-tv-sarjan välittämä mielikuva matkaoppaan työstä
Kovaa maata : päätösosa
Parodia The Simpsons -televisiosarjassa
Kotikatu. 1. kausi : levy 3, 1995-1996. Osat 10-14
Äyt-stix?
Samppanjaa, vaahtokarkkeja ja lesboja
Naiset miesten maailmassa : Vallan linnakkeen ja Rikoksen päähenkilöt sukupuolirooleja haastamassa
Ruusun aika : Jaksot 1 - 12
Avec Sara : näin syntyvät herkut Saran keittiössä!. 2, Jaksot 6-10
Perhesarja lajityyppinä : Ruusun aika ja perheen artikulaatio
Genre ja sen koodit : Kauniit ja rohkeat saippuaoopperana
Selkosten saippuaa
Vuoroin vieraissa : 12-osainen ihmissuhdekomedia rakastamisen vaikeudesta. 1, Jaksot 1-4/12
Ihmeidentekijät. 1, Jaksot 1-39
Yellowstonen vuosi
NETTISARJAN LEVITYSMAHDOLLISUUDET : Onko nettisarjan tulevaisuus kaupallisessa yhteistyössä vai omalla julkaisualustallaan?
Hei, kuka toi on? : Aristoteelinen ekspositio 90-luvun pitkissä sarjadraamoissa
Kovaa maata. Osa 13, Päätösosa
Kovaa maata : suomalaisen perheen selviytymistarina. 3, Jaksot 9-12/12
Tahdon asia : jaksot 5-8 : tyyli meni työn mukana
Reinikainen
Rahan, vallan ja rakkauden kolmiodraama : perheyrittäjyys, omistajuus ja vallankäyttö televisiodraamasarjassa Puhtaat valkeat lakanat
Joen varrella : matkailuohjelman ideasta esittelypaketiksi
Vain rakkaus
Paluu Eedeniin : tarina jatkuu
Ally McBeal : julkisuuden koukussa
My art is a weapon of war : Populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Ritari Mikke : ritari Mikke ja pilkullinen hevonen
Madventures ja Matkaoppaat : vastakohdat vertailussa
Nettisarjan markkinointikeinot : Kuinka saadaan katsoja houkuteltua seuraamaan nettisarjaa itsenäiseltä julkaisualustalta?
Kuusikko ja kuoleman varjot : kotimainen nuorten seikkailusarja vuodelta 1997.
Formaatti ja televisiosarjat
Täydellinen mysteeri : mysteerin anatomia Täydellisissä naisissa
Turilas ja Jäärä : visuaalisia elämyksiä lapsille
Kotikatu. 1. kausi : levy 1, 1995-1996. Pilottijakso ja osat 1-4
Sukupuolikuvaus liikkeessä : toimittajuuden ja sukupuolen sidokset tv-sarjassa Uutishuone
Mysteerisarjan ensimmäisen osan rakenne
Tikkurila-trilogia : talossa on saatana
Pahat enkelit
Archie Bunker ja konservatismi sarjassa Perhe on Pahin
Yhdeksän miehen saappaat
Tunnustus ja todistus : näkökulmia kahteen elämän esittämisen tapaan
Animaatiosarjan myyminen ja rahoittaminen
Salkkarit saa lisävoimaa pohjoisesta : oululaisesta Juha Karhusta tulee Niko, rovaniemeläisestä Sara Lohinivasta Oona
