http://www.yso.fi/onto/yso/p3871 Sointula
Sointula Sointula
Sointulan lasten ja Minnan syysseikkailu
Sointulan satumaa
Pitkät jäljet : historioita kahdelta mantereelta : professori Reino Kerolle hänen täyttäessään 60 vuotta 2.3.1999
Sointulan perheen ja pienen valaan meriseikkailu
Paikka jota ei ole?
Amerikan suomalaisen työväenliikkeen historia
Kohti parempaa maailmaa : suomalaisten ihannesiirtokunnat 1700-luvulta nykypäivään
Kuilun partaalla
Lapsi nukkui ravintola Sointulassa keittiön pöydän alla
Muistoja "Malkosaarelta" : kuvia ja kuvauksia "Kalevan kansan" kommunistisesta siirtola-yrityksestä Sointulassa, Malcolm saarella, Brittiläis-Columbian rannikolla Kanadassa v. 1901-1905
Kirja-arvostelu
Väinö Sointula - sukututkija, joka ei pihtaa tietojaan
[Levyarvostelu]
Työväen kalenteri. 44 : 1951
Kanadan suomalaisten historia 1
Englanninkielinen tiivistelmä.
Canadan rakentajia : Canadan suomalaisen järjestön historia vv. 1911-1971
Kaunismäestä Sointulaan
Muistoja "Malkosaarelta" : kuvia ja kuvauksia "Kalevan kansan" kommunistisesta siirtola-yrityksestä Sointulassa, Malcolm saarella Brittiläis-Columbian rannikolla Kanadassa v. 1901-1905
Kalevalaan kadonneet
Anna ja Antti Sointulan sukujuuret jälkipolvineen
Sointula : Suomalainen utopiayhteisö Kanadassa 1902-1905 : Työväen Arkiston 85-vuotisjuhlanäyttely 12.9.1994-31.8.1995
Työväen kalenteri. III : 1910
Pois maailman mellakasta : Sointulan siirtokunnan ääniympäristön muutos
Matti Kurikka : legenda jo eläessään
Kalevan kansan sointuja
Kanadan suomalaisten historia 2
Sointula
Ympäristö täynnä tarinoita : kirjoituksia ympäristön kuvien ja kertomusten kysymyksistä
Elokuva-arvostelu
Sointula : Kalevan kansan ja Kanadan suomalaisten historiaa
Kuultava menneisyys : suomalaista äänimaiseman historiaa
Kanadan suomalaisten historia. 1
