http://www.yso.fi/onto/yso/p3878 kulttuurisosiologia
kulttuurisosiologia kulttuurisosiologia
Kirjat
Perheensä palvelijasta itsenäiseksi naiseksi? : kulttuuri vietnamilaisten naisten aseman muovaajana
"Kysymys on siitä, että runoilijat on ottanut tuotantovälineet haltuun" : osuustoiminta kirjakustantamisen vertaistuotantona Osuuskunta Poesiassa
Kaupunkikulttuurin tutkimuksesta
Nuorisoliikkeitä ja nuorisokulttuureja
Muodikkaan subjektin jäljillä : muodin, pukeutumisen ja ruumiin sosiaalihistoriaa
Kulttuurimaterialismin teoreettiset perusteet
Voima ja huolenpito TV-mainonnan sukupuolikuvastossa
"Metsien kaukainen sini" : maailmaa muuttavat mielikuvat Anni Swanin tyttökirjoissa
Nomadit rippituolissa : medioidun uskonnon moraalisen järjestyksen dynamiikka (post)modernin television ja kulttuurin kontekstissa
Nähtävyyden monet kasvot : Ateenan Akropolis turistien silmin
Silmä : näkökulmia visuaaliseen kulttuuriin / [toim. Jukka Sihvonen]
Mikä tekee populaarimusiikista korkeakulttuurista?
Miksi saksalaisten omatunto tukahtui ja itsehillintä petti? : kuukauden kirja
Sommarö-seuran vuosikirja. 2003 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2003
Liikkuvat subjektit, paikallinen tieto : tutkimuksia urheilusta, turismista ja sosiologiasta : väitöskirjan osatutkimukset
Modernisuuden krapula ja eskapismin kulttuuri
Asunto: kieli, käytäntö ja sukupuoli
Lepakkoluolassa menee lujaa, mutta missä on Robin?
Kristillisen kulttuurin ääriviivoja : näkökulmia kulttuurintekijänä elämiseen
Elämänhallintaa eurokansalaisena
Kriitikot, harrastajat ja maku rockin kentällä
Westermarck-muistoluento uusiksi?
Suomi, tekstit ja Mäkelä
Päivähoitopolitiikka kamppailuna hyvinvointivaltiosta : kentät, subjektiasemat ja oikeutukset
Nuoruus yhteiskunnallisen puheen pyörteissä
Lapsi kulttuurimuutosten keskellä
Koneen lumo : mikrotietokoneharrastus Suomessa 1970-luvulta 1990-luvun puoliväliin
Monikulttuurinen kaupunki : rasistinen dystopia vai kosmopoliittinen utopia?
Elämä hiipuvassa maaseudun teollisuusyhteisössä
Suomalaisten ekspatriaattien sopeutuminen monikulttuuriseen ympäristöön
Katkelmia negatiivisesta ajattelijasta
Asumisen arki paremmaksi : yhteisöllisyyden sosiaalipsykologiaa
Modernit sokeat pisteet
Edvard Westermarckin Marokko-tutkimukset
Kaupungin mukavuuksia flanöörille
Paikalliskulttuurista maailmankulttuuriin
Saamelaisen ruokaperinteen ja kulttuurin muuttuminen
Muodista muodikkaasti
Massakulttuuri, manipulaatio ja mahdollisuudet
Kiteeläinen pesäpallo paikallisena ja seudullisena ilmiönä
Urheilu koneena vai osana vihreää liikettä?
Vanhus, ikäihminen vai seniorikansalainen?
Georg Simmel - edelleen kaupunkitutkimuksen edelläkävijä? : kirja-arvostelu
Angloamerikkalainen sarjakuvaromaani Suomessa
Suurkaupunki ja moderni elämä : kirjoituksia vuosilta 1895-1917
Symbolien ja sanattomuuden tanssi : menuetti Suomessa 1700-luvulta nykyaikaan
Myytit ja symbolit : kirjoituksia suomalaisista kulttuuritulkinnoista
Kehysanalyysi mediakuvien sukupuolirepresentaatioiden tutkimuksessa
Mikä haisee? : eli mihin katosi Kemistä kulttuuri
Keski-Aasia ja transitio-oppil : ekskursioita Keski-Aasian yhteiskuntamuutoksen, tutkimuspolitiikan ja aatehistorian kysymyksiin
Vaasan Palloseuran tilat fyysisinä ja sosiaalisina toimintaympäristöinä
Syömisestä häiriintynyt kulttuuri : kulttuurisia tapoja tulkita syömishäiriöitä, syömistä ja syömättömyyttä
Ironinen kulutus ja epälegitiimin musiikin suosiminen
Arjen löytäminen, arjen piiloutuminen
Sosiologinen kulttuurintutkimus suuntautuu kulttuurituotteista vastaanottajiin : Sosiologipäivät Itämerellä 18.-19.3.1988
Geenit sosiologiassa
Käsityö - elämän punainen lanka
Poikkeavat ja poliittisesti korrektit
Empiirisestä ja teoreettisesta tutkimustyylistä
Pyhän jäännökset : ranskalaisia rajanylityksiä: Mauss, Bataille, Baudrillard / Tiina Arppe
Freud ja villit
Kulttuuriosasto : symboliset taistelut, sukupolvikonflikti ja sananvapaus viiden pääkaupunkilehden kulttuuritoimituksissa 1945-80
Isyyden metamorfoosi : isyyden eri tasot vuosina 1975-2000 Kotilieden kuvaamina
Luonnolliset myytit ja keinomyytit : nyky-yhteiskunnan myyttirakenteesta
Tietotekniikan omaksumisen sosiaaliset ja kulttuuriset käytännöt yliopistoyhteisössä
Ympäristösosiologia
Suomalais-turkkilaisten seka-avioliittojen viestintäproblematiikka
Sosiologian avaimet
Katu sosiaalisena ympäristönä : katupojasta katuhaastatteluun - kadun merkitys muuttumassa
Kun matkamuisto on elinkeino : kulttuuriperinne tuotteistamisen lähteenä ja haasteena
Muoti on museo
Erilaisia tapoja käyttää kylähullua : Kalkkimaan pappi aatteiden ja mentaliteettien tulkkina 1800-luvulta 2000-luvulle
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 2
Perinnettä vai bisnestä? : kulttuurin paikallisetulottuvuudet
Lastenkirja sosiokulttuurisen näkemyksen välittäjänä kuuroista ja kuurojen yhteisöstä
Postmodernin hienosäätöä
Alakulttuuriteoria elää
Etelämeren rakkautta : kuvaus polynesialaisten sukupuolielämästä ja perhesuhteista
Yhteinen Vuoksi : ihmisen ja ympäristön kulttuurinen vuorovaikutus Vuoksen jokilaaksossa 1800-luvulta nykypäiviin
Äidin ja tyttären pukeutumissuhde
Tatuointi
Kulttuuri on ihmiselle kuulumista johonkin
Riistosuhteen kiristymisen historia
Pulppuavan saundin kovassa rytmissä : Commodore 65-kulttuurin symbolinen rakentuminen Lemon64-internetsivuston keskustelufoorumilla
Jean Baudrillard ja modernin kulttuurin patologia
Eurooppa - osaketalo : kansainvälistä naapuritoraa
Pohjoismaista kulttuurisosiologiaa
Sosiologian kysymyksiä
Sosiologin puheenvuoro maallistumiskeskustelussa
Identiteetti
Onko äidillä tunnearvoa?
Johdatus eheyttävään kulutukseen
Monipuolinen teos Suomesta ja suomalaisuuden ilmiöistä
Skeittaripoika se laudallansa.. : liikunnan muuttuvat merkitykset ja maisemat
Luontokäsitysten politiikka Lapissa
Erilaisuuden kunnioittaminen epäluuloisuuden ilmapiirissä : kirja-arvostelu
Kutistukaamme kansainvälisyyteen eli kuinka suomalainen madaltaa kulttuurinsa maailmankartalle
Karttakirja Norbert Eliasin tuotantoon
Suomi tukee monimuotoisuutta
Tilan sosiaalisen luonteen ymmärtämisen taito
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Moninaisuus luovuutemme lähteenä : kulttuurin ja kehityksen maailmankomission raportti
Tuberkuloosin ja aidsin kulttuuriset merkitykset
Tunteiden sosiologiaa. 1, Elämyksiä ja läheisyyttä
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Toisenlainen tulkinta distinktiosta : kysymys yksilöllisistä kulttuurivalinnoista ja makujen sisäisistä ristiriidoista
Kunnon ateria
Vanhat naiset ikäihmisten yliopistossa
Kuuma katse eli lyhyt johdatus pornologiaan
Luettavaa ihmissuhdetyöläiselle
Vastauksia eräisiin vastaväitteisiin
Sisäisyyden vastainen asennetihentymä
Kulttuurin merkitys ihmiselle
Pierre Bourdieun hyvän maun kritiikki
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Kulttuuri-identiteetin jäljillä : Suomen romaanien kulttuuri-identiteetistä 1980-luvun alussa
Epäonnistuminen : häpeä vai mahdollisuus?
Tapahtumien sosiokulttuuriset vaikutukset paikallisyhteisöön
Käänteet sosiologian ja kulttuurintutkimuksen itseymmärryksessä
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Kuuluuko taide kansalle?
Pohdintoja käden tieto-opista
Merkitykset, antireduktionismi ja antiobjektivismi
Miehisen vapauden valtakunta : erään lähiöravintolan kanta-asiakkaiden pienkulttuuri
Mielenkiintoinen joulusyöminen
Kääntäjät ja valvojat - nuorisokulttuurit yhteiskunnan tilan kuvaajina
Kokeiluja alkukantaisuudesta - paluu tulevaisuuteen
Mieluummin vanha kuin aikuinen : keski-ikäisten suomirock, voimaa vai muotoa?
Kirja-arvostelu
Koulu, työ ja vapaa-aika
Suomalaisen nykykuluttajan profiili ja vähittäiskaupan rakennemuutos
Englanninkielinen lyhennelmä.
Bourdieu: uusimmat asiat
Religionens återkomst : brytningspunkter i kyrkan, religionen och kulturen = Uskonnon ylösnousemus : kirkon, uskonnon ja kulttuurin murros
"Se tuli pirttiin ihan niinku tutumpaanki paikkaan" : kirjallisuusmatkailu Kalle Päätalon maisemissa Jokijärvellä
Tapojen historiaa : kuusi akadeemista esitelmää pitänyt Turussa syksyllä 1911
Oman elämänsä sankarit : tutkimus kiipeilystä riskilajina
Sosiaalisen haaste kulttuurintutkimuksessa
Ihminen ja perintö
Antaa Kremlin kellojen soida eli lisää nauloja yhteisen asiamme arkkuun
Eräs sosiologinen näkökulma kritiikin tutkimukseen
Matkailijasta muukalaiseksi : suomalaisnaisten kokemuksia kreikalaisessa arjessa
Kosmeettisia häiriöitä? : kertomuksia suomalaisesta tatuoinnista
Viittaako eroosiopuhe tyhjään vai tyyneen?
Michel Pinconin ja Monique Pincon-Charlotin haastattelu
Pahojen poikien piiri : Joensuun skinien epäilty rikollisuus 1995-1998
Kulttuuria lukemassa
Nainen hautamuistomerkkien valossa Deloksella
Merkitysten erittely kulturalismissa
Lisävirikkeitä entropiakeskusteluun
Tatuoitu / Juho K. Juntunen
Kulttuurintutkimuksellisia polkuja
Siirtokarjalainen identiteetti ja kulttuurien kohtaaminen
Ei mikään tuulenpesä
Summary : Some ansvers to my critics : Esipuhe, kirj. J.P. Roos.
Psykokulttuuri : korviketoimintaa vai normiston kustomointia erikoistuneille ihmisille?
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Alussa oli mimmiliiga : naisten jalkapalloilun muutos Suomessa vuosina 1971-2006
Avoimempi suhde kuolemaan
Suomalaisen makukulttuurin erityispiirteitä
Diskon hälinästä nuorisotilan ilmapiiriin : tamperelaisen opiskelijaryhmän kokemuksia
"Metaforat ovat karanneet käyttäjiltään" : keskustelu Thomas Ziehen kanssa
Seksuaalisen ruumiin tutkimus antiikista nykypäivään
Kulttuurintutkimuksen rajoista
Katkonaisuuden yhteneviä juuria
Nomadisia siirtymiä
Turun Taidegraafikot ry : grafiikan yhdistys taiteilijoiden ammatillistumisen välineenä
Ikuinen kaupunki
Diskursiivisen barbarian ja poeettisen kaunistelun tuolla puolen : tutkielma suomalaisten kuvataiteilijoiden esteetis-yhteiskunnallisesta sitoutumisesta
Elämää lähiössä tutkittu : yhdyskuntatyön mahdollisuudet ja mahdottomuudet
Eron aika : tyttärien kertomuksia ikääntyneen vanhemman kuolemasta
Jalkapallon lumo : tutkimus suomalaisesta Everton-faniudesta
Rapautuminen, myöhäismoderni ja Itä-Eurooppa
Väärtisuhteet Lapin matkailussa : kulttuurianalyysi suomalaisten ja saamelaisten kohtaamisesta
Kulttuurin muodot
Suomalaisen kulttuurin säätelyn järjestelmä : sosiologinen tutkimus
Tiivistelmä.
Materiaalisuuden vakavasti otettavat tarkastelut
Elämää suomalaismetsissä : kesämökin semiotiikkaa
Puheenvuoroja suomalaisuudesta
Pyhä, villit ja neurootikot
Massakulttuurin asema arvostuksien muuttajana toisen maailmansodan jälkeen
Tutkimusten maailma : suomalaista kulttuurintutkimusta kartoittamassa
Nykykulttuuri luokittelumasiinana
Aarne Henrik (Heikki) Lappalaisen ajoreki : osaamisen, tekemisen ja vuorovaikutuksen tarkastelua
Aristokraattinen elämäntapa ja sen rahoitus 1700-luvun Ruotsissa : Carl ja Axel von Fersenin tulot, varallisuus ja kulutustottumukset
Nuoriso uusmoralismin ja instituutioiden kynsissä
Puolustus on sana : sotilaallista maanpuolustusta koskevan sanomalehtikirjoittelun sosiologinen tarkastelu
Suomalaisten maku
Nimet ja käytäntö
Selkeä johdatus semiotiikkaan ja kulttuurin tutkimukseen
Demoneita vai enkeleitä? : rikollisten ja rikosten representaatioita eräissä 2000-luvun suosituimmissa suomalaisissa elokuvissa
Yhteiskuntateoria ja inhimillinen todellisuus
Asuin- ja ympäristökulttuuri Suomessa
Markku Koskea innoittaa länsimaiden perikato
Bourdieulaisia näkökulmia kirkkotaiteen tuotantoon 1900-luvun lopun Suomessa / Juha Malmisalo
Liikkuvat subjektit, paikallinen tieto : tutkimuksia urheilusta, turismista ja sosiologiasta : väitöskirjan yhteenveto
Viihteestä käyttöarvona : Prokopin viihdekäsityksen kritiikkiä ja kehittelyä
Lähiöperheissä etsitään uusia rooleja
Aspalaiset - asiakaspalvelukeskuksen työntekijöiden työkulttuuri ja työhyvinvointi
Kulttuuri ikäihmisten arjessa : Mikkelin Setlementti ry:n asukastupatoiminta
CrossFit Suomen jälkimodernissa liikuntakulttuurissa : CrossFitin rantautuminen, organisoituminen ja laji liikuntamuotona
Kuviteltu minuus : ihmiskäsityksen murros suomenkielisen kansanosan kulttuurissa 1800-luvun puolivälissä
Teknokokemus ja Zeitgeist : digitaalisen mediakulttuurin yhteisöjä, utopioita ja avantgarde-virtauksia
Fragmentteja viihteestä
Mikroprosessorit : massakulttuuri ja maailmankuva
Kuolema, symbolinen ja tuhlaus : Jean Baudrillard ja Georges Bataille
"Normiton , uhri, narsistinen? Kuvia nuorisosta"
Ruumiillisuuden historialliset kohtalot 1-2
Hävitetyt haudat
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Lappilaiset
Tiivistelmä
Yksilön kulttuurin kuolema
Jouko Turkan Teatterikorkeakoulun kauden yhteiskunnallinen kontekstuaalisuus vuosina 1982-1985
Yhteisöllinen käsityö : verkostoja, taitoja ja yhteisiä elämyksiä
Cunae hic, ibi sella curulis : Rooma, Gallia ja kotikaupunki Ausoniuksen ja Sidonius Apollinariksen identiteeteissä
Joukkoviestintätutkimuksen valtateillä : tutkimusalan kehitystä jäljittämässä
Postmodernia etsimässä : postmodernismi, arvot ja elämäntyylit
Monikulttuurisesta työkentästä ja työstä
Brittiläinen kulturalismi ja nuorten alakulttuurien tutkiminen
Sohvaryhmän läpimurto : Kulutuskulttuurin tulo suomalaisiin olohuoneisiin 1960- ja 1970-lukujen vaihteessa
Saaristoidentiteetit merkkien virtoina : varsinaissuomalainen arki ja aluekehitystyö globalisaation murroksessa
Arkinen kumous : suomalaisen 60-luvun toinen kuva
Yhteiskuntaluokka ja maku
Tylsistyttävä ystävä : television vaikutuksia tutkitaan
Kohti kollektiivista narsismia vai uutta yhteisöllisyyttä?
Liikettä kaupungissa : parkourin harrastajien suhde kaupunkitilaan
Henkilökohtainen ekologia : onko vihreä elämäntapa vastausyritys moderniin?
Merkitys, toiminta ja rakenne sosiologiassa : kulttuurinen näkökulma
Kun matkamuisto on elinkeino: kulttuuriperinne tuotteistamisen lähteenä ja haasteena
Muotia viidellä tapaa
Luciferin jalanjäljissä? : metallisatanismin, satanismin ja black metallin käsitteellisiä pohdintoja kulttuurin sisäisten toimijoiden näkökulmasta
Sosiologia ja kulttuurintutkimuksen "kulttuurinen" käänne
Äkkiä eräänä kesänä : Joensuun laulujuhlien sosiologinen muotokuva
Omaelämäkerran rajapinnoilla : kuolema ja kirjoitus
