http://www.yso.fi/onto/yso/p3873 vahvistimet
vahvistimet vahvistimet
BiCMOS-vahvistimien suunnittelu
Kitara joka fiilikseen
Kuusikossa on järkeä
Mainstage : virtuaalisen kitaravahvistinmallinnuksen mahdollisuudet
Suuritehoinen audiovahvistin, osa 2.
Ultrasite EDGE-tukiaseman tehovahvistimen LDMOS-transistorin testaus
Tanakkaa räimettä
Putkivahvistin kitaralle
Kuinka kondensaattori toimii?
Anadigicsin piirin ACA2601 soveltaminen AC800-optovastaanottimessa
Suuritehoinen audiovahvistin, osa 1.
AM-tekniikka
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tavoitteena on kertoa virtuaalisen kitaravahvistinmallinnuksen mahdollisuuksista, sekä laatia selkeä opas Mainstage-ohjelman uusille käyttäjille. Samalla pyrkimykseni on pohtia  Mainstage-ohjelmaan liittyviä hyviä, sekä huonoja puolia. Kerron myös haastattelun avulla, miten musiikin ammattilaiset kokevat Mainstage-ohjelman soveltuvuuden opetustyöhön. Työni alkaa ohjelman perustietoihin sekä tarvittavaan laittaistoon liittyvistä asioista, joista siirrytään  seikkaperäisesti kohti ohjelman käyttöä. Olen laatinut valmiiksi esimerkkejä, miten ohjelmaa voidaan hyödyntää käytännön elämässä. Tarkoituksena on, että lukijalla olisi mahdollisuus toteuttaa kaikki samat asiat, joista kerron oppaassani.  Kerron hieman myös muista vastaavanlaisista kitaravahvistinmallinnusohjelmista, joita markkinoilta löytyy pitkälti toistakymmentä. Mielenkiintoisena lisänä halusin tuoda esille kitaravahvistinmallinnusohjelman, joka toimii matkapuhelimessa. Lopuksi olen pohtinut voiko virtuaalinen kitaramallinnusohjelma korvata oikean pedaalilaudan sekä vahvistimen. Ovatko Mainstage-ohjelman tuottamat soundit, sekä käyttömahdollisuudet riittävän hyviä ammattilaisen käytettäväksi esimerkiksi esiintymistilanteessa. Jotta lukija saisi pienen makupalan Mainstage-ohjelman tuottamasta kitarasoundista, niin olen soittanut neljä erityylistä audioraitaa cd:lle, rakentaen mielestäni tyylin mukaisia kitarasoundeja.
Pohjallisantureiden jännitelähde
Automaattisen VSWR-mittausjärjestelmän suunnittelu / VSWR-mittausjärjestelmän automatisointi
Loppuun asti tingityt
Lähettimen hyötysuhteen optimointi multislot tilanteessa
Hyvää soundia vähällä voimalla : raportti kitaravahvistimen kehittämisprojektista
Mesa pistää paremmaksi..
Täyttä asiaa
Accuphase E-210 -vahvistin : Musikaalista tekniikkaa
Huolimittarin elektroniikan kehitystyö
Laulava Myrskylintu
3000 markan vahvistimet
Mad Professor : kunnioitusta herättävä vahvistin
Pieni transistorikirja : erikoiskirja rakentajille ja ammattimiehille
COMOS-prosessilla laadukkaita yhden jännitteen operaatiovahvistimia
Michael Creek: "Hyvän vahvistimen ei tarvitse olla monimutkainen"
Mittausvahvistin
Neljän sortin soundia
Hifiä naapurista
TBU-pistoyksikön viritysmenetelmät
Kitaravahvistimet ovat olleet alkuajoiltaan asti äänimaailmaltaan hyvin rajallisia ja vaikeasti ohjattavia. Kitaristin on hyvin vaikeaa käyttää etupaneelin säätimiä soittamisen lomassa, minkä lisäksi suuremmat muutokset ääneen vaativat nykyisissä kaupallisissa vahvistimissa piirilevyn muokkausta. Tässä työssä ongelma korjattiin suunnittelemalla ja rakentamalla putkietuaste, jossa lähes kaikki vastukset ovat digitaalisesti säädettäviä. Lisäksi taajuusvasteen tarkempi muokkaus mahdollistettiin kondensaattoriverkoilla, joista haluttuja arvoja voidaan valita digitaalisesti. Tavoitteena oli siis suunnitella etuaste, jonka komponenttiarvoja voisi muokata mahdollisimman laajasti ilman tarvetta lukuisille rinnakkaisille kanaville. Säätövastukset päädyttiin toteuttamaan digitaalipotentiometreillä, mikä johti koko kytkennän käyttöjännitteen laskemiseen alle elektroniputkien normaalin jännitetason ja toi suunnitteluun siten omat lisähaasteensa. Etuaste saatiin lopulta toimimaan odotusten mukaisesti, ja se mahdollisti huomattavasti kaupallisia vaihtoehtoja laajemmat äänensäätömahdollisuudet.
Kelvin Labs integroitu vahvistin : pieni ja muodokas
CMOS-operaatiovahvistimen kohina
Manon putkietunen : [osa 2]
Kaksi kanavaa ja keppi laulamaan
Muskelia moneen tyyliin
Tiivistelmä: Monikanavaääni.
Matkapuhelimen vastaanottimen paikallisoskillaattorina käytettävän taajuuskertojan suunnittelu
Ohjelmoitava siniaaltogeneraattori
Putkireaktorin uusi muoto
Pienikohinaisen varausvahvistimen simulointi ja testaus
Lineaarisen lähettimen tehonsäätö
Elektroniikan laboratoriotyöt. Osa 1
Klassikon paluu
Aktiivikaiutin
Säröt suunnittelijan ongelma
LF- ja MF-alueen antennivahvistin
Kombo kainaloon ja keikalle
Pikkukissan notkeudella
Putkifriikin valveuni : THD UniValve
ACA0861D laajakaistavahvistimen päätevahvistimena
Audiokäyttöön tarkoitettu nelikanavainen jänniteohjattu vahvistin
Turha maksaa turhasta: Oikea lineaaripiiri oikeaan kohteeseen
Käy kuumana : Musical Fidelity A1000 -integroitu vahvistin
Puhdasta ja kaunista
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 3, vahvistimet, oskillaattorit, pulssipiirit
Vieläkö kuulet hippiäisen?
HIFI testaa: High endin kandidaatit : Integroidut vahvistimet 4600-7000 markkaa
D-luokan vahvistimen suunnittelu
Dolby Surroundin ehdotonta aatelistoa : Onkyo TX-SV919THX-viritinvahvistin
Käsintehty, niinkuin ennen
Tyylikkäät ja mukavat : Onkyo P-388F -esivahvistin; Onkyo M-588F -päätevahvistin
Kuulokevahvistin
Kitaristin uudet vehkeet?
Ääni, koko ääni ja vain ääni
Putkiherkkua
Monikanavaääni
3.6 V tehovahvistimen suunnittelu 900MHz:n taajuusalueelle
A-luokan päätevahvistin
Referenssivahvistimen suunnittelu
Digitaalisesti ohjattu putkietuaste kitaralle
Audiovahvistimen RF-suojaus
Manon putkietunen : [osa 1]
Tehokas pääte moneen käyttöön : 90 - 160 wattinen vahvistin IGBT-transistoreilla
PAL-piiriohjattu 2-asteinen vahvistin
Marshallin maukas uutuus
Ilmamäärän mittaus
Aktiivisten komponenttien s-parametrimittaukset
Kustannukset sivuseikka : Pioneer C7 -esivahvistin [ja] M6 -päätevahvistin
Näin käytät eritysvahvistimia, osa 1.
TMA-mittausjärjestelmän toteutus Labview:lla ja TestStandilla
Elektroniikkaa sinulle
Omat elokuvat ja konserttisali kaupan päälle
Jännite-virtamuunnin
Digitaalisesti säädettävä kitaraesivahvistin prototyyppi
Monikanavainen tasonsäätöyksikkö
Kotiteatterin hankinta ja kokoaminen
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. 3, Vahvistimet, oskillaattorit, pulssipiirit
Elektroniikan perusteet. 3, Servo- ja pientaajuusvahvistimet : ominaisuudet, suunnittelu, sovelluksia, taulukkotietoutta
DVX301 monitorivastaanottimen kalibroinnin esitutkimus
Säädettävä etuvahvistin SAT 055
Tehovahvistimen juotosvikojen vaikutus RF-parametrien suorituskykyyn
Antenniverkon kuntokartoitus ja digitalisointi
Pikku pedot
UltraSite EDGE -tehovahvistimen virityspaikka
Vihlovien tunnelmien tulkintaan
307 kytkentää
Modulaarinen Philips SM 25-vahvistin
Cello Palette Preamplifier : Ekvalisoinnin eliittiluokalla
D-luokan vahvistimen suunnittelu ja mittaus
Piensignaalivahvistimen suunnittelu UHF-taajuuksille
Ultrasite Edge -tehovahvistimen ohjainasteen LDMOS-transistorin testaus
LMP8358-operaatiovahvistimen tutkiminen ja käyttöönotto
BKT-runkovahvistimien tuotantoprosessin analysointi
Herkkupala vain kokeneelle hifirakentajalle : A-luokan triodivahvistin
D-luokan vahvistin
Esivahvistimet Rotel RSP-976 ja Marantz AV 9000 : erillisosia kotiteatteriin
Elektroniikan perusteet. 3, Pientaajuus- ja servovahvistimet
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 3 : Vahvistimet, oskillaattorit, pulssipiirit / Rae Perälä
Uuden polven operaatiovahvistimet yhä tarkemmiksi
Putkiääntä kohtuuhintaan : Copland CTA 501.
Wattihirmujen kilpa: testasimme yhdeksän päätevahvistinta
Suurtaajuusvahvistimen elinikätestaus
Kontrabasson mikrofonijärjestelmän esivahvistin
Mallia basistille
Pientaajuusvahvistimien suunnittelu piikomplementtitransistoreja käyttäen
Putkimiehen unelma
Pienikohinainen antennivahvistin
Rakenna 400-wattinen turbovahvistin
A-luokan täysputkikombo : Ashdown Peacemaker 40.
Rail-to-rail-operaatiovahvistimet pienjännitesovelluksiin
Uutta tietoa vahvistimista
Kunnon kitarasoundi vahvistinsimulaattorilla? : AmpliTube
Pienet ja kauniit : Marantz SC-22 esivahvistin, PH-22 levysoitinvahvistin ja MA-22 monopäätevahvistin
Kitaraputkivahvistin
tehokkaat autopäätteet katsauksessa
Muunnteltava kaiutinkotelo
AC1000-vahvistimisen paluusuunnan kehitysprojekti
Putkivahvistin
PDT100-antennivahvistimen testaus/viritys ohjelmisto
Hifiä Hollolasta : HEASin kokoelma katsottavana
Hifi-laatua halvemmalla : DIY -kaiuttimet ja -päätevahvistin
Kytkinyksikkö BXS825
Autohifiä alusta alkaen, osa 3 : Vahvistimet
Leslie-vahvistimen suunnittelu ja toteutus
Laatua hintatietoisille
Lähettimen päätavahvistimen aiheuttamat audiotaajuiset häiriöt matkapuhelimessa
AB-luokan päätevahvistimen toteutus
Tiivistelmä.
Ideaalin bassosoundin jäljillä
VHF-alueen laajakaistainen tehovahvistin
Akustisen kitaran kotimainen loistokeksintö : B-Band XOM System
Levysoitinliitäntä uusiokäyttöön : pikku korjain vaimentaa ja oikaisee toistokäyrän
AC6146-paluusuunnan vahvistinsäätö PE4304 digitaalisella vaimentimella
Virtavahvistimen suunnittelu
Pitää tehdä sitä minkä osaa
Pin-diodivaimennin kaapeli-tv-verkon vahvistimeen
GSM 400 päätevahvistimen soveltuvuus EDGE-järjestelmän vaatimuksiin
Järeä tykki
Esittelyssä Adcom GFA-4702 : wattihalko
Transistorivahvistin
RX-VCO:n erotusvahvistimen suunnittelu
Operaatiovahvistimien testauslaite
Generel A-820 ja Nikko Beta 20/Alpha 220 : saako isolla rahalla enemmän
Integroidut vahvistimet 4500-7000 markkaa : Perinteiset ja tehokkaat
LFD Audio Zero LE Mk.III -vahvistin : high endiä pikkupajasta
Punaposkiset : Rotel Michi -sarja: RHC 10 -passiivinen esivahvistin; RHQ 10 RIAA-esivahvistin; RHB 10 päätevahvistin
Pannaanpas hiukan tuulemaan
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 3 : Vahvistimet, oskillaattorit, pulssipiirit
Peaveyn Rage 258 ja Bandit 112.
Äänitaajuisten jännitteiden vahvistimet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Teleste Oyj:n AC1000 kaapelitelevisioverkon vahvistinta. Erityisesti tämä opinnäytetyö käsittelee kyseisen laitteen paluusuunnan kehittämistä ja pyrkii selittämään projektin aikana tehtyjä havaintoja myös teorian pohjalta. Teoriaosuudessa käytiin läpi yleisiä vahvistimien toimintaa kuvaavia parametreja. Myöhemmässä vaiheessa näiden parametrien avulla pyrittiin kuvaamaan laitteen suorituskykyä. Työssä suunniteltiin simulaattoriavusteisesti olemassa olevan laitteen pohjalta paluusuunnan suodatin ja kaltevuudensäätöpiiri. Lisäksi suunniteltiin laitteen amplitudivastetta korjaava mukautettu vaimenninpiiri ilman tietokoneavustusta. Projektin aikana suoritettiin myös useita mittauksia, joilla laitteen toimivuutta analysoitiin. Mittaus-tuloksia verrattiin simulattorituloksiin ja laitteen spesifikaatioon. Kaikkia laitteen spesifikaatiossa määriteltyjä parametreja ei kuitenkaan testattu. Lopuksi todettiin, että projektin tavoitteet toteutuivat paluusuunnan osalta laitteen spesifikaatiossa määritellyissä rajoissa kaikkien tehtyjen mittausten osalta sekä halutussa aikataulussa.
Päätevahvistimien eksoottiset säröt
Kaapelimodeemin dowlink-taajuuden muuttaminen
Kohina ja epälineaarinen särö kaapelitelevisiojärjestelmän päävahvistimessa
