http://www.yso.fi/onto/yso/p3877 perinnetieteet
perinnetieteet perinnetieteet
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXIII-XXXIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXIII-XXXIV
Perinne, kulttuuri, identiteetti : rakenteet ovat sitkeitä
Kadonneen identiteetin metsästys - perinteentutkijoiden kansainvälinen tutkijakoulu Mekrijärvellä
Perinteentutkimuksen terminologia
Kansanperinteenkeruu ja muistitiedon keruuhanke : se oli täyttä työtä, melko rankkaa mutta antoisaa. Unohtumattomia kokemuksia --
Vakavaa huumorin tutkimusta
Säätyläisperheiden tutkimuksesta ja alkavasta keruusta
Runoepiikka
Kansallisten tieteiden henkilökalenteri. 1974
Karjalaisen perinteen työryhmän tutkimuksia
Perinteentutkimuksen paikka
Väinö Tuomaala
Maailmankuvasta mentaliteetteihin
Kaksi Lönnroth-ongelmaa
Yksilö ja yhteisö - perinnetieteiden yhteiskunta?
Suomen kansankulttuurin kartaston toinen osa valmis
Uutta ja vanhaa tulkintaa kansalaisuudesta ja sukupuolesta : vuosikokousesitelmä Suomen Kansantietouden Tutkijain Seuran vuosikokouksessa  27.3.2007 Joensuussa
Perinnetiede nykyajassa
Nähtyä ja kuultua Pitäjän perinne -päivänä
Naiset, miehet ja sukupuoli etnologiatieteissä
Pohjoismaista yhteistyötä tutkimuksen rakennuskivillä
Kertomuksia lehmästä : tutkimus ihmisen ja kotieläimen kulttuurisen suhteen rakentumisesta
Kaukovieras Keski-Suomessa v. 1840 : unkarilaisen tutkijan Antal Regulyn kuvauksia
Arkiston avain : kansanrunousarkiston kortistot, hakemistot, luettelot, lyhenteet
Oikein vai väärin ymmärretty Eero Salmelainen
Perinteen harrastus - peritty harrastus
Johdatus ruoan maantieteeseen
Lääkintäantropologia
Perinnetieteen nykysuuntia
Maitolaitureiden monitahoisesta merkityksestä
Aikamme perinne ja perinteentutkimus
Kansanperinne ja kuvataide
Kansatieteen sanasto
Lasten leikkiä vai kovaa työtä? : sukupuoli tutkimuksen näkökulmana
Kotiseudun aarreaitta
"Toivoisimme, jos keruuta jatkatte, että vähitellen oppisitte erottamaan tuon täysin arvottoman aineksen hyvästä ja kunnollisesta" : Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Kansanrunousarkisto perinnepoliittisena ja perinnettä arvottavana toimijana vuosina 1934-1939
Sanoja ja sananpaukahroksia
Kotona ja töissä
Perinteentutkimuksen ajantasa
Arkisto-opas : TKU-arkisto
Kaksi kertojaa - kaksi maailmaa
Sukupolvien ketju : tutkisteluja kansastamme
Etnologisia näkökulmia muistiin ja muisteluun
Kirjailija Samuli Paulaharju (1875-1944) oli Oulun kuuromykkäinkoulun opettaja, joka keräsi matkoillaan eri puolilta Suomea, Karjalaa, Lappia ja Ruijaa suuren määrän kansanperinnettä. Hän myös piirsi ja valokuvasi esineistöä ja rakennuksia, ihmisiä ja heidän ympäristöään sekä keräsi esineistöä. Paulaharjujen keräystyö on saavutus, joka on taannut Samuli Paulaharjulle pysyvän sijan suomalaisen perinteentutkimuksen historiassa. Tässä kokoelmassa on Paulaharjun tuotannosta 23 vuosina 1903-1944 ilmestynyttä teosta.
Kulttuuri, perinne ja sukupuolijärjestelmä
Sukupuoli ja etnisyys tiedon paikantumisessa
Tutkija ja (mies)sukupuoli : retrospektiivisiä pohdintoja eräästä tutkimusprojektista
Ei ainoastaan totuus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Kansatieteellisen tutkimuksen keskeisalue
Käsityötaidosta ennen ja nyt
Eläinlääketieteellisen promootion upeaa juhlaa
Äänitearkisto-opas
Saunasta sairaalaan : synnytyskulttuurin murroksen etnografiaa
Kenttäkysymyksiä / toimittaneet Pekka Laaksonen, Seppo Knuuttila ja Ulla Piela
Napoleonin mopo : mitä historian jälkeen?
Joulukuusen kronologiaa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 12
Karjala-tutkijat liikkeellä Joensuussa : Liikkeellä : SKS:n juhlaseminaari 12.-14.1.2006, Joensuu
Hopeasepän taidon jäljissä
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Osallisuus ja hyvinvointi tiedeyhteisössä : tohtoriopiskelijoiden kokemuksia
Folkloristin keräilytaloudesta ; Perinnearkiston toimivuudesta
Ymmärrämmekö leikkiä?
Varia : 1972 ja 1974
A. A. Koskenjaakko (1885-1954)
Esitelmiä : kevät 1985
Kansatieteen terminologia
Rajavartijaperinteiden jäljillä
Kalevalaseura palkitsi seitsemän kulttuuriperinnön vaalijaa
Metriikka
Carl Axel Gottlundin Gottlundiana-aineisto Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Kirjallisuusarkistossa
Oraalisuus (suullisuus) vs. kirjoituksellisuus
Tutkijan kuva kohteesta : metodologisia näkökohtia
Naisen väki : tutkimuksia suomalaisten kansanom.
Perinnetiedon soveltamisesta
Lönnrot ja rahvaan runous
Kansatiede ja lähitieteet 1900-luvun yhteisötutkimuksessa : jatkokoulutusseminaari 17.-18.11.1981
Mikael Agricola ja liturginen lauluperinne
Kansallisten tieteiden henkilökalenteri. 1971
Maailma muuttui - muuttuiko aikuiskasvatus?
MUSEOMIEHEN TYÖPÖYDÄLTÄ : kirjoitelmia muinaistieteellisten ja antikvaaristen harrastusten historiasta Suomessa
Parhainpäin muistettu jatkosota
Etnologian sanastoa
Lapsuus arkistossa : lapsen ja lapsuuden paikka perinnetieteellisissä kyselyissä
Maaseudun kulttuurisessa tilassa liikkuvat katseet : laadulliset kyselyt etnografisina aineistoina
Abstrakti: Perinnetieteet ja piirrosten tieto : piirrosten asema Axel Olai Heikelin ja Elsa Enäjärvi-Haavion tutkimuksissa.
Vaihtoehtoja opetukseen : videoneuvottelulla etnologiatieteet valinnaiseksi lukioon
Kansatieteen periaateoppia
Kun Samuli Paulaharjua 'ojennettihin'
Tihenevä ja laajeneva äänien kenttä
Kesäkirje Matti Kuuselle
Koti-ikävä ja nostalgia arjen kokemuksena
Beyond texts 2001 : Beyond texts: how reality is transformed into research material -seminaari, Joensuun yliopiston Mekrijr̃ven tutkimusasema, 15.-20.8. 2001.
Mytologiaa Mekrijärvellä
Kätevyysperinteen nykyarvo
Kansankieli maakunnan yhdistäjänä
Työllisyysselvitys
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. XIV
Rakennukset teremisseillä, mordvalaisilla, virolaisilla ja suomalaisilla
Naiset perinteenkerääjinä 1800-luvun Suomessa
Perinnetieteet ja piirrosten tieto : piirrosten asema Axel Olai Heikelin ja Elsa Enäjärvi-Haavion tutkimuksissa
Kansallisten tieteiden henkilökalenteri. 1980
Henrikinkadun Helmi : Turun yliopiston kulttuurien tutkimuksen laitoksen tiedotuslehti
Perinnetieteen terminologia
Superkauden kynnyksellä? : perinteentutkija videokameran takana
Perinteet modernista näkökulmasta : yhteisöllisyyden ja historiallisen jatkuvuuden ilmauksia tutkimassa
Perinnealojen kirjasto-opas
Myytit selittävät myös nykyisyyttä : professori Anna-Leena Siikala, perinteentutkimus, Joensuun yliopisto
Perinteentutkimuksen näkymiä : introspektiosta ajan tasalle
Suur-Ilomantsin ortodoksikalmistot
Tehdasyhteisön arkea
Suomalaisten tutkimusmatkat autonomian aikana
Poetiikka
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 9
Folkloristi museossa
Suomen silta tieteen kulkuväylänä : tiedonsiirrot virolaisten kansallisten tieteiden rakentajana
Suosituksia ja ideoita
Oppia olevasta : kaupunki-imagojen kulttuurimaantiedettä
Kulttuurintutkimuksen historiat
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 112:s osa, 1-4
Väkiluku ja kunnan sisäinen muuttoliike kylätutkimuksessa
Historiaa ja runoutta : kertomus suomalaisista perinnetieteistä, niiden paradigmoista, retoriikasta ja institutionaalisista jännitteistä
Työväen perinnepolitiikasta
Suomen suvun kartoitusta itsenäisyyden ajalla
Väinö Salminen (1880-1947)
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 5
Perinteen tuntemuksesta perinnepolitiikkaan
Paulaharjun Karjalantutkimukset vihdoin kirjaksi
Etnografiset käänteet perinnetieteiden yhdistäjinä?
Perinneaineiston kvantitatiivisesta tutkimuksesta
Kotiseutu- ja kyläkirjallisuuden bibliografia
Kansallisten tieteiden henkilökalenteri. 1977
Arkisto-opas, TKU-arkisto
Perinnepolitiikka maakunnan kulttuuripolitiikassa
Eteläpohjalainen yrittäjäperinne
Kulttuurihistoriaa Kalevalaseuran satavuotiselta taipaleelta
Etnopoetiikka
Elias Lönnrot (1802-1884)
Samuli Paulaharju : valikoima teoksia
