http://www.yso.fi/onto/yso/p3870 nenätaudit
nenätaudit nenätaudit nenäsairaudet
Limakalvonadaptaatio : uusi suunta nuhan hoidossa?
Otoskleroosin nykyaikainen hoito
Sairastavuustilastoinnin kehittäminen ja OECD:n laatuindikaattorit Suomessa
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 15, 1
Suomen otolaryngologiyhdistyksen historia 1922-1972
Korva-, nenä-, ja kurkkutautipotilaan tutkiminen
Sivuontelotulehdukset
Korvan, nenän, nielun ja kurkunpään taudit
Korva- nenä- ja kurkkutaudit
Lapsen puheenkehitys
Sietämätön paine poskionteloissa
Lapsi päiväkirurgisena korva-, nenä-, kurkkutautipotilaana : Päiväkirurginen prosessikuvaus
Nenän sivuonteloiden tietokonetomografia
Ihokasvainten tunnistaminen : opas Kainuun maakunta -kuntayhtymän terveydenhuollon ammattilaisille
Korva-, nenä- ja kurkkutautien toimintaa koskeva selvitys
Yleislääketiedettä hammaslääkäreille : Korva-, nenä- kurkkutaudit
Toimenpidettä edeltävä ohje Oulun yliopistollisen sairaalan korva-, nenä- ja kurkkutautien leiko-potilaille
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 15, 1-2
Turun lääketiedepäivät 19.-20-11-1987, hotelli Rantasipi, Pispalantie 7, Turku : luentolyhennelmät
Tulospalkkiojärjestelmä HYKSin korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikalla vuosina 1992-1994 : haastattelututkimus henkilöstön kokemuksista
Professori Tauno Palvan julkaisut. 1-2
Katastrofi jäljellä : koulutuksellinen ongelma vai loistartunta
Emeritusprofessori poimii rusinat pullasta : Martti Sorri pitää vastaanottoa ja tekee tutkimusta sen verran kuin on kivaa
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit ja niiden sairaanhoito
Sairauksien ehkäisy
Korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikka Kuopion yliopistollinen sairaala : 25 vuotta yliopistoklinikkatoimintaa : kertova historiikki vuosilta 1972-1997
Satulanenän orthopedisesta parantamisesta odontologian tarjoomilla apukeinoilla
Myöhästyneen puheenkehityksen ongelma
Nuorten kuulokojeenkäyttäjien kokemuksia vertaistuesta
He kuulevat jälleen
Sairauksien hoitaminen terveyttä edistäen
Tervetuloa toimenpiteeseen : Kirjallinen opas kita- ja nielurisaleikkauksiin tulevien lasten vanhemmille
Korva-, nenä-, kurkkutautioppi ja foniatrian perusteet
Korvan, nenän, nielun ja kurkunpään taudit : käytännöllisä ohjeita /kirjoittanut Taimi Kurki
Korvalehti : Suomen korva-, nenä- ja kurkkutautien hoitajat ry:n julkaisu
Julkaisuja Turun yliopiston korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikasta ; Reports from the department of otology-, rhinology and laryngology, University of Turku, Finland : 1946-1955. Vol. 1. 1956
Antikoagulanttihoito korva-, nenä- ja kurkkutaudeissa
Sata vuotta oto-rino-laryngologiaa Suomessa : sairaaloita, henkilöitä, tapahtumia
Nenän sivuonteloiden kaikututkimus
Lasten puhehäiriöt
Korvan, nenän ja kurkunpään synnynnäiset sairaudet
Astu saliin! : opaskansio Länsi-Pohjan keskussairaalan os. 2b:n korva-, nenä- ja kurkkutautien leikkaussaliin, korva-, nenä- ja kurkkutautien eri toimenpiteisiin ja instrumentaatioihin
Epiglottisabskessi
Kokemuksia tietylperatsiinin vaikutuksesta huimaustiloihin
Korva-, nenä- ja kurkkutautien alan tehtäväkenttä Pohjois-Suomessa : virkaanastujaisesitelmä Oulun yliopistossa 24.9.1975
Kansamme taudit
Miksi lapsi ei puhu?
Paikallispuudutuksen käyttö korva-, nenä- ja kurkkutautialan toimenpiteissä
Ensihoidon käsikirja
Perioperatiiviset hoitoselosteet
Suomalaisten sairaudet
Kun korvaa särkee
Korvalääkärin sielussa soi Django, Billy ja Ben
Korva-, nenä- ja kurkkutautien erikoisalan leikkausten aluevaihtelut 1993 = Regionala variationer i fråga om operationer inom specialiteten öron-, näs- och strupsjukdomar 1993
Satulanenän orthopedisesta parantamisesta : odontologian tarjoomilla apukeinoilla
Poskiontelon ja nenän syöpä
Korva- nenä- ja kurkkutaudit ja niiden sairaanhoito
Tiivistelmä.
"Korvaopettajan käsikirja" - työkalu lääketieteen opetuksen linjakkuuden parantamiseen
Miksi poskiontelot tulehtuvat?
Ympärivuotinen nuha, rinosinuiitti
Kroonisesta nuhasta ja nenän tukkoisuudesta
Nenän polyypit
Avoin hymy : halkiolapsen hoito vauvasta aikuisikään
Urheilijan nenä
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit sekä foniatrian perusteet ; toimituskunta: Pekka Karma ... [et al.]
Infektio septoplastian komplikaationa
Tiivistelmä
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit ja foniatrian perusteet
Ihminen osa osalta : ihmisen fysiologia työssä
Oslerin tauti
Lääkärikirja
Lasten sivuontelotulehdusten diagnostiikka ja hoito
Korva-, nenä- ja kurkkutautioppi
Me tarvitsemme apua yhteiskunnalta
