http://www.yso.fi/onto/yso/p3876 viestintäpolitiikka
viestintäpolitiikka viestintäpolitiikka
Bangemannin työryhmältä valmis käsikirjoitus : informaatioyhteiskunnan EU-visio
Viestinnän suunnittelu poliittisessa vaalikampanjassa : viestintäsuunnitelma Tiina Elovaaralle eduskuntavaaleihin 2011
Kulttuurilehtien tuki
Viestintää merkityksentävät diskurssit viestintäministerin puheissa
Kansallinen laajakaistastrategia : loppuraportti
Viestintäpolitiikkaa hatusta? : avoimuus ja osallistuminen tietoyhteiskuntakaaren valmistelussa
Viihdemedian rooli vaaleissa : analyysi vuoden 2006 presidentinvaaleista
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Viestintäpoliittisia kannanottoja
Viestintäpoliittisen komitean III osamietinnön luovutustilaisuudessa 28.2.1974
Tiivistelmä (s. 95-98).
Kamppailu patsaasta : poliittinen analyysi Saddamin patsaan kaatamisesta pilapiirroksissa
Satunnaisesta poliitikosta refleksiiviseksi toimijaksi : poliittisen osallistumisen muutoksesta
Julkisen palvelun uudet tulkinnat
Sähköisen joukkoviestinnän toimilupajärjestelmän säätämisen ja ylläpitämisen perusteluista
Kalevi Sorsalle J. V. Snellman -palkinto : "Aikakauslehtien kirjo pienoiskuva yhteiskunnasta"
Informaatiosta kommunikaatioon : ekumeeninen keskustelu viestinnästä 1948-2000
Julkisen palvelun televisio murroksessa
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Yhteiskunnallisesti merkittävät tapahtumat : sääntelyn tie Suomeen, katsaus sääntelyn sisältöön, taustaan ja tulevaan
Viestintäpoliittisen komitean 2. osamietintö. 2.
Profeetallinen politiikka : tarinoita menneestä kulta-ajasta ja vielä loistavammasta tulevaisuudesta
Ahtaat tieteenrajat eivät sovellu kuvatutkimukseen
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Viestintäpoliittista keskustelua
[Kirja-arvostelu]
Tietoturvallisuuden kehittäminen yrityksessä
Median arkikäyttö ja julkinen ohjelmatoiminta
Joukkoviestintä Suomessa
Radionkuuntelu 1990-luvulla : muutokset radion kanavatarjonnassa
Eurooppalaista kulttuuria vai amerikkalaista viihdettä? : Euroopan unionin audiovisuaalinen politiikka kulttuurin vartijana
Internet-puhelut (VoIP) : selvitys
Tiivistelmä (1 s.).
Tampereen kaupungin viestintäohjelma
Maailman muutos ja viestinnän uudelleenarvointi
Naurua ilmassa : koominen vähättely ilmastontutkimusta käsittelevässä verkkokeskustelussa
Kollaasimetodologiaa sukupuolittuneesta maailmanpolitiikasta
Euroopan unionin televiestintäpolitiikka : esimerkkeinä Iso-Britannia, Saksa ja Espanja
Tekstit ja kontekstit
Keskustelu, väittely ja dialogi poliittisessa ja hallinnollisessa päätöksenteossa
"Haktivismin" kolme tyyppiä : nettiteknologioiden politiikasta
Kansanedustajat bloggaajina : kaikki läsnä - kuka hyötyy?
Analogisten televisiotaajuuksien käyttö siirryttäessä digitaaliseen jakeluun : selvitys
Kansallinen älyliikenteen strategia : [selvitysmiehen ehdotus]
Suuri verkkojatkokertomus
Työeläkeyhtiöt ovat merkittävä osa suomalaista eläkejärjestelmää. Hallinnoitavia eläkevaroja on paljon ja niiden osittainen rahastointi on ehto sille, että eläkejärjestelmä kestää suurten ikäluokkien eläköitymisen. 2010-luvun vaihteen finanssikriisin aikana ihmiset ovat olleet kiinnostuneita eläkeasioista ja niistä on riittänyt paljon keskustelua. Työeläkeyhtiöt tiedottavat sijoitustensa tuloksista aktiivisesti, ja pyrkivät tavoittamaan ihmisiä monen kanavan kautta. Työn tarkoitus on tutkia työeläkeyhtiöiden sijoitustoimintaan kohdistuvaa viestintää. Tutkimuksessa pyritään selvittämään, mitä työeläkeyhtiöiden sijoitustoiminnasta kirjoitetaan mediassa ja poikkeaako se viesti siitä, mitä yhtiöt itse haluavat tiedottaa omasta toiminnastaan. Tämä tutkimus on toteutettu laadullisena tutkimuksena ja sen aineisto koostuu kahdesta haastattelusta sekä muutamasta lehtiartikkelista. Haastateltavat olivat yhden työeläkeyhtiön työntekijöitä. Tutkimuksessa nousi esille, että ihmiset lukevat työeläkeyhtiöistä uutisia, joissa on yhdistettynä yhtiöiden omien tiedotteiden vertailua sekä yhteiskunnallisia puheenaiheita. Työeläkeyhtiöt pyrkivät tiedottamaan läpinäkyvästi omasta toiminnastaan. Toisaalta ne pyrkivät myös tarkkailemaan, mitä niistä puhutaan, jotta virheellisiä asioita ei liikkuisi turhaan keskusteluissa. Kaikkeen keskusteluun työeläkeyhtiöt eivät kuitenkaan voi puuttua, koska kyseessä on tärkeä yhteiskunnallinen asia, josta ihmisillä tulee aina olemaan eriäviä mielipiteitä.    Tutkimuksessa kävi ilmi, että sijoittamiseen liittyvät asiat voivat olla vaikeita ymmärtää. Mediassa sijoituksista kirjoitetaan joskus liian monimutkaisesti, jolloin lukijat saattavat saada väärän kuvan uutisesta. Oli nähtävissä myös toisenlaisia artikkeleita, joissa pyrittiin ottamaan lukijat huomioon kirjoittamalla teksti kansantajuisesti. Työeläkeyhtiöiden aktiivinen rooli tiedottamisessa antaa ihmisille totuudenmukaisen kuvan, jolloin kuulopuheiden kautta liikkuvat huhut jäävät vähemmälle.
Aatteista arkeen : suomalaisten seitsenpäiväisten sanomalehtien linjapapereiden synty ja muutos 1971-2005
Yhteistä hyvää etsimässä : viestintäpolitiikka pelisääntöjen kehittäjänä ja vapauksien vartijana
EU pyrkii horjuuttamaan USA:n johtoasemaa av- ja multimediamarkkinoilla
Televisio ja suomalainen
Syrjäytyneistä huolehtimassa : syrjäytymisen biopoliittinen rationaalisuus Helsingin Sanomien pääkirjoituksissa
Sananvapaus ja viestintäpolitiikka
Mitä menestystarinasta jäi?
Västäräkin siivellä : Tampereen kaupungin viestintästrategia
Terveyspoliittisten arvojen tarkastelua systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ja artikkelianalyysin pohjalta
Vammaisen tiedonsaanti - haaste tietoyhteiskunnalle
Turvallisuusargumentin käyttäminen yhteiskunnallisesti merkittävissä investointihankkeissa : tapaustutkimus Fennovoiman ydinvoimalaitoshankkeesta
Vaikuttamisen uudet areenat : viestinnän digitalisoitumisen merkitys poliittisten puolueiden viestinnälle
Televisioala Suomessa : toimintaedellytykset internetin aikakaudella
Julkisen palvelun ylitankkaus
Perusarvojen puolesta radiomonopolia vastaan : Kansallisen kokoomuksen radio- ja televisiopolitiikan muotoutuminen 1960-1970
Valta, kenttä ja kertomus : televisiopolitiikan tulkinnat
Suomalainen tv-tarjonta 2008
Julkisen palvelun tv-urheilu politiikan potkupallona
Sanat ja teot : ympäristöviestinnän avaimet
Puutteineenkin viestintätutkimuksen klassikko
Paikallistelevisioiden henki pihisee, ainakin vielä
Joukkoviestintätilasto 1993
Paikallisradiotyöryhmän mietintö
Tie digisateenkaaren päähän onkin pitkä ja kivinen
Viestintäkasvatus - uusi näkökulma kasvatuksen kanssakäymiseen
Tietoliikenne ja atk-politiikan kysymyksiä
Äänestäjien keskustelut vaaleista : kevyttä jutustelua vai varsinaista politiikkaa?
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Revon haamusta taivaskanaviin
Bittejä paperilla - Tietoyhteiskunnan lehtijakelu : Selvitysmiehen ehdotus
Mieti ennen kuin kokeilet!-esite
Pääministerin puhuva pää
Tietokonevälitteiset julkisuudet politiikan paikkoina
Näkeekö silmä - kuuleeko korva : Pamfletti
Hillitty Pohjola : XI pohjoismainen viestinnän tutkijoiden konferenssi Trondheimissa 8.-11. elokuuta 1993.
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Yhteisillä taajuuksilla? : ajatuksia viestintäoikeuden tutkimuksesta, sen kehityksestä sekä suhteesta viestinnän ja viestintäpolitiikan tutkimukseen
Houkutteleva rekrytointiviestintä organisaation verkkosivuilla
Sähköisesti nouseva Suomi : viestinnän elinkeinopoliittisen työryhmän loppuraportti
Yleisradio kotimaisen kulttuurin kanavana
Toiminta- ja taloussuunnitelma
Hyvinvointivaltio eetterissä : Yleisradion rakentuminen populaarien diskurssien kentillä
Sähköisen viestinnän duopoli on torjuttava
Ajattelijan ääni korvessa : Poliittiset ajatuspajat, viestintä ja julkisuus
Euroopan kuvat : Kuinka eurooppalaisuuden merkityksiä luodaan Euroopan komission kansalaisviestinnässä?
Pasila vastaan taivas
Kulttuuriyhteistyöneuvoston (CDCC) kulttuuritoimintaohjelma
Viestinnän perusteet
Taistelukuvauksia tulilinjoilta : TK-rintamakirjeenvaihtajien asema ja merkitys Suomen ulkomaanpropagandassa jatkosodan aikana
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Suomen kansan demokraattisen liiton Yleisradiopoliittinen ohjelma : luonnos
Viestintäpolitiikka
Viestintäpoliittisen komitean 2. osamietintö
Koulukeskustelu Ruotsin Suomalaisessa : Ruotsin Suomalainen -lehden kulttuuripoliittisen linjan kehittyminen ja lehden asema siirtolaisten viestintäpolitiikassa
Normitalkoilla kohti kyttäysyhteiskuntaa
Hieman hupaisa tyyppi
Radiotutkimusta kohti
Viestintäpoliittinen kannanotto : hyväksytty SDP:n puolueneuvostossa 17.3.1982
Poliittinen päättäjä julkisuuden paineessa
Elokuva ja uusi viestintätekniikka : Elokuvaviestintätyöryhmän muistio
Viestintäpoliittisen komitean 3. osamietintö
Sananvapaus televisio- ja radiotoiminnan sääntelyssä
Ulkomaille suunnattu suomalainen propaganda
Komission asiakirjojen saatavuus : käyttäjän opas
Yleinen ja yhtäläinen viestintäpalvelu
Webympäristön blogi ja innovaatioprosessit : webympäristö tutkimuksen ja tiedottamisen haasteena
Puheenjohtaja Timo Laatunen: Rakennemuutos edessä myös lehdistöllä
Tiedotuspäivä Kemissä pohdiskeli : onko Suomessa viestintäpolitiikkaa?
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Ehdokkaiden ja kansalaisten vuorovaikutus sosiaalisessa mediassa vaalikampanjoinnin aikana
Havaintoja suomalaisen televisiopolitiikan tietämysympäristöstä : eurooppalaisen yleisradiotoiminnan julkisen palvelun perinne ja muu televisiotoiminnan tietämys valtiopäivillä vaalikaudella 28.03.1995 - 16.03.1999
EY:n mediaohjelma : Suomi eurooppalaisille tukimarkkinoille?
Tampere kokosi viestintäohjelman
Viestintäpoliittisen komitean ... osamietintö. 1.
Kuusi kysymystä, jotka auttavat ymmärtämään viestintävälineitä
Viestinnän ja kaksikielisyyden hyvät käytänteet aluehallinnon uudistuksessa
Informaatioyhteiskunta ja mediafilosofia
Suomen viestintäjärjestelmä
Sananvapaudesta viestinnän vapauteen
Syyskuun yhdennentoista merkitys
Havaintoja digitv:n ensimmäiseltä 10-vuotiskaudelta Suomessa
SAK:n linjalla
Ohjattuun viestintäkehitykseen : viestintäpoliittinen tarkastelu
Euroopan unioni linjaa audiovisuaalista politiikkaansa
Vapauden tuoja, vallankäytön väline vai hallitsematon voima? : nykyaikainen viestintäteknologia aikamme maailmanpolitiikassa
Yrityksen sisäistä viestintää kehittämään : kuvaileva tapaustutkimus yrityksen sisäisen viestinnän edellytyksistä ja kehittämistarpeista
Hella Wuolijoen ohjelmapoliittiset tavoitteet Yleisradion pääjohtajana (26.4.1945 - 22.6.1949)
Huomispäivän Suomi
Kansallinen laajakaistastrategia : väliraportti
Kirja-arvostelu
Brechtiläinen radiotestamentti
Tieto tehokäyttöön päätöksenteossa
Kun telkkari astui nykyaikaan : Kolmoskanava ja television televisualisoituminen Suomessa
Tshernobyl ja journalismi
Puheenvuoro viestinnästä
Viestinnän demokratisointi, yleisradiotoiminnan deregulaatio ja paikallisradiot
Angloamerikkalaisuus ja Suomen tiedonvälitys : riippuvuuden muotojen ja sisällön tarkastelua
Pilakuvapolitiikkaa
Kylmästä sodasta kansalaisyhteiskuntaan : kansainvälisen viestintäpolitiikan opetuksia
Digitaalinen televisio : analyysejä alkuhistoriasta, viestintäpoliittisista haasteista ja tv-järjestelmän muuttumisesta
Näkökulmia poliitikon viestintäosaamiseen
Ensimmäinen Twitter-ylipäällikkö
Viestintäpoliittisen komitean 1. ja 2. osamietintö. 1 ja 2, Lehdistöä ja tietotoimistoja koskevat selvitykset ja ehdotukset
Parempia väyliä ja nopeampia yhteyksiä : Liikenne- ja viestintäministeriön 120-vuotisjuhlakirja
Taistelu Yleisradiosta : Yle-sota vuosina 2008-2009 Helsingin Sanomissa, Turun Sanomissa ja Ylen uutispalvelussa julkaistujen juttujen valossa
Median sääntely ja informoitu kansalaisuus
Kansainvälinen viestintäkokous vahvisti : tiedon valtaväylien kehitystä vaikea ennustaa
Viestintäkulttuuripolitiikkaa itävaltalaiseen tyyliin
Yleisradiopoliittinen ohjelma
Rasismi-käsitteen käyttö maahanmuutto- ja monikulttuurisuusargumentaatiossa
Sodan kaikuja : Norjan ja Suomen henkilömiinaretoriikka kansainvälisten mediaprosessien ilmentäjänä 1995-2001
Ammattiyhdistysliike ja viestintäpolitiikka : käsitelty SAK:n XII edustajakokouksessa 14.-17.6.1981
Tiivistelmä: Viestintäpolitiikka. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia toimeksiantajalle viestintäpolitiikka. Liiketoimintastrategia on yksi liiketoiminnan tärkeimmistä kuvauksista, joka määrittelee liiketoiminnan tarkoituksen. Viestintäpolitiikka on se osa, joka luo menettelytavat liiketoimintastrategian viestinnän toimeenpanolle. Lainsäädäntö ohjailee vahvasti viestintää. Teoriaosuudessa käsiteltiin organisaatioviestintää sekä lainsäädäntöä, jonka pohjalta yrityksellä on tiettyjä viestinnällisiä velvoitteita. Viestinnälliset velvoitteet riippuvat pitkälti siitä, mikä on yritysmuoto ja kuinka muun muassa yrityksen rahoitus on järjestetty. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena työnä. Toiminnallisena työn osana syntyi toimeksiantajaorganisaatiolle luonnos viestintäpolitiikasta. Viestintäpolitiikan tarkoituksena on selkeyttää toimeksiantajaorganisaation ymmärrystä siitä, mitä viestintä heidän näkökulmastaan tarkoittaa. Viestintäpolitiikasta syntyi selkeä, hyvin hallittavissa oleva kokonaisuus. Sitä jatkotyöstämällä toimeksiantaja saa viestinnän kuvattua eri sidosryhmille. Toimeksiantajaorganisaation on helppo lähteä strategian perusteella kehittämään omaa päivittäistä viestintäänsä. Projekti onnistui kokonaisuudessaan hyvin. Projektin lopputuloksena toimeksiantaja sai luonnoksen viestintäpolitiikaksi.
Kielenkätkentä juttu
Työeläkeyhtiöiden sijoitustoiminnan julkisuuskuva
Ei ole demokratiaa ilman valistuneita kansalaisia
Tiedottajien ammattikunnan synty Suomessa
Yleisradio ansaitsee parempaa keskustelua tehtävistään
Vapauden tuulia viestintäpolitiikassa : SDP ja sähköisen viestinnän vapautuminen 1980-luvulla
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Kahden kauppa - Kolmosen korvapuusti?
"Lisää vaihtoehtoja katsojille koko maassa" : markkinoituminen, uusi toimilupapolitiikka ja digitaalisen television ohjelmisto
Sähköisen median viestintäpoliittinen ohjelma : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 2012.
Suomen infrastruktuurin historiallis-organisatorinen kehitys : tutkimus viestintäpolitiikan historiallisesta muotoutumisesta
Tutkimus- ja kehittämistoiminnan linjaukset 2011–2015
Tiivistelmä.
Vuoropuhelua viestinnästä : kirkon viestinnän periaatteet viestintästrategian ja paikallisseurakuntien näkökulmasta
"Ei missään tapauksessa saisi jarruttaa Holmaa Pariisissa!" : Suomen Pariisin-lähetystön propagandatoiminta ennen talvisotaa ja sen aikana
Imperiumin järki : Financial Timesin poliittinen järjestys
Organisaation vuoropuhelu pähkinässä : EFQM 3d
Digitaalinen Suomi, uusi liikennepolitiikka : liikenne- ja viestintäministeriön tulevaisuuskatsaus puolueille 10.9.2010
Uusi kansainvälinen tiedotusjärjestys : raportti Suomen Unesco-toimikunnan seminaarista
SDP : viestintäpoliittinen ohjelma : (hyväksytty puolueneuvoston kokouksessa 6.3.1975)
Eurooppalaisella sananvapaudella vielä monta estettä ylitettävänä
Politiikan viihteellistymistä vai professionalisoitumista? : haastattelututkimus vuoden 2006 presidentinvaaleista
Suomen kielen tulevaisuus muuttuvassa maailmassa
Ajalliset merkitykset medialähteissä : Kymmenen Uutisten alku visioissa ja muistelussa
Vammaisen tiedonsaanti - haaste tietoyhteiskunnalle : aisti- ym. vammaisten tiedonsaantia selvittäneen työryhmän mietintö
Viestintäpoliittisen komitean V osamietinnön luovutustilaisuus 4.6.1974
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Joukkoviestintävälineet : johdanto
SAK:laisen ammattiyhdistysliikkeen viestintästrategioiden kehittyminen vuodesta 1969 vuoteen 2000
Media, yhteiskunta ja mediayhteiskunta
Kohti vähäpäästöistä liikennettä? : hiilidioksidipäästöihin perustuva autoverouudistus Helsingin Sanomissa
Johtaako Paasilinna Ylen uuteen nousuun?
Kohti tutkimusperusteista liikuntapolitiikkaa
Viestinnän rakennemuutos : MTV:n järjestämä sähköisen viestinnän seminaari 25.10.1988
Sananvapaus puntarissa : viestintäoikeuden vuosikirja 2013
"Olisin mielelläni vielä jatkanut ..." : erimielisyyden osoittaminen vuoden 1999 eduskuntavaalien televisiokeskusteluissa
Kokonaisesitys viestintäpolitiikasta
Kokemuksellisuus yhteiskunnallisen toiminnan pontimena : kansalaisaktivistien näkemyksiä osallistumisesta ja mediassa toimimisesta
"Sotakuvia Suomesta" : suomalainen ulkomaille suunnattu kuvapropaganda 1939-1944
Saamelaisradion kehittämistyöryhmän mietintö = Sámi radio [ovddidan] bargojoavku smiehtamuš
Reinoradio : puhummeko me ensi vuosituhannella Paasilinnan ajasta, kun muistelemme 1990-luvun Yleisradiota?
Tiivistelmä: Median ja politiikan välillä vallitsee jatkuva kauhun tasapaino. Viestinnän jipot ja koukerot taitavalle poliitikolle media on hyvä renki, mutta kokeneenkin kehäketun ura voi tuhoutua, jos menettää otteensa julkisuuden pyörityksessä. Millaisia ominaisuuksia ja taitoja menestyvältä mediapoliitikolta vaaditaan? Mediapoliitikko kertaa mediapelin säännöt pohtimalla tuttujen suomalaispoliitikkojen viestintää ja selvittää samalla politiikan viihteellistymistä ja henkilöitymistä. Vaikutusvaltaa hakeville se kertoo vinkkejä eri viestintäkanavien haltuunotosta ja sanattoman viestinnän nyansseista. Miksi televisioesiintymisissä ei aina kannata noudattaa oppikirjojen ohjeita? Millaisia viestinnän trendejä maailmalta on Suomeen rantautumassa? Teos myös auttaa äänestäjää tunnistamaan aidot viestit epäaidoista. Vaalien alla repäisevät otsikot ja iskevät mainoslauseet voivat viedä mennessään ja toisaalta tärkeät asiat jäädä huomiotta pelkän heikon esiintymisen vuoksi. Mediapolitiikassa kuulijan vastuu on suuri.
Vapaus, holhous ja valistus : viestintäpolitiikan ideologisten valintojen tarkastelua
Tiedottamisohjelma Euroopan unionin kansalaisille
Institutionaalisen ympäristön vaikutus tilinpäätösinformaation laatuun
Kokemukset eri työtapojen käytöstä opetusharjoittelussa
Journalismi : vapaus ja rajat
Paikallisradiotoimint, toimilupaehdot ja sananvapaus
