http://www.yso.fi/onto/yso/p3875 informaatiopolitiikka
informaatiopolitiikka informaatiopolitiikka
Kainuu - tietomaakunta 2005.
Innovaatiopolitiikka syntyi 1980-luvulla. Sen taustana oli muutos yhteiskunnassa ja taloudessa, jota alettiin luonnehtia informaatiovallankumoukseksi (Freeman & Louçã 2002), tietoyhteiskunnan (Böhme 1998) läpimurroksi tai verkostoyhteiskunnan synnyksi (Castells 2000). Kaikkien näiden luonnehdintojen keskiössä oli ajatus, että tiedosta, innovaatiosta ja uusien teknologioiden kehittämisestä ja käyttöönotosta on tullut taloudellisen kasvun avaintekijöitä. Olennainen haaste on, miten uusi tieteellinen tieto ja niihin perustuvat keksinnöt saadaan muunnetuiksi taloudellisesti hyödynnettäviksi tuotteiksi ja palveluiksi.
Juurruttaminen käyttäjälähtöisen teknologian kehittämisen muotona
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Hallituksen strategia-asiakirja 2006 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Kuluttajien osallistuminen teknologian arviointiin ja kehittämiseen
Informaation vaikutus rahoitusmarkkinoiden toimintaan ja keskuspankkipolitiikan tehokkuuteen : katsaus kirjallisuuteen
Tulopoliittisen selvitystoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av den Inkomstpolitiska utredningskommissionen
Opiskelijakulttuuria nyt : 60-luvun hengessä
Moniarvoisesta tiedonvälityksestä
Media asevoimien operaatioalueena : "hääseuruetta pommitettiin" -uutisen avulla käyty mielikuvasota
Organisaation sisäisen tietoverkon hyödyntäminen tiedonhankintaan ja viestintään : yksilöllisten ja organisaatiolähtöisten tekijöiden vaikutusten tarkastelua
Punamullasta ja Sammon jaosta
[Kirja-arvostelu]
Koulu muistojen paikkana : unelma ja todellisuus
Tieto ja tietoyhteiskunta
Kuluttajat ja kansalaiset geenitekniikkaa arvioimassa : konsensuskonferenssi suoran osallistumisen menetelmänä
Miellyttävää väkivaltaa : näinkö Suomi menettää itsenäisyytensä?
Taistelu sodan julkisuuskuvasta : Yhdysvaltojen mediastrategiat ja julkisuuden hallinnan keinot terrorisminvastaisessa sodassa
K & I -politiikka : käsite ja käytäntö : näkökulmia tieteellisen ja teknisen informaation saatavuuden yhteiskunnalliseen edistämiseen
Teknologinen imperatiivi ja paikallinen teknologiapolitiikka
Hallituksen strategia-asiakirja 2004 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Helsingin seudun kiehtova ja pelottava tulevaisuus tietoyhteiskunnan utopiana
Laiskan omaksujan ylistys
Muistio informaatiopolitiikasta
Teknologia on kuin laki!
Minun yliopistoni
Sivistys, nuorison tarpeet ja opiskeluajat : pääkirjoitus
Meri-Lapin alueellinen kirjasto- ja tietopalvelustrategia 2005-2008
Laadukkaat tietovarantomme hyvinvointia, kilpailukykyä ja innovaatiotoimintaa edistämään = Våra högklassiga informationsförråd främjer välstånd, konkurrenskraft och innovation
Molekyylibiologian lyhyt historia
Osaaminen ja uuden luominen innovaatioverkoissa : tutkimus kuudesta suomalaisesta innovaatiosta
Yliopiston rooli yhteiskunnassa
Hallitusohjelman neuvottelutulos 17.6.2011 : avoin, oikeudenmukainen ja rohkea Suomi
Sujuvaan tiedon kulkuun ja tehokkaaseen tietojen yhteiskäyttöön valtioneuvostossa : Valtioneuvoston tiedon sisällönhallinnan tila ja vastuut (SILAVA) -hankkeen loppuraportti
Puutteineenkin viestintätutkimuksen klassikko
Suomalainen "informaation superhigway" ja hyvinvointivaltion jälkeinen demokratia
Tietoliikenne ja atk-politiikan kysymyksiä
Ympäristöhallinnon informaatio-ohjaus : tavoitteet, toteutus ja tuloksellisuus
Informaation merkitys vertikaalisissa rajoituksissa : määrähinta- ja määrärajoitesopimukset
K & I-poliitiikka : käsite ja käytäntö : näkökulmia tieteellisen ja teknisen informaation saatavuuden yhteiskunnalliseen edistämiseen
Informaatiopolitiikka. 1.
Tietoverkkojen kansalliset kehittämislinjat 1995-1998
eEurope : Euroopan elektroninen vallankumous ja Suomen uho
Suomi tietoyhteiskunnaksi : kansalliset linjaukset. Osaraportti 1, Kansainväliset ja muiden maiden tietoyhteiskuntastrategiat
Yliopistojen tietoaineistot ja niiden saatavuus ja hyödynnettävyys EU:n ja Suomen tietoyhteiskuntapolitiikan valossa = Research data of universities, its availability and exploitation in light of the information society policy of the European Union and Finland
Pohjois-Karjala tietoyhteiskuntalaboratoriona
EU-tiedonlähdeopas
Onko prostituoitu ihminen?
Suomi eEuroopassa
Yliopistojen tietoaineistot ja niiden saatavuus ja hyödynnettävyys EU:n ja Suomen tietoyhteiskuntapolitiikan valossa
Taistelukuvauksia tulilinjoilta : TK-rintamakirjeenvaihtajien asema ja merkitys Suomen ulkomaanpropagandassa jatkosodan aikana
Onko suomalainen tiede sittenkään niin hyvää kansainvälistä tasoa? : tietoteollisten tieteenalojen tila
Kokonaiskoulupäivä myös lukioon
Vastustamista pakeneva sota
Kulttuuria teollisuuteen
EU kiirehtii tiedon valtatielle
Rohkeasti liiketaloutta, arasti kotitaloutta
Tietohuollon kehittämisstrategia
Ulkomaille suunnattu suomalainen propaganda
Mikä on viestimien tulevaisuus Euroopan pienissä maissa?
Yhdysvaltojen ja EU:n informaatiopolitiikka : vertaileva analyysi
Informaatioyhteiskunnan historia
Suomi tietoyhteiskunnaksi : kansalliset linjaukset : Tikas-ohjausryhmän loppuraportti
Tietoyhteiskunta ja sosiaalipolitiikan kehittäminen : tulevan sosiaalipolitiikan ja tutkimuksen haasteiden tarkastelua
Informaatioyhteiskunta ja mediafilosofia
Opettajan arki ja koulutuksen uudistamisretoriikka
Tulevaisuuden haasteet : näkökulmia Suomen teknologiapolitiikan tueksi : UIDESS-hankkeen loppuraportti
Kirja-arvostelu
Kritiikkiä ja itsekritiikkiä sateli : seminaari ruoski tiedotusvälineitä
Eurotietokeskus Lapin yliopiston kirjastoon
Kohti muistiorganisaatioiden rakenteellista yhteistyötä
Työministeriön toimenpiteet valtioneuvoston tietoyhteiskunnan kehittämistä koskevan periaatekannanoton johdosta : työryhmämuistio
Miesten kaatuvat kulissit : Antti Tuurin romaanien ikuiset onnenetsijät
Suomi tietoyhteiskunnaksi : kansalliset linjaukset : strategian perustelumuistiot
Oikeudellinen valta ja ihminen
Festivaalien avustustenhaku opetusministeriöltä pitkän aikavälin yhteistoiminnallisena pelinä
Kuluttajat, kansalaiset ja tutkijat teknologiaa arvioimassa : pääkirjoitus
Liikenteen telematiikan kansalliset kehittämislinjat 1995-1998
Perhe, sosiologia ja perhesosiologia
Suomalainen humala ja eurooppalaiset ihanteet
Tiedottajien ammattikunnan synty Suomessa
Muistiorganisaatiot tiivistävät yhteistyötään
Hallituksen strategia-asiakirja 2003 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Valtion tutkimuslaitokset : julkisia palvelijoita vai markkinavetoisia toimijoita?
Koti on kasvun paikka
Hallituksen strategia-asiakirja 2007.
Avoin, uutta luova Suomi : SYL:n hallitusohjelmatavoitteet kaudelle 2011-2015
Eurooppalainen tietoyhteiskunta - kaikkien yhteiskunta : korkean tason asiantuntijaryhmän politiikkaa käsittelevä loppukertomus
Kuinka selviytyä informaatio mullistuksessa ?.
Tila, rakenne ja kuva : tietoyhteiskunnan alueellinen maisema
Suomi tietoyhteiskunnaksi
Tiivistelmä.
Kirjastot yhdentyvässä Euroopassa
"Ei missään tapauksessa saisi jarruttaa Holmaa Pariisissa!" : Suomen Pariisin-lähetystön propagandatoiminta ennen talvisotaa ja sen aikana
Tieteen horjuvat infrastruktuurit : pääkirjoitus
Hajautettu luominen ja tiedon omistusoikeudet
Hallituksen strategia-asiakirja 2005 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Hallituksen strategia-asiakirjan 2005 vaikuttavuusarviointi
Opettajankoulutus kasvatuksen, katsomuksen ja vastakulttuurin ohjelmana
Kansalaisosallistuminen geeniteknologiassa
Taide kohtaa elämän myös hoitolaitoksissa
Kaikkialla läsnäoleva : hajautetun informaationtuotannon prosessille perustuva valta
Suomi tietoyhteiskunnan tilastoissa
Kotimikrolla tiedon valtateille
"Sotakuvia Suomesta" : suomalainen ulkomaille suunnattu kuvapropaganda 1939-1944
Suomi tietoyhteiskunnaksi - kansallisten linjausten arviointi
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Yliopistokirjastojen rakenteellisen kehittämisen työryhmän muistio
Opettajuudesta, opettajan koulutuksesta ja kasvatustieteen rekonseptualisoinnista
Pohjois-Karjalan maakunnallinen tietostrategia : oppiva maakunta - luova periferia
EY-tieto ja sen hankinta
Informaatiotekniikka ja yhteiskunta : Espoossa 27 - 28.10.1980 pidetyn seminaarin esitelmät...ym., Helsingissä 28 - 29.11.1980 järjestettyjen yleisöpäivien esitelmät. Ihminen / Tietokone
Kansalaiskasvatus 2000-luvun Suomessa
