http://www.yso.fi/onto/yso/p3880 kulttuuriekologia
kulttuuriekologia kulttuuriekologia
Muuttuvat palkiset : elo, työ ja ympäristö Kittilän Kyrön paliskunnassa ja Kuolan Luujärven poronhoitokollektiiveissa vuosina 1930-1995 : rabota i okružajušaja sreda v olenevodčeskom obl'edinenii Kjurë v Kittilja i olenevodčeskih kollektivah v rajone Lovozera Kol'skogo poluostrova s 1930 po 1995 gg = Reindeer herding in transition : reindeer herding in the reindeer herders association of Kyrö in Kittilä, Finland and in the collectives of Lovozero on the Kola Peninsula, Russia from 1930-1995 = Izmenjajušeesja olenevodstvo
Näkijä : Pekka Kuusen ajattelun uusi tuleminen
Estetiikka ja ympäristön arvot : kansainvälinen ympäristöestetiikan konferenssi oli Lahdessa viime elokuussa
Korjaamo kids : tapahtuman kehittämissuunnitelma
Saimaan alue kulttuuritutkimuksen kohteena
Sis. eng. tiivistelmät
Muuttuvat palkiset : elo, työ ja ympäristö Kittilän Kyrön paliskunnassa ja Kuolan Luujärven poronhoitokollektiiveissa vuosina 1930-1995 = Izmenjajušeesja olenevodstvo : rabota i okružajušaja sreda v olenevodčeskom obl'edinenii Kjurë v Kittilja i olenevodčeskih kollektivah v rajone Lovozera Kol'skogo poluostrova s 1930 po 1995 gg = Reindeer herding in transition : reindeer herding in the reindeer herders association of Kyrö in Kittilä, Finland and in the collectives of Lovozero on the Kola Peninsula, Russia from 1930-1995
Kalevalaseuran vuosikirja. 51, 1971, Vanhaa ja uutta Lappia
Homo sapiens : johdatus biologiseen ihmiskuvaan
Vienan neitsyt ja Härmän häjy : pohjoisen Karjalan ja Etelä-Pohjanmaan kulttuuriekologista vertailua
Ilmastonmuutosahdistusta ja luopumisen tuskaa : ekokriittisiä näkökulmia 2010-luvun mediakulttuuriin
Valjastus : pohdintoja juurista, muutoksesta ja luontosuhteesta
Vanhaa ja uutta Lappia
Suotuisan suojelutason määrittäminen Rekijokilaakson Natura-alueen luontotyypeillä
Esitutkimusraportti paikallisten pienyhteisöjen tutkimisesta
Uhanalaisia : ympäristökulttuurit
Kaupunkivisio : ekologiset suunnitteluperusteet ja viheralueverkosto
Historian rakenteet ja voimat : johdatus historianfilosofiaan
Ihminen ja luonto
Vesimaisema elettynä ja kerrottuna : etnologinen tutkimus Aurajokimuistoista
Sademetsäalueen uudisasutus : kolme näkökulmaa Koillis-Perun maankäytön muutoksiin
Ekologia ja kulttuuri
Yli-Iin Kuuselankankaan neoliittisen asuinpaikan palaneet luut
Nenetsien ankarat elämisen ehdot tundralla ja kylässä : poronhoidon sopeutumisstrategiat ja delokalisoitumisprosessi Nenetsiassa
Tavoitteena henkisten näköalojen avartaminen
Ekologian haaste kulttuuritutkimukselle
Julian Stewardin kulttuuriekologia ja Åke Hultkrantzin uskontoekologia
Mölö vai haukku. Tapaustutkimus hirvenpyyntiin ja pyyntimenetelmän valintaan vaikuttavista tekijöistä Metsästys- ja ampumaseura Erauksessa kulttuuriekologisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Yhteyksiä
Selviytyjät : näyttely pohjoisen ihmisen sitkeydestä
Metsäluontomme kulttuurihistoriasta - yhteiskuntakehityksen heijasteita suomalaisessa metsämaisemassa
Ihminen ja luonto kulttuuriekologisen tutkimuksen kohteena
Asiakasperheiden kokemuksia Merikratoksen perhe- ja tukihenkilötyöstä
Uusstalinistin uskontunnustus eli professori Sarmela matkalla tulevaisuuteen
Vanha uusiksi - 80-luku alkuun
Ihminen ja kulttuurin koneistot
Täydellinen epätulevaisuus
Kultakäkösen kukuntakunnailla : matka eteläisen Karjalan luontoon ja kulttuuriin
Yhteisönä elämisen ongelma : studia generalia -esitelmäsarja : yhdeksän tunnetun suomalaisen tiedemiehen puheenvuoro
Cleantech-alan viennin onnistuminen pk-yritysten näkökulmasta
Perinne-ekologiaa : miten ja miksi?
Oppimisen ekologia, kasvatuksen ekologinen kestävyys
Vertikaalisuus rakentamisessa ja maailmankuvassa : suomalais-ugrilaiset rakentajina
Suomen museo. 1980 : 87. vuosikerta / [toimittaja: Martti Linkola]
Layers of nature and culture : a collection of essays = Luonnon ja kulttuurin kerrostumia : esseekokoelma
Vihreään aikaan : kirjoituksia ihmisen ekologiasta
Yhdessä pellolla ja yksin metsässä : toimeentulostrategiat kalimantanlaisessa kaskiviljelytaloudessa
Matti Sarmela - köyhän miehen Linkola
Valtakunnallisesti merkittävät kulttuurihistorialliset ympäristöt : yhteenveto v. 1979 käytettävissä olevien inventointien pohjalta
Oikeutemme ympäristöön : puheenvuoroja eri tieteiden aloilta
Satunnaiskasveja Antrean pitäjästä
Sesonkiasuminen sirkumpolaarisella alueella : historiallis-ekologinen näkökulma
Valtiaat kulkevat yli pienyhteisöjen
Suden puolustus
PAIKALLISKULTTUURIN RAKENNEMUUTOS : raportti Pohjois-Thaimaan riisikylistä
Löytöretki luontoon
Metsänhaltijat itäsuomalaisessa kansanuskonnossa
Sopeutumisen mallit : poronhoidon adaptaatio jälkiteolliseen toimintaympäristöön Suomen läntisellä poronhoitoalueella 1980-2000
Vanhaa ja uutta Lappia : Kalevalaseuran vuosikirja 51
Rakennemuutos tulevaisuuteen : postlokaalinen maailma ja Suomi
Matkan pää
Syyskuun viimeisenä päivänä 2011 maailman väestömäärä ylitti seitsemän miljardin ihmisen rajan, joista puolet asuu kaupungeissa. Kaikki yli 20 miljoonan asukkaan megapolikset sijaitsevat Euroopan ulkopuolella ja muuttoliike niihin jatkuu. Maailman suurissa maissa, erityisesti suurissa metropoleissa, asukkaat jakaantuvat selkeimmin köyhiin ja rikkaisiin, niin kuin olemme lukeneet esimerkiksi Darfurin ilmastokongressin yhteydessä tehdyissä analyyseissä. Asunto-olojen surkeus, puhtaan veden ja ruoan sekä sähköenergian saanti, hygieniakysymykset ja jätevesiongelmat ovat todellisia kaupunkien reuna-alueiden ongelmia. Onko meillä välineitä ja kykyä analysoida megapolisten ongelmia?.
Peilin kääntöpuoli : tutkielma inhimillisen tiedon luonnonhistoriasta
Perinteen sopeutumisesta ja sopeutumattomuudesta
Pietarsaaren ensimmäisen jätevedenpuhdistamon rakentamiseen johtanut toiminta kulttuuriekologisena prosessina
Kulttuuriekologinen viitekehys ympäristökasvatuksen tietoaineksen jäsentäjänä
Historiantutkimuksen uudet haasteet
Näköaloja kulttuureihin : antropologian historiaa ja nykysuuntauksia
Nahkiaispyyntiperinteen jatkuminen ja sen vertailua muuhun kalastukseen Iijokisuulla 1500-luvulta nykypäivään
Huoli maapallon huomisesta
Väitös nenetsien poronhoidosta Lapin yliopistossa
Tammimetsien hoito
Kokemäenjoen Rautaveden lounaisosan kasvillisuus ja kasvisto kulttuurivaikutusten ilmentäjinä
Luonnon kanssa käsikkäin : selviytymisen strategiat neljässä pohjoissuomalaisessa yhteisössä eri aikoina 1680-luvulta 1990-luvulle
"Tarinoitten ja historian kauttahan se paikka niinkö lähtee elämään" : Kalajoen Plassin muotoutuminen, merkitykset ja tulevaisuuden näkymät vuonna 2006
Ekologia aloittelijoille
Tiivistelmä.
Vihreä teoria
Suomalaiset luonnonvärit esittäytyvät monisävyisissä juhlapuvuissa
Kemijoen lohesta velvoitekalaan. Kemijokisuulla sijaitsevan Kaakamon kylän lohenkalastuselinkeinon muuttuminen 1900-luvulla
Niin maailma makaa tai sitten ei
Ihmisen ja luonnon vuorovaikutus saamelaiskulttuurin lähtökohtana
Monipuolisia esseitä ihmisen biologiasta
Maailman ympäristöhistoria
Oulujoen vesistön rakentamisen ja säännöstelyn sosiokulttuuriset vaikutukset
Suomalainen kansantanssi kulttuurisena ilmiönä
Pohjoinen ekologia ja ympäristön muutokset
Kuulumisia Uplannista
Paikalliskulttuurin rakennemuutos
Kokemuksia tukiviittomisesta : "Sehän on perheen ja ryhmän opettamisen ja oppimisen vahvuus, se ei koskaan mee hukkaan"
Kyllä se on pakko sopeuttaa, ei siinä ole vaihtoehtoja. Pohjoissuomalaisen metsurin sosiokulttuurinen sopeutuminen metsätalouden rakennemuutokseen 1960-2000
Ekologiseen elämäntapaan
Linkolan sukua
Ekopolis : ekologisen kaupungin juuria etsimässä
Mitä tapahtuu todella? : asiantuntijalausunnot Helsingin yleiskaava 1992:n luonnoksen sosiaalisista vaikutuksista
Ihmisen planeetta
Henkilökohtainen ekologia : onko vihreä elämäntapa vastausyritys moderniin?
Saamelaiset kansana ja kansalaisina
