http://www.yso.fi/onto/yso/p3888 menot
menot menot kulut
Kotitalouksien sairausmenot
Sijaintikuntaedun määrittämiseen liittyvät ongelmat ja sijaintikuntaedun tasoittaminen
Kotitaloustiedustelu 1985. Vapaa-ajan kulutusmenot
Ulkomaan meriliikenteen tulot ja menot
Valtioneuvoston säästöpäätökset vuosina 1975-1989
Eksymän suvun elämänmeno kirjaksi : vahva yhteisöllisyys leimaa kuusamolaisten nykypolviakin
Edustusmenot laskentatoimessa
Kompleksisuuden mahdollisuudet
Kohti parasta kuntatalouden kehitystä? : kunta- ja palvelurakennusuudistus talouden näkökulmasta
Valtion talousarvion sisältämien sidottujen menojen vaikutus valtioneuvoston finanssipoliittiseen liikkumavaraan ja siinä 1990-luvulla tapahtunut muutos
Tilauksen läpimenoajan kehittäminen
Uusi silta nousi vanha viereen : Kalimenkylällä hämmästellään, miksi vanha ei enää kelvannut
Finanssimarkkinoiden liikkeiden ennakointi on ollut lähes mahdotonta ja sijoitusten arvo erittäin vaihtelevaa. Markkinoiden yleinen kehitys ja epävarmuus ovat lisänneet selvästi piensijoittajien valitushalukkuutta sijoituspalveluista. Finanssipalveluja tarjoavan yrityksen tulisi aina kiinnittää myynnissään erityistä huomiota asiakkaan todellisen ymmärrykseen sijoituksesta menevistä kuluista. Tämän opinnäytetyön tutkimuksen tavoitteena on selvittää pitkäaikaissäästämisen tuotteiden kulurakennetta ja havainnoida miksi laadukas sijoitusneuvonta on pankeille tärkeää. Tarkoituksena on selvittää milloin tuote saattaa johtaa mahdolliseen reklamaatioon harhaanjohtavasta sijoitusneuvonnasta, mikäli kuluja ei ole ymmärretty oikein. Tutkimuksen tavoitteena on lisäksi selvittää vertailevien kululaskelmien avulla millaisia pankkien tuotteet ovat sijoituskohteena piensijoittajalle ja mitä pelkän pääoman säilyminen vaatii tuotolta. Teoriassa tarkastellaan sijoittamista yleisesti, riskiä, tuottoa ja sijoitussuunnitelman laadintaa. Tutkimus toteutettiin erilaisina vertailulaskelmina sekä tuotteiden ominaisuusvertailuna. Tutkimuksen kohdemateriaalina käytettiin säästöhenkivakuutuksen ja eläkevakuutuksen tuoteselosteita, tuote-ehtoja ja hinnastoja kummaltakin tutkimuksen pankilta. Tutkimuksen näkökulman vuoksi tutkimuksen lähteinä käytettiin vain sellaista materiaalia mihin kuka tahansa voi tutustua ilman rajoituksia. Sijoitustuotteiden tuoteselosteet, ehdot ja hinnastot ovat kaikkien saatavissa pankeista ilman tuotteen ostamista. Tutkimustuloksista voidaan havaita miten pankkien perimät palkkiot syövät piensijoittajan pääomaa ja miten paljon näiden palkkioiden kattaminen vaatii vuosittaiselta tuotolta. Tulosten perusteella piensijoittajan tulee perehtyä sijoitustuotteiden kulurakenteeseen huolella ja vertailla ominaisuuksia löytääkseen edullisimman ratkaisun.
Toiveesta tähdenlennoksi - opas keskenmenon kohdanneille vanhemmille
Liikenteen aiheuttama platinakuormitus Espoossa
Eläkemenoennuste vuodelle 2003
Kuntien nuorisotoimen menot talousarvioiden mukaan vuosina 1992 ja 1994 sekä nuorisotyön säästöt
Lainanotto valtion menojen rahoituskeinona : tutkimus valtionvelan määrällisestä ja laadullisesta kehityksestä vuosina 1945-1991
Toimeentulotukimenot ja -asiakkuus Lappeenrannassa ja kuudessa vertailukaupungissa
Eläkemenoennuste vuodelle 2002
Kuntien keinot henkilöstömenojen supistamiseen : esimerkkikuntana Kiuruvesi
Julkisten menojen hintaindeksi
Keskenmenon kokeneiden naisten sosiaalisen tuen tarve uuden raskauden aikana
Suomalaisten asumistoiveet ja mahdollisuudet
Julkisen sektorin ympäristönsuojelumenot
Kuntien liikuntatoimen menot ja hallinto vuosina 2007-2009
Lean-managementin toteuttaminen prosessipohjaisessa yrityksessä
Tuotannonohjausprosessin suunnittelu osana ketjulenkkitehtaan modernisointia
Rakenteellisen jäämän avulla asetettava keskipitkän aikavälin tavoite on yksi keskeisimpiä julkista taloutta  ohjaavia tavoitteita. Rakenteellisen jäämän muutoksen avulla voidaan puolestaan arvioida mennyttä finanssipolitiikkaa,  eli sitä onko toteutettu finanssipolitiikka ollut elvyttävää vai kiristävää. Rakenteellinen jäämä on  siten keskeinen käsite sekä julkisen talouden tavoitteenasetannan että harjoitetun finanssipolitiikan arvioinnin  osalta. Siksi on tärkeää arvioida sen mittaamiseen liittyviä haasteita. Tässä kirjoituksessa tarkastellaan erityisesti  julkisten tulojen ja menojen suhdanneherkkyyden sekä päätösperäisten verotoimien vaikutusta rahoitustasapainon  muutoksen arviointiin. Kirjoituksessa osoitetaan että lyhyellä aikavälillä tulot ja menot voivat sopeutua  suhdannevaihteluihin viiveellä, jolloin rakenteellisen jäämän muutokseen perustuva tarkastelu voi antaa  väärän kuvan finanssipolitiikan virityksestä.
Suomi syö vähemmän lihaa, enemmän jäätelöä
Öljyntuottajamaiden elvytysvara on supistunut huomattavasti
Suomen valtion henkilökuljetuksista ja satunnaisista tavarankuljetuksista
Moottorikokojen 71-250 rutiinikoestuksen FPY:n ongelmien selvittäminen
Kotitalouksien kulutus
Pienhankintojen kilpailuttaminen uuden hankintalain mukaisesti
Kuntien talous ja toiminta
Satakunnan ammattikorkeakoulun kuvataiteilijan (AMK) opiskelijakohtaiset kustannukset
Ympäristötilasto
Julkisen sektorin kasvu
Voidaanko sosiaalimenojamme supistaa : sosiaalipoliittisen yhdistyksen kokouksessa 15.10.1957 pidetty esitelmä ja siihen liittyneet puheenvuorot
Terveydenhuollon menot ja rahoitus vuonna 2002 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt finansiering år 2002 = Health care expenditure and financing in 2002
Tulevaisuuden eläkejärjestelmät, säästäminen ja talouden kasvu
Kassakirja 2 : muu yritystoiminta : muut rahatulot ja -menot
Espoon kunnallisten lastentarhojen käyttömenot
Kuntien talous. 1993.
Kunnan talouden tasapainotus
Valtionmenojen supistamislautakunta
ATO-moottoreiden tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Tuotantotilojen layoutsuunnittelu : Lapuan Piristeel Oy Kauhavan tehdas
Pitkäaikaisen sijoittamisen kulut
Kustannustehokkuuden parantaminen globaaleissa projekteissa
Viekö vauva perikatoon?
"Resistir es existir" : feministinen poliittinen toiminta Espanjan talouskriisissä
Haaveesta suunnitteluun, suunnittelusta toteutukseen, toteutuksesta ikuiseen velkavankeuteen... Tässä opinnäytetyössä käsitellään kesämökin rakennusprojektia. Tarkoituksena on tarkastella rakennusprojektin eri vaiheita ja siihen liittyviä tärkeitä osa-alueita, kuten kustannusten hallintaa ja ostoprosessia. Materiaalikustannusten osalta opinnäytetyön tekijä on laatinut sekä kustannusarviosta että syntyneistä kustannuksista taulukot liitteiksi opinnäytetyön loppuun. Opinnäytetyön tekijä voi vain todeta, ettei nykypäivänä rakentaminenkaan mitään erityisen halpaa puuhaa ole.Lähtökohtana on, että rakennetaan mahdollisimman paljon omatoimisesti ja otetaan itse vastuu projektin vetämisestä. Rakennusprojekti alkaa suunnittelusta, lisäksi tarvitaan tontti, johon mökki voidaan pystyttää. Ennen varsinaisen rakentamisen aloittamista on hoidettava paljon asioita kuntoon, kuten piirustukset, rakennusluvat, aikataulut, vakuutukset ja rahoitus, joita myös käydään lävitse. Varsinainen rakentaminen on intensiivistä työtä, jolloin pitää olla niin sanotusti "hommat hanskassa". Koko projektin päätökseen saattaminen vaatii paljon verta ja hikeä, mutta on varmasti myös sen kaiken vaivan ja uurastuksen arvoista. Kustannukset ovat aika lailla kaikkein rajoittavin tekijä koko rakennusprojektissa, joten budjetin laatiminen ja siinä pysyminen helpottavat urakan onnistunutta läpivientiä. Kustannuksista suurin osa syntyy rakennuspaikan hankinnasta ja rakennusmateriaaleista, lisäksi rahaa menee työkaluihin ja työmaatekniikkaan, työvoimaan ja rakennuttamiskuluihin. Ostoprosessin tunteminen antaa työkaluja kaikkien ostotapahtumien parempaan hallintaan.
Kuntien menot ja hyvinvointi : julkisten menojen määräytymisen teoreettisista kehyksistä ja malleista
Kunnallinen liikuntatoimi ja -palvelutuotanto
Valtion menojen reaktiofunktion tarkastelua : teoreettis-empiirinen tutkimus
Huolto- ja korjaamotoiminnan kehittäminen
Selvitys valtion tutkimusmenoista 1991 tulo- ja menoarvioesityksen mukaan
Tämän työn tarkoituksena on selvittää pienyrittäjän kulurakenteen muodostumista sekä sen vaikutuksia yrittäjän tuntiveloitukseen. Työ suoritetaan tekemällä helppokäyttöinen tietokoneohjelma millä pienyrittäjä voi verrata omaa tuntiveloitustaan erilaisiin kulurakenteisiin. Ohjelmalla on myös mahdollista luoda oma virtuaalinen kulurakenne rakentamalla erilaisia variaatioita esim. vakuutus- ja eläketurvasta. Työn suunnittelu alkoi talvella 2009 ja on tarkoitus ohjelmiston ja raportin osalta saada päätökseen vuoden 2011 loppuun mennessä. Ohjelman ei ole tarkoitus olla absoluuttinen tuntiveloituksen laskuri vaan olla tukena ja tietolähteenä veloitusta suunniteltaessa. Tietopohjaksi työlle on selvitetty eri palveluntarjoajien, kuten vakuutusyhtiöiden, antamien hintojen keskiarvoja. Keskiarvot ovat laskettu alennuksettomista hinnoista jolloin ne olisivat vertailukelpoisia ja kaikkien saavutettavissa. Työ onnistui hyvin, ja suunniteltu tietokoneohjelma toimii suunnitellulla tavalla. Ohjelmaa voidaan käyttää esimerkiksi osana yrittäjäkoulutusta tai yrittäjäksi aikovan kustannuslaskennan suunnittelussa.
Julkisyhteisöjen menot tehtävittäin
Vuosittainen tulonvaihtelu ja sen suuruuteen vaikuttavat tekijät kasvavissa maatalousyrityksissä
Sosiaalimenot korkeat Taivalkoskella
Ajankohtaista 1/86 : hyvinvointi ja julkiset menot
Keskenmenon kokeneen odottavan äidin tukeminen äitiysneuvolassa
Menojen hallinta
Eläkemenoennuste vuodelle 1989.
Lääkkeellinen raskaudenkeskeytys ja kohtuontelon tyhjennys  : Asiakasoppaat Koskiklinikalle
Timololimaleaatin tuotantoaika-analyysi
Selvitys valtion tutkimusmenoista 1990 tulo- ja menoarvioesityksen mukaan
Menokehykset ja kuntien kustannuskontrollin politiikka
Kiinteiden menojen aktivointi vaihto-omaisuuden hankintamenoon Patria Vammas -konsernissa
Vielä sairaalalaitoksemme kriisistä
Toimeentulotukitilanne elokuussa 1994 - erityisesti asumismenojen osalta
Kuntien opetustoimen käyttömenot 1988.
Kansalaisopistossa annettavan opetuksen tuotto- ja kustannusrakenne Helsingin työväenopistossa ja Vantaan Aikuisopistossa
Mielipidetiedustelu säästämisestä Sotkamon kunnan toiminnassa
Terveyspalvelujen menot nousivat yhä
Raskaudenkeskeytystä läpikäyvän naisen kohtaaminen
Keskenmenon kokeneen naisen hoitopolku -Kiimingin terveyskeskukseen
Ministeriön luvuista väärä kuva : Pohjois-Suomessa enemmän kriisikuntia kuin sisäministeriö ennustaa
Kuntien talous ja toiminta = Kommunernas ekonomi och verksamhet. 2000.
Kuntien valtionapujen, erityisesti valtionosuuksien, vaikutukset kuntien menoihin
Julkisten menojen vaikutus taloudelliseen kasvuun
Alkutuotannon imuohjauksen toteuttaminen Mellano Oy:lle
Kohti liki ilmaisen energian, tuotannon ja logistiikan yhteiskuntaa
Elinkeinotuloverotuksen kirjanpitosidonnaisuus : vähennyskelpoiset ja -kelvottomat menot
Kunnallisen terveyspolitiikan merkitys perusterveydenhuollon palvelujen tarjonnan ja kuntien välisten terveydenhuoltomenoerojen selittäjänä
Moottoritehtaan koekentän kapeikkoanalyysi
Erilaisia kulutusuria Suomessa
Selvitys energiaköyhyydestä : kotitalouksien energiakustannukset
Perintälain muutokset : oliko perintäkulujen taulukointi onnistunut ratkaisu?
Kauppalaivaston bruttorahtitulot ja ulkomaille maksetut kustannukset
Terveydenhuollon menot ikä- ja sukupuoliryhmittäin vuonna 2002
Tutkimus- ja kehittämismenojen vaikutus seutukuntien taloudelliseen suorituskykyyn 1997-1999
Kunnallisen nuorisotyön arviointi
Maatilatalouden rahavirtatutkimus, väliraportti VI : maatilatalouden keskimääräiset veronalaiset tulot ja menot sekä varat ja velat tilaa kohti tilasuuruusluokittain v. 1974
Monet merkittävät öljyntuottajamaat ovat vuosina 2000-2008 jatkuneen öljyn hinnan nousun, vuosina 2008-2010 toteutettujen mittavien elvytyspakettien sekä vuoden 2011 Lähi-idän poliittisen liikehdinnän takia merkittävästi kasvattaneet julkisia menojaan. Vaikka näiden maiden julkisen talouden tila on edelleen erinomainen, ei vastaaviin menolisäyksiin enää ole varaa. Lisäksi huomattava osa menolisäyksistä vaikuttaa olevan pysyviä, ja budjetin tasapainottamiseen vaadittava öljyn maailmanmarkkinahinta onkin muutamassa vuodessa noussut keskimäärin 50 dollarista noin 80-90 dollariin barrelilta. Öljyn hinnan romahdus nykytasoltaan muuttaisi tuottajamaiden julkisen talouden tasapainon kertaheitolla .
Suomessa tarjottavien Venäjä-rahastojen erot
Tilinpäättäjän käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Prosessin kehitys Lean-periaatteiden mukaisesti
Yrityksen tuotantotilojen layoutsuunnittelu
Terveydenhuollon menot ja rahoitus vuonna 2003 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt finansiering år 2003 = Health care expenditure and financing in 2003
Läpimenoajan lyhentäminen pullonpakkauslinjalla
Arvioita uusiutuvan energian lisäämisen vaikutuksista Suomen kasvihuonekaasupäästöihin ja kansantalouteen
Kuntien kulttuuritoiminnan menojen ja tulojen tiedonkeruu : raportti tiedonkeruun pilottihankkeen toteutuksesta, siitä saaduista kokemuksista ja toiminnan kehittämismahdollisuuksista
Päivähoidon menot ja rahoitus
Lipposen talouspolitiikkan teesit
Elämää hyvinvointivaltiossa
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Mitä eläminen maksaa? : tarvebudjetti vähimmäisturvan arvioinnin tukena : laskentamenetelmien ja aineiston kuvaus
Tutkimus Suomen kaupunkien liikuntakulttuurin edistämiseen käyttämistä varoista. Raportti 2
Mitä tilastot kertovat kotitalouksien kuluttamisesta?
Ohutlevykonetuotannon tehostaminen
Valtion tulot ja menot lääneittäin. 1978
Hevostalous tuotantosuuntana maatiloilla
Kunnallinen menotalous vasemmistoenemmistöisissä ja ei-vasemmistoenemmistöisissä kaupungeissa
Ideat hukassa
Kahteen kertaan laskeminen paisuttaa julkisia menoja
Katsaus kuntien menoja koskevaan teoriaan ja empiiriseen tutkimukseen
Osienpesun kehittäminen metalliteollisuudessa
Nosto-oven koneiston vaijerikelapaketin modulointi
Talouspolitiikan F-versio NYT!
Kuntien talous ja toiminta = Kommunernas ekonomi och verksamhet. 1998.
Maatalouskaupan vaihto-omaisuus tilinpäätöksessä : case Eepee Agrimarket, Kauhajoki
Lapin läänin kuntien liikuntatoimien menot vuosina 2005-2006
Tuotannon läpimenoaikojen lyhentäminen
Sosiaali- ja terveysmenojen alueelliset erot ja hyvinvointi kunnissa
Kuntien menojen ja tulojen suuruuteen vaikuttavia tekijöitä
Kuntien liikuntatoimen menot ja hallinto vuonna 2006
Suomen julkisen talouden kestävyysvaje
Hydrauliikkaputkien valmistusjärjestelmän kehittäminen
Pitkän toimitusajan osien hallinta tilaus-toimitusprosessissa
Kunnallistilasto 1996. 1-7, 10-11
Kuntien talous ja toiminta = Kommunernas ekonomi och verksamhet. 1999.
Sidotut menot taloudellisen toimeentulon mittaamisessa
Hallinnollinen tilijärjestelmä ja valtion metsien liikejäämän tarkastelu sen puitteissa
Terveyspalvelujen ostot ylittyvät 175 000 eurolla Taivalkoskella
Tutkimus- ja kehitysmenojen vaikutus patenttien lukumäärään : negatiivisen binomimallin ekonometrinen sovellus
Suomessa varhaiskasvatukseen osallistuminen on vähäisempää kuin OECD-maissa keskimäärin
Kunnallistilasto 1995. 1-8
Kassakirja 1 : maatalous
Asumistuki 1993 : työryhmän mietintö
Taivalkosken sivistyslautakunta joutuu leikkaamaan 200 000 euroa
Hevostalous maatiloilla
Talouskuuri on Oulussa välttämätön : kaupunginjohtajat Matti Pennanen väläyttää jo palvelujen leikkauksia
Kunnallistilasto 1994. 1-4, 6, 11
Urheiluseuran tulot ja menot
Valtiolle yrittäjien eläkelaista aiheutuvat menot
Valtion rahavirtojen alueellisesta ohjautumisesta : eräiden valtiontalouden menoerien tarkastelua aluepoliittisesta näkökulmasta
Imuohjauksen soveltaminen putkenvalmistukseen
Julkisyhteisöjen rahoitustasapainon suhdanneriippuvaisten tekijöiden ja  finanssipolitiikan päätösperäisyyden arviointia
Pirkanmaan kuntien nuorisotilat sekä nuorisolautakuntien menojen jakaantuminen vuonna 1979
Suomen maalaiskuntain tuloista, menoista, etenkin koulumenoista vv. 1901-1910
Metsänomistajan verovihko : metsätalouden muistiinpanokirja verovuosille 1993-2000
Muutoksen suunta : kunnallishallinnon ja -talouden tila ja tulevaisuus
ISS Palvelut Oy, CASE: Siivouspalvelujen kustannusbenchmarking -vertailu
Lupa surra : Opasvihko keskenmenon kohdanneille
Rahankäytön opas / : [työryhmä: Leelaura Leskelä ... et al.]
Selvitys valtion tutkimusmenoista 1992 tulo- ja menoarvioesityksen mukaan
Kotitalouksien kulutusmenot. 1966-1990
Kotitalouksien kulutusmenot 1994 : kotitaloustiedustelu
Suomen puolustusmenot ovatkin EU:n keskitasoa
Venäläisen sotalaitoksen kaupungeille ja maalaiskunnille aiheuttamat menot vuosina 1914-1918
Tutkimus ja kehittäminen EU-ehdokasmaissa ja Venäjällä : Eu-kandidaattien T&K-menot pienet
Julkisen talouden tarkasteluun vaihtoehtoja ja tarkkuutta
Kuukausittaisen maksuvalmiuden turvaamiskeinot : riittääkö rahat?
Terveydenhuollon ja vanhustenhuollon alueellinen tarve ja menot 1993-2004
Pienituloisen omistusasujan energiaköyhyys : energiaköyhyyden jatkoselvitys liittyen asuntojen lämmitysremontteihin ja energiakuluihin
Lama näkyy kotitalouksien kulutuksessa
Rahatalous haltuun : irti kurjistavasta talouspolitiikasta
Keskenmenon kokeneiden naisten kokemuksia keskenmenosta sekä keskenmenon hoidosta - Kirjallisuuskatsaus
Kuntien verotulojen vajaus 2,5 mrd. mk.
Ostolaskujen sähköisen kierrätyksen tehostaminen Avaus Consulting Oy:ssä
Lähetysten ryhmittely teollisuusyrityksessä
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Toimeentulotukimenot kuntien taloudessa
Teollisuuden ympäristönsuojelumenot
Helsingin sosiaalitoimen kustannusten muutokset vuosina 1997-2004 : tutkimus Helsingin sosiaaliviraston menojen muutoksista, niiden syistä ja yksikkökustannusten hallinnan edellytyksistä
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
Paljonko maksaa koiran ensimmäinen vuosi?
Työvaiheaikojen selvitys
Tilapalapeli panee koulut uuteen jakoon : Oulun talouskuuri puree myös päivähoitoon ja terveyspalveluihin
Sosiaalimenot ja niiden rahoitus vuonna 2003 = Sociala utgifter och deras finansiering 2003 = Social expenditure and financing in 2003
Mitä syöminen maksaa? : kuluttajien näkemyksien pohjalta laadittu kohtuullisen minimin ruokabudjetti
Lapin läänin kuntien liikuntatoimien menot vuosina 2004-2005
Kuntien menojen muutosten syyt : aikasarja-analyysi kuntien menojen muutoksiin vaikuttaneista tekijöistä Suomessa vuosina 1954 - 70
Suomi on kirjastojen käytön kärkimaa : mutta kuinka kauan vielä?
Pienyrittäjän kustannuspohjan vaikutus tuntiveloitukseen
Kuntien kulttuuritoiminnan meno- ja tulokehityksen tarkastelu vuosina 1984-1993
Hallinnollisesta tilijärjestelmästä valtion metsätaloudessa
Julkisen sektorin jatkuva kasvu ja siitä syntyvät ongelmat
Edustusmenot verotuksessa : edustusmenojen käsittelystä Suomen ja eräiden muiden maiden elikeinoverotuksissa
Mennään naimisiin : opas häitä järjestävälle
Opetus- ja kulttuuritoimen käyttömenojen kehitys ja säästöt vuosina 1992-1994
Varaston mittarit ja tavoitteet
Valtion opetusmenot
Ilmoitus apteekin tuloista ja menoista = Anmälan om apotekets inkomster och utgifter
Joka kolmannessa kodissa asuu lemmikki
Tiivistelmä.
TYHJÄ SYLI : Keskenmenon kokeneiden naisten tuntemuksia ja kokemuksia hoitohenkilökunnan antamasta tuesta ja ymmärryksestä keskenmenon jälkeen
Miten syrjäytymisen kulut vältetään? : tapausesimerkkinä ADHD:ta sairastava nuori
Sosiaali- ja terveysmenot
Villa Leppäkerttu : rakennusprojekti, kustannukset ja ostoprosessi
Työvoiman käyttö ja menokehitys kuntien sosiaali- ja terveydenhuollossa vuosina 1991-1993
"Sinä et voinut tätä aiheuttaa" : keskenmenon kokeneiden naisten kokemuksia keskenmenosta sekä keskenmenon hoidosta
Kuntien vaikuttamismahdollisuudet taloutensa suhteen
Yhteishyvän kodinkirja 1921 : joulualbumi. 4.
Raahen ja Pattijoen yhdistyminen ei tuonut kaivattuja säästöjä
Oulu syö enemmän kuin tienaa : hallintokuntien kulukuri ei ole pitänyt hetikään sovitulla tavalla
Rautaisannos : maatalouden numeroita
Ruokatieto 2001.
Yksityiset kulutusmenot Suomessa 1984-1988
Paneeliaineistot ekonometriassa : esimerkkitapauksena alueellisia terveydenhuoltomenoja kuvaavan mallin rakentaminen
Yksinäisyys ja talousongelmat nuorten arjen ongelmana Helsingissä
Diesel viimeistelyn läpimenoajan lyhentäminen
Kierikin kuluja kursitaan minimiin : arkeologinen keskus nostaa Yli-Iin kulttuurimenot koko maan kärkisijoille
Eläkeikäisten kulutus Suomessa 1985-2012
Materiaalivirtojen hallinta layoutista toteutukseen ja läpäisyajan tehostamiseen
Yksityisen terveydenhuollon sairaanhoitokorvausten alueellista vaihtelua selittävät tekijät
Yleiset kirjastot Pohjoismaissa : niiden kehitys ja vertailu
Kahden yrityksen tilinpäätösanalyysi ja investointien kannattavuus
Tiivistelmä:.
Sosiaali- ja terveydenhuollon menoerät kunnissa
Kustannuslaskennan kehittäminen Helsingin yliopistossa : raportti 2. kokeiluvaiheesta tiedekunnissa ja ainelaitoksissa
Puolet kouluista sulkemassa ovensa lähivuosina Sievissä : hallituksen esitys karsisi kouluja rankasti
Kuntien henkilöstömenojen kasvu Turun ja lähikuntien alueella
Kuntapuntari. 2/98, Väestö ja muuttoliike
Maatilatalouden yritys- ja tulotilasto
Sosiaali- ja terveysmenojen rakenne ja kehitys
Inter arma silent revisores rationum : toisen maailmansodan aiheuttama taloudellinen rasitus Suomessa vuosina 1939-1952
Yleiset kirjastot Pohjoismaissa: niiden kehitys ja vertailu
Vantaan asukaskysely 2005 : uudisasuntokuntien tulot ja asumismenot
Miesten kokemuksia keskenmenosta ja sen yhteydessä saamastaan tuesta : kirjallisuuskatsaus
Maatilatalouden rahatulot ja rahamenot Säämingin kunnassa vuosina 1968-1969
Levynleikkausmenetelmän valinta ja investoinnin kannattavuus
Kulutusmenojen arviointia kotitaloustyypeittäin Suomessa vuosille 1960-1985
Sosiaalimenot ja niiden rahoitus vuonna 2002 = Sociala utgifter och deras finansiering 2002 = Social expenditure and financing in 2002
Kotitalouksien kulutusmenot pääkaupunkiseudulla 1985
