http://www.yso.fi/onto/yso/p3883 ruotuarmeijat
ruotuarmeijat ruotuarmeijat
Asetus, nijden sisällejaettuin jalcawäen regementtein waatettamisesta : ja uloswalmistamisesta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 12 päiwänä heinä-cuusa 1756.
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 20. 2001 : Suomen voima talvisodassa
Kuningalliselle Majestetille : on ... edestuotu, että ... tarpellisijn krono töihin fästningeissä, flotasa ja koskein perkamisisa Suomen maasa kommenderatusta wäestä, nijn suuri osa ... jala wäen regementeistä on ulosmennyt, että ..
Ulosweto cuningallisen majestetin armollisemmasta kirjoituxesta maanherrain tygö, båsmanni ruotuin mutamista ulostegoista säästö-cassan, nijn paljon cuin corkiasti nimitetty kirjoitus roteringistä mainitzepi. Annettu Stockholmisa sinä 13. päiwänä. heinä cuusa 1732.
Sitten kuin Ilmajoen pitäjän : miehet yximielisesti owat päättäneet, nijlle heidän sotamiehillensä, jotka uskollisesti ja rehellisesti owat palwelleet Kuning. Majestetiä ja krunua, abskedin ottamisesa maxamaan ..
Ruotusotamiehenä suuressa Pohjan sodassa : Porin läänin jalkaväkirykmentin Everstiluutnantin komppanian sotamiehet 1720-21
Yxinkertainen puhe, pidetty Kärkölän kirkon mäellä, : koska sotamiehet Kuningallisesta Hämen linnan länin jalkawäen regementistä ja majorin compagniasta ... kuningas Gustafin Kolmannen ale, heidän uskollisudensa ja kuuliaisudensa walan teit, joka tapahtui sinä 11:nä p. syys-kuusa, wuonna jälken meidän kallin Wapahtajamme Jesuxen Christuxen syndymisen 1772. Tämän puhen on pitänyt ja edestuonut wapasukuisen ja herran majorin ja riddarin Wadenstjernan, herr capitain Phoenixen ja muiden herrain officerarein läsnäollesa, Kärkölän kappelin kappalainen Gabriel Lyra
Konungens nådiga stadfästelse å det med de rustande wid en del af Nylands och Tavastehus-läns dragone regemente öfwerenskomne contract, rörande des förändring til lätt infanterie och jägare, samt dragone-hållarnes befrielse från underhållande af hästar och häste-munderingar wid detta regemente under en tid af femtio år. Gifwen Stockholms slott den 25 maji 1791. = Kuningaan armollinen wahwistus sen, rusthållarein kanssa yhdestä osasta Uudenmaan ja Hämenlinnan läänin dragona regementistä suostutun contractin päälle, sen muutoxesta kewiäxi jalkawäexi ja jägäreixi, niin myös dragonan pitäjäin wapauttamisesta hewoisten ja hewoisten-munderingein ylöspitämisestä tässä regementissä wijden kymmenen wuoden ajalla. Annettu Stockholmin linnasa sinä 25:nä päiw:nä touko-kuusa 1791.
Sitten kuin rekrüteringi : niisä ruoteisa, jotka viimmeisesä ruoti tasauxesa owat tulleet lisätyxi, nytt on muutamisa pitäjäisä tapahtunut, olen minä nähnyt tarpellisexi että jälkeenelämisexi tiettäwäxi tehdä seurawaiset asian haarat: ..
Perhetietoja Hämeen jalkaväkirykmentin Sääksmäen komppanian vuoden 1805 pääkatselmusrullaan kirjatuista ruotusotilaista
Kun Helsingin yliopisto valmisti upseereita Suomen ruotusotaväkeen
Sotilasasiakirjoja. 1, Hämeen jalkaväkirykmentin Sääksmäen komppanian vuoden 1805 pääkatselmusrulla
"Luistaa kuin intin sukset" : sotilaskieli Ruotuväki-lehden sanastossa ja kielikuvissa
Asetus, oikjasta lähdendö-päiwästä, : josta militiae boställein, nijn myös kaikkein muiden taloin suhten, tästä lähin yli koko waldacunnau [sic] tule waarin-otettawaxi. Annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 22. p. loka-kuusa 1766.
Förnyade förordning, angående ryttares och dragoners beklädning : och utredning. Gifwen Stockholm i råd-cammaren den 23. januarii 1729. Cuning:sen Maj:tin udistettu asetus ryttarin ja dragounin watettamisest ja wallmistuxest, ulosannettu Stockholmis, cuningalises radi-cammaris, sinä 23 januarii 1729.
Ruotuarmeija ja suomalainen ruotusotilas
Porin läänin jalkaväkirykmentin pääkatselmusrulla 1728
Kuninkaan soturit Rauman seudulla 1700-1807
Redlige finske män! = Rehelliset Suomenmaan miehet!
Kuninkaallinen Kajaanin pataljoona : ruodut, päällystö ja sotamiehet rajaseudun turvana 1788-1809
Julistus, wisseistä eduista fangituille ryttäreille : dragoneille ja soldateille. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa, sinä 10. loca-cuusa 1769.
Pietari Brahe ja väenottojen korvaaminen vakinaisella sotilaanpidolla
Sijaissotilasjärjestelmä ja väenotot : taloudellis-sosiaalinen tutkimus sijaissotilaiden käytöstä Ala-Satakunnan väenotoista vuosina 1631-1648
Kainuulaiset ruotusotilaat on tunnistettu
Ruotusotilaasta talvisodan taistelijaan : kapinaa ja maanpuolustusta Heinämaalla
Sotilaspapin virka Suomen ruotujakoisessa sotaväessä 1812-1880
Suuriruhtinaan Suomi. [1], Oolannin sota : itämainen sota Suomessa
Maanpuolustus : 1810-1944
Tänä päiwänä tulleen kirjoituxen : kautta ... on ... Kuning. Maj:ti, ... katzonut tarpeellisexi, että yxi laillinen peräänkatzomus (besiktningi) ja cassationi mönstringi, ... pitä minulda, ynnä regementin chefin kanssa, kohta compagnioittaan pidettämään ..
Kirjoitus maan herrain tygö suuren ruhtinan-maasa Suomesa. : Annettu Stockholmis raadi-cammaris sinä 10. p. elo-cuusa 1741.
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa 1600-luvun lopulla. 2, Uudenmaan-Hämeen lääni
Erityislaatuinen armeija : mikrohistoriallinen näkökulma Ruotsin ajan lopun ruotusotilaisiin osana paikallisyhteisöään
Kirjoitus yhteisesti caickein maanherrain tygö, : wara-miehistä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 15. p. syys-cuusa 1752.
Suomalainen sotilas. [2], Hakkapeliitasta tarkk'ampujaan
Selitys, armollisen asetuxen ylitse siitä 29. p. : huhti-kuusa 1777, sisällejaettuin ryttärein ja trakunain waatettamisesta ja ulosredningistä. Annettu Stokholmin linnasa 5. p. huhti-kuusa 1781.
Julistus, Länsipuolen ja Pohjanan maan : nijn myös Turun ja Biörneborin läänin asuwaisille, yhden uuden kewiän jalkawäen regementin ylöspanemisesta kuningaan oman nimen alla. Annettu Borgosa sinä 1:nä marras-kuusa 1789.
Kongl. maj:ts nådige stadfästelse, öfwer contractet med rusthållarne i Kymenegårds och Nyslotts län, angående en ständig rusttiensts hållande under Carelske dragone regementet. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 16 december åhr 1736. = Cuningallisen maijestetin armollinen wahwistus, contractin ylitze rusthållarein canssa Kymmenen ja Uudenlinnan läänis, yhdestä pysywäisestä rustningi-palweluxen pidosta Carjalan dragona regementin alla. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 16. p. joulu-cuusa, wuonna 1736.
Soturikunniaa ja julmuuksia : sukututkimuspäivä Tampereen Sampolassa
Tuntematon ruotusotilas : Ruotsinajan lopun ruotuarmeijan miehistön sosiaalinen ja taloudellinen asema satakunnassa
Että se maacunnan tarpellisexi warjeluxexi, : nykysest etenotettu uloskirjotus, on jo enimmäst päätetty, ja suurella mielisuosiolla hawattu, cuinga cukin säädysäns ... on ... pyytänyt sitä edesautta, ättä hywä ja sodanpalwelluxehen kelwollista wäke taittaisin coconsaata ... Turusa sijnä 16 päiwänä syys cuusa, wuonna 1710.
Väenotto ja sijaissotilasjärjestelmä
Sändö wärwingistä : wäen palkaamisesta sotapalweluxeen. Annettu Stockholmin linnasa s. 7 p. huhti kuusa 1802.
Asetus, eli reglementi nijden wärwättyin regementtein : recruteringistä capitulationein cautta, ja mitä sijnä siwusa waari ottaa tulee. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 29 päiwänä loca-cuusa 1752.
Kuusamon ruotusopimus v. 1789
Lawiambi asetus, ryyttärein ja dragonain waatettamisesta : ja uloswalmistamisesta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 10 päiwänä marras-cuusa 1756.
Kangasniemen ruotusotilaita ja värvättyjä jääkäreitä
Suomalaisen sotilaan historia : ristiretkistä rauhanturvaamiseen
Ruotusotilaiden tutkiminen
Suomalainen sotilas. [2], |p Hakkapeliitasta tarkk'ampujaan
Suomalainen sotilas. [3], |p Muinaisurhosta nihtiin
Asetus, ryttäri ja trakuna hewoisten : oikiasta ylöspidosta ja ruokosta. Annettu Drottningholmin linnasa sinä 2. p. syxy-kuusa 1783.
Ruotuarmeija ja suomalaiset sotilaat Ruotsin ajan lopulla
Konungens nådiga stadfästelse å det med de rustande wid Lif-dragone regementet öfwerenskomne contract, rörande regementets förändrande til lätt infanterie och jägare, samt dragone-hållarnes befrielse från underhållande af hästar och häste-monderingar wid detta regemente under en tid af femtio år. Gifwen Haga den 5 maji 1791. = Kuningaan armollinen wahwistus sen, rusthållarein kanssa Lif-dragona regementistä suostutun contractin päälle, regementin muutoxesta kewiäxi jalkawäexi ja jägäreixi, nijn myös dragonan pitäjäin wapauttamisesta hewoisten ja hewoisten-munderingein ylöspitämisestä tässä regementissä wijden kymmenen wuoden ajalla. Annettu Hagasa sinä 5:nä päjw:nä touko-kuusa 1791.
Yhteinen julistus. Nijncuin Cuningallinen Maijesteti : ... on hawainnut, ettei Cuningallisen Maijestetin ... huolenpidändö ikänänsä taida olla hyödyllisembi, cuin coscase lewittä itzens rauhan aicoina kaickein tapausten ... ja caickein tarwehten ylitze ..
Kuningallinen Majesteti on : armollisen kirjoituxen kautta ... tahtonut minulle tjetä anda, että sitten kuin Kuningallinen Majesteti ... on ... wahwistanut ... että ne ... asetetut uudet ruotit, pitäisit kolmen wuoden sisällä ... walmixi toimittamaan ..
Uudistettu huonesyynin ja boställin asetus, : nijlle sisällejaetuille reglementeille hewois- ja jalca-wäestä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 15. p. syys-cuusa 1752.
Kuusamon ruotusopimus syntyi tasan kaksisataa vuotta sitten
Suomen sodan aika 1808-1809 Alavudella Etelä-Pohjanmaalla : venäläisten sotilaiden siviilien kohtaaminen ja kohtelu Suomen sodan aikana 1808-1809 Alavudella Etelä-Pohjanmaalla sekä alavutelaissotilaiden kohtalo
Sitten kuin usiammisa pitäijsä : ... yhteinen kansa osottanut ... wastahakoisexi ... että kutsumuxen päälle sisälle löydyttää itsiänsä prowiantin ja muita armejan tarpellisudeita skyttimään jonga kautta on tapahtunut että transportit owat tulleet seisahtamaan ..
Ruotujakolaitos, osa maataloutta
Kuningaalliselle Majestätille olen : minä ... andanut tjedon siittä recruteringista, joka edesmenneenä syxynä on tapahtunut niiden ruotein kanssa, jotka ... ruoti tasauxen kautta owat tulleet lisätyxi ..
Sitten kuin Kuning. Maj:ti : ... on tarpellisexi löytänyt että kaicki regementit ja kompaniat, ... pidäis tulla yhtä suurexi
Suomen puolustuskysymys Ison ja Pikkuvihan välisenä aikana 1721-1741 : historiallinen tutkimus
Herran öfwerstin ja riddarin ... Gustaf von Numersin : ... kirjoituxen jälkeen, olen minä nytt ulosandanut marche routoja compagniain uloslähtemisexi ..
Sotilasasiakirjoja. 2, Hämeen jalkaväkirykmentin jääkäripataljoonan Sääksmäen komppanian vuoden 1805 pääkatselmusrulla
