http://www.yso.fi/onto/yso/p3887 kulttuurimenot
kulttuurimenot kulttuurimenot
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Juhlaopas : käytännönopas juhlien järjestäjille
Kunta ja musiikkijuhlat
Pohjolan häät
Etiketin salat : etikettipukeutumisen opas
Vallan juhlat : juhlivan vallan kulttuuri antiikista nykypäivään
Perheen omat juhlat : siviiliseremoniat häistä hautajaisiin
Nyt! Ja ikuisesti - rewind : häät mediaspektaakkelina
Eurooppa elää 1
Budjettijournalismi julkisena keskusteluna : tekstianalyyttisiä näkökulmia suomalaiseen ja ruotsalaiseen budjettikirjoitteluun
Suomalaiset häätavat : talonpoikaiset avioliiton solmintaperinteet
Syntyperän tähden - neljä tutkimusta syntyperän vaikutuksesta
Yrityksen etikettikirja
Pieni maailmankirja
Kulttuuri- ja vapaa-aikatoimeen vähän muutoksia
Tempora mutanturur [i.e. mutantur] et nos in illis - ajat muuttuvat ja me niiden mukana : sosioekonomisten ryhmien ajankäytön kehitys /Timo Toivonen
Huumetilanne Suomessa 2011
J. L. Runeberg 200 vuotta : kansallisen juhlatoimikunnan raportti
Kulttuuri- ja vapaa-aikatoimen 1990-luku
Kulttuurin julkinen rahoitus Suomessa - tilastot ja todellisuus : rahoitustilastojen käyttökelpoisuudesta ja 1990-luvun rahoitustilanteesta taide- ja kulttuurilaitosten kannalta : methodological issues and identification of the 1990s turning points that re-shaped the conditions of cultural and art institutions = Public financing of the arts and culture - statistics and reality in Finland
Liikuntakulutus eri koulutusryhmissä vuosina 1985-2012
Pohjoismaiset tukijärjestelmät : kulttuuri, koulutus ja tutkimus
Porvoo 1809 : juhlamenoja ja tanssiaisia / Henrika Tandefelt
Jokaisen silmissä, kaikkien hampaissa : tutkimus Suomen kuntien taidehankinnoista 1980-luvun puolivälissä
Valtion säästötoimenpiteiden kohdentamisesta
Huumetilanne Suomessa 2012
Peliala kukoistaa mutta ei tee ihmeitä
Kuluttava nuoruus
Ennen vanhaan
Hyväksi tavaksi : käytösopas arkeen ja juhlaan
Käytännön lipputietoutta : järjestöille, liikelaitoksille sekä yksityisille kansalaisille
Linnan juhlat kautta aikojen
Tuotteistuva kulttuuri on heikoilla : Kalevi Aho arvioi turkulaista keskustelua kulttuurin rahoista
Kulttuurilaitosten taloudelliset vaikutukset : Suomen kuntaliiton sivistystoimen tutkimusprojektin toinen yhteenvetoraportti
Tapaillaan : akateemisia juhlia ja tapoja
Suomen siirtyminen uuteen emämaahan
Tanskalaiset ja ruotsalaiset kuluttavat eniten kulttuuriin : Pohjolassa käydään laiskasti ulkona
Terveys ja johtaminen : terveyshallintotiede terveydenhuollon työyhteisöissä
Suuret ikäluokat
Huumetilanne Suomessa 2010 : uusin tieto, uusimmat kehityssuuntaukset ja erityisteemat huumeista : huumevuosiraportti EMCDDA:lle
Kuntien kulttuuritoiminnan menojen ja tulojen tiedonkeruu : raportti tiedonkeruun pilottihankkeen toteutuksesta, siitä saaduista kokemuksista ja toiminnan kehittämismahdollisuuksista
Kulttuuria susilaumassa
Kirjasto on halpaa huvia Rovaniemellä : menot asiakasta kohti kaksitoista markkaa vuodessa - ja tuotakin summaa halutaan supistaa ; jos kirjasto suljetaan, jää vain kirkko ja kapakka
Kunnat liikkeellä : kunnallinen liikuntahallinto suomalaisen yhteiskunnan muutoksessa 1919-1994
Tutkimus Suomen kaupunkien liikuntakulttuurin edistämiseen käyttämistä varoista. Raportti 2
Kunta, taide ja markat
Sosiaalimenot tasoittavat valtion rahavirtojen aluejakoa
Promootio akateemisena juhlana : Helsingin yliopiston filosofisen tiedekunnan promootio 2010 = Promotionen - en akademisk fest : filosofiska fakultetens vid Helsingfors universitet promotion 2010 = Promotio ordinis philosophorum Universitatis Helsingiensis MMX
Tutkimus- ja kehittämisrahoitus valtion talousarviossa vuonna 1998
Kunnallistilasto 1996. 1-7, 10-11
Kunnallistilasto 1995. 1-8
Työelämän hyvät tavat
Paljonko kunnat panostavat kulttuuriin?
Kulttuurihistoriallinen tulkinta Porvoosta 1809.
Reserviläisen juhla- ja seremoniaopas
Ritarihuonetanssiaiset
Oi niitä aikoja : vanhat esineet ja valokuvat sekä kuvataiteilijain teokset kertovat elämästä Suomessa 1800-luvulla = The good old days
Tutkimus Suomen kaupunkien liikuntakulttuurin edistämiseen käyttämistä varoista. Raportti 1
Kuntien liikuntatoimen menot ja hallinto vuonna 2000 Länsi-Suomen läänissä sekä vertailutietoja vuodelta 1992 = Kommunernas idrottsväsende i Västra Finlands län : utgifterna och förvaltningen år 2000 samt jämförande statistik år 1992
Suomalainen ruokapöytä. 5, Arjesta juhlaan
Amatenangon maallis-uskonnolliset virat juhlajärjestelmänä : Chiapasin ylängön mayat kulttuurinsa muokkaajina 1550-1989
Kansanomaisista juhlatavoista Etelä-Pohjanmaalla
Kuntien koulu- ja kulttuuripalvelukset : tutkimus Etelä-Hämeen ja Keski-Suomen kuntien opetus- ja sivistystoimen menoista, niiden rakenteesta, alueellisesta jakaantumisesta ja menoihin vaikuttavista tekijöistä
Intiaanisatuja
Oulu11 - haparoivaa hakemista vai lobotaasin uhri? : Oulusta ei kulttuuripääkaupungiksi
Avustuspolitiikka kunnissa : liikunta, nuorisotyö, kulttuuri
Juhlien järjestämisopas
Leipää vai sirkushuveja : taloustieteessä esitettyjä perusteluja kulttuurin julkiselle tuelle
Valtioneuvoston kulttuuripoliittinen selonteko eduskunnalle
Kuntien kulttuuritoiminnan meno- ja tulokehityksen tarkastelu vuosina 1984-1993
Antropologin kenttä ja työ : nojatuolista norsunluutorniin? : kulttuuriantropologin työn pohdintaa kahden kenttätyökokemuksen perusteella
Opetus- ja kulttuuritoimen käyttömenojen kehitys ja säästöt vuosina 1992-1994
Pohjoisen näyttämö häviää rekrytointikisassa etelälle : tuoreet näyttelijät jättaytyvät mieluummin freelancereiksi
Liikunta, nuorisotyö, kulttuuri ja kunnat 1994-95
Joulurauha Suomen Turusta : kuninkaanrauhasta ekumeeniseen rauhanvetoomukseen
Kulttuurihistoriallinen tulkinta Porvoosta 1809
Maassa maan tavalla - tunne säännöt ja onnistu! : ulkoasiainministeriön protokollapalvelut
Maassa maan tavalla - tunne säännöt ja onnistu! : Ulkoasiainministeriön protokollapalvelut
Mikä maksaa? : urheilun ja liikunnan seuratoiminta sekä lapsen harrastamisesta vanhemmille koituvat kustannukset
Kohtalon vuosi 2016 : [pääkirjoitus]
Kahden kauppa : juhlatietoa, kuvia ja kertomuksia suomalaisista häistä
Tutkimus Suomen kaupunkien liikuntakulttuurin edistämiseen käyttämistä varoista. Raportti 3
Kirjoituksia ruuan valinnasta
Kuntien opetus- ja kulttuuritoimen menot vuonna ..
Kierikin kuluja kursitaan minimiin : arkeologinen keskus nostaa Yli-Iin kulttuurimenot koko maan kärkisijoille
Ritarihuone ja Suomen aatelissuvut
Hyvä käytös, hyvät tavat
Runsauden yhteiskunta sijoittaa vapaa-aikaan
Suomen poliittinen järjestelmä
Julkiset kulttuurimäärärahat 1994
Kunnan viranomaisen harkintavalta sen myöntäessä kulttuuri- ja taideavustuksia
