http://www.yso.fi/onto/yso/p388 saippuaoopperat
saippuaoopperat saippuaoopperat saippuasarjat
Vanhoja kaavoja uudessa muodossa? Saippuaooppera avoimena ja suljettuna tekstinä
Sukupuolishow : johdatus feministiseen mediatutkimukseen
Ruudun hurma : johdatus tv-kulttuuriin
Täydelliset naiset. 3. tuotantokausi = Desperate housewives
Rakkautta ja glamouria
Täydelliset naiset. 5. tuotantokausi = Desperate housewives
Salatut elämät. 3, Jaksot 91-135
Perhesarja suomalaista arkea rakentamassa
Salatut elämät. Jaksot 1945-1989
Salatut elämät sukupuoliteknologiana
Faniuden huvi ja syvyys
"Powerty sucks." : nuortensarja Melrose Placen diskurssit ja ideologia
Salatummat elämät
Uusi aika : kirjoituksia nykykulttuurista ja aikakauden luonteesta
Salatut elämät. Jaksot 1765-1809
Käsikirjoittaminen
Sukupuolten representaatiot Salatut elämät –televisiosarjassa
Täydelliset naiset. 1. tuotantokausi = Desperate housewives
Täydelliset naiset. 8. tuotantokausi = Desperate housewives
Kuohuvat tunteet
Saippuaprinssi
Gossip girl. toinen tuotantokausi
Salatut elämät. Jaksot 1990-2034
Vastaanottotutkimusta intuition voimalla
Formaatti ja televisiosarjat : prime time -televisiosarjojen formaatit tuottajien, tutkijan ja yleisön näkökulmista
"Mitä lapsemme oppivat?" : Salattujen elämien televisiokritiikki, näennäiskritiikki ja huoli kasvatuksesta
Aristoteleen salattu elämä : Aristoteleen draamakäsityksen ja saippuaoopperan suhde
Tavallisia nuoria, romanttisia haaveita : homo- ja lesbonuorten representaatioita suomalaisissa ja ruotsalaisissa populaarifiktioissa
Salatut elämät. 1, Jaksot 1-40. Näin kaikki alkoi.
Salatut elämät, kausi 4.
Esitelmiä : kevät 1993
Onnesta ja autuudesta : romaani
Samppanjaa ja vaahtokarkkeja
Ideologian uusiutuminen saippuaoopperassa : isyysjuoni televisiosarjassa Kauniit ja rohkeat
Salatut elämät. Jaksot 1810-1855
Vitsistä videoon : uusia kirjoituksia nykyperinteestä
Televisiosarja L-koodi 2000-luvun lesbokuvauksena
Rakkaus on paras uutinen! : saippuaoopperan ja katsojan tunnestruktuureja
Työnämme ja ilonamme : pohjoissuomalaista kulttuurintutkimusta
Iltapäivälehtien myyntiotsikoiden dramaturgia
Tiivistelmä.
Täydelliset naiset. 6. tuotantokausi = Desperate housewives
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
"Se ei todellakaan ole mikään saippuasarja" : Kotikatu-tv-sarjan verkkokeskustelut fanien tulkintayhteisönä ja neuvottelujen areenana
Saippuaooppera, katselijat ja massakulttuurin ideologia
Salatut elämät. 2, Jaksot 41-90
Ruudun takaa : kulttuurin kuvia Etelä-Italiassa
Juonittelut kirjoitetaan kilteiksi : televisiosarja Kauniit ja rohkeat lehtikirjoittelun kohteena
Strukturalismia, semiotiikkaa, poetiikkaa
Suomisaippuan rumat ja pelokkaat
Huippusarjan salat : komedia- ja draamasarjojen käsikirjoittaminen ja tuottaminen : raporttikooste
Kauniit ja rohkeat : miten kaikki alkoi : jaksot 1-25
Kiehtova ja ärsyttävä Ally McBeal : televisiosarjan feminististä luentaa
The end : esseitä elävän kuvan elämästä ja kuolemasta
Salatut elämät. Jaksot 1856-1899
Hyvää homoa tarvitaan aina - vai tarvitaanko? : Laitelan Kalle ja homoseksuaalisuuden representaatio suomalaisessa saippuasarjassa Salatut elämät
Lasisilmä
Paluu Eedeniin : tarina jatkuu
Täydelliset naiset. 2. tuotantokausi = Desperate housewives
Ally McBeal : julkisuuden koukussa
Alex vakuuttuu
Mallitoimisto Pandora
Iltapäivien viemää : saippuasarjojen dramaturgiasta ja viehätysvoimasta
Täydelliset naiset. 4. tuotantokausi = Desperate housewives
Populaarin lumo : mediat ja arki
Media ja suuret tunteet : johdatusta 2000-luvun uusromantiikkaan
Täydelliset naiset. 7. tuotantokausi = Desperate housewives
Salatut Elämät. Jaksot 1765-1809 (+Paula & Lasse Forever)
Salatut elämät. Jaksot 2035-2079
Kanavat auki! : televisiotutkimuksen lukemisto : toim. Anu Koivunen ja Veijo Hietala
Saippuaoopperat ja suomalaiset naiset
Ruudun hurma : viisiosainen ohjelmasarja televisiokulttuurin perusteista
Rahasta ja rakkaudesta : romaani
Risteily saippualaivalla
Salatut elämät. Jaksot 1900-1944
Minisarjan rakenne - saippuaoopperaa vai elokuvadramaturgiaa
