http://www.yso.fi/onto/yso/p3885 sotaväki
sotaväki sotaväki
Militaria : sotilasasiakirjoja, värväys- ym. asiakirjoja
Kenet saa tappaa : kollektiivisen väkivallan oikeutus
Vihan päivä kauhistava
Muonituslotan käsikirja
Kun aseet puhuvat : poliittinen väkivalta Espanjan ja Suomen sisällissodissa
Kuninkaallinen Savon jääkärirykmentti vuosina 1770-1810, 1
Sotataitoja ja kansalaiskasvatusta : Halikon reservikomppania 1883-1902
Suomen armeijan huolto suuressa Pohjan sodassa
Rikoslaki Suomen sotaväkeä varten : annettu Helsingissä 16 p. heinäkuuta 1886 : järjestyssääntö Suomen sotaväelle
Suomalaisen miehen omanarvontunto : Kalle Päätalon Iijoki-sarjan mukaan
Armeija lähti, sotku jäi
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : VII. Metsien käytöstä
Liesveden viimeinen ruotusotamies Johan Bohm eli Raatikainen
Jaalan pyöveli ja sisällissodan väkivallasta käyty keskustelu
Venäläiset sotilasarkistot Suomessa 1920-luvulla
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XIX. Ennakkokorvaukset ja luotto-olot
Asetuksia asevelvollisuuden toimeenpanemisesta Suomessa ; Vuosirahan-säännöt Suomen sotaväelle
Pestaamalla, värväämällä ja arvanheitolla - sotaväenoton perinteitä
Ovatko punaisten viimetalviset hirmutyöt unohtumassa
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 8
Saarijärven reservikomppania
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XVIII. Siirtoväen palaaminen Karjalaan
Kirje Sylvi Kekkoselle 2.1.1940
Väkivaltarikollisuus Jyväskylässä vuonna 1945 : lisääntynyt väkivalta rauhan aikaan siirtymisen vaikeuden ilmentäjänä
Arvalla armeijaan : Alavuden 11. reservikomppania 1883-1902
Tiivistelmä suomeksi.
Muuttuva lainsäädäntö muokkaa Suomen turvallisuuspoliittista kulttuuria
Suomessa toimineen Venäjän sotaväen etnisestä koostumuksesta
Asevelvollisena Viipurissa 1919-1920
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus uutta määräystä palkanlisäyksen jakamisesta opettajille ja opettajattarille Suomen alkeis-oppilaitoksissa : annettu Helsingissä, 15 p:nä huhtikuuta 1869 ; Keisarillisen  majesteetin armollinen kiertokirje kaikille howioikeuksille, mitä tulee waarin-ottaa niiden rikosasiain käyttämisessä, jotka koskewat Suomeen sijoitettua, palweluksessa olewaa Wenäjän sotawäkeä : annettu Helsingissä, 13 p:nä maaliskuuta 1869 ; Keisarillisen  majesteetin armollinen kirje rautatien johtokunnalle, millä tapaa Helsingin-Hämeenlinnan rautatielle otetut asema-inspehtorit owat pois pantawat : annettu Helsingissä, 18 p:nä maaliskuuta 1869.
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXXI. Majoituskorvaukset
Helsinki 30/12 1939.
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Arvalla armeijaan : Alavuden 11. reservikomppania 1883 - 1902
Etelä-Pohjanmaan historia. 4,1, Isostavihasta Suomen sotaan 1700-1809
Ruotuarmeija ja suomalaiset sotilaat Ruotsin ajan lopulla
Kunnian hallitsema karoliinien sotilaskulttuuri Ruotsin valtakunnassa 1680-1740
Käsikirja miehistölle : Suomen tarkka-ampuwassa sotawäestössä: mitä heillä on waarin otettawaa ulkona wirasta ja wirassa ollessa sekä kuinka heidän kaikissa tiloissa pitää itsensä käyttämän
Rintamantakainen aseveljeys : Kolmannen valtakunnan sotaväki ja suomalais-saksalaiset suhteet Etelä-Suomen rannikkokaupungeissa 1940-1944
Entisen renki-Heikin elämänkoulu : Siltavoutina Kiuruvedellä vuosina 1886-1889
Vielä kerran jakolaitoksesta : keskustelua
Viipurin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : IV. Palanneen siirtoväen huoltoavustus
Suomalaissotilaiden ja itäkarjalaisnaisten suhteet
Lingvističeskie sredstva sozdaniâ komičeskogo èffekta v anekdotah pro Čapaeva i arminû = (Koomisen vaikutuksen luovat kielelliset keinot Čapaevista ja armeijasta kertovissa anekdooteissa)
Paul Hämäläinen lennättimessä
Siirtoväkikysymyksen nykyinen vaihe
Vallankumous, machismo ja Neitsyt Maria : naisiin kohdistuvan väkivallan rakenteelliset tekijät sisällissodan jälkeisessä Nicaraguassa
Helsinki 3/1 1940.
Kouvolan sotilaspiirin historiikki : vainovalkeista automaattiseen tietojenkäsittelyyn
Mummon lettuja kaaoksen keskellä : Lapin sodan evakkoaika lapsen silmin
Oikeus sisällissodissa
Kokoelma tärkeimpiä Suomen sotaväessä olevia komentosanoja
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXIV. Palaamisesta Karjalaan
Muodonmuutoksia
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : VI. Karjalan hankinta
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : VI. Maataloustyöt Karjalassa
P. M. Siirtoväen huollon organisaatiosta 8.1.1940
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Tähti, ruusu ja leijona : suomalainen sotilaallinen johtaja kaskujen ja huumorin valossa
Toukokuun kuudestoista : maanpuolstustamme ja sen erikoiskysymyksiä käsittelevä julkaisu : 1936
Suomalainen sotilas. [3], Muinaisurhosta nihtiin
Suomen ja Venäjän välinen sotilaskorvauskysymys sata vuotta sitten : historiallinen esitys erään venäläisen väitteen johdosta
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XIII. Oikeussuhteiden palauttaminen ennalleen
Suomen sota vv. 1941-1945 : maavoimien sotatoimet
Radiopuhe joulukuussa 1941.
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXV : kevään maataloustöistä Karjalassa
Kuninkaallinen Kajaanin pataljoona : ruodut, päällystö ja sotamiehet rajaseudun turvana 1788-1809
Talvisotaa edeltäneen ajan jalkaväen ohjesäännöt
Tarkkampuja tähtäimessä : Suomen kaartin tarkkampujat 1830-luvulla
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa 1600-luvun lopulla. [1], erityisesti silmälläpitäen Turun läänin jalkaväkirykmenttiä
Verta hangella : pohjalainen näkökulma vuosien 1917-1918 tapahtumiin
Merta edemmäksi lähteiden hakuun?
Onnekas ja epäonninen kenraali
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Ensimmäiset asevelvolliset reservimiehet : Lammin, Urjalan, Oriveden ja Saarijärven reservikomppaniat 1883-99
Etelä-Pohjanmaan historia. 3, Nuijasodasta isoonvihaan
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus väliaikaisesta vuosirahan-säännöstä kutsunta- ja läänintoimistoille Suomessa : annettu Helsingissä, 12  p:nä elokuuta 1880 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskeva taulua vaatetuksesta, varustuksesta ja muista tarpeista Suomen tarkk'ampuja-pataljonille : annettu Helsingissä, 24 p:nä marraskuuta 1880 ; Keisarillisen  majesteetin armollinen ohjesääntö taloudenhoidolle Suomen tarkk'ampuja-pataljonissa : annettu Helsingissä, 31 p:nä joulukuuta 1880 ; Kaavoja talous-ohjesääntöön Suomen tarkk'ampujapataljonille ; Hans kejserliga majestäts nådiga reglemente för ekonomiförvaltning vid de finska skarpskyttebataljonerna : skrivet i Helsingfors, den 31 december 1880 ; Formulär till ekonomiereglementet för de finska skarpskyttebataljonerna
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa 1600-luvun lopulla : erityisesti silmälläpitäen Turun läänin jalkaväkirykmenttiä
Sianhoidosta : moniaita neuvoja sikaloita järjestettäessä sotaväessä
Korvataan - ei korvata, korvataan - ei korvata
Mihin jäivät rivimiehet : keskustelua
Puujalka. Kertomus 1808 wuoden sodan ajoilta
Valoa Wallan varjoihin : keskustelua
Sotaväki
Sotilaiden salaisuudet
Taistelu mieheyden militarisoinnista itsenäisyyden alkuvuosina
Erään polkupyörän tarina
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXV. Kevään maataloustöistä Karjalassa
Suomen valtiosäätyjen alamainen vastaus keisarillisen majesteetin armollisiin esityksiin, joista toinen sisältää ehdotuksen Suomen suuriruhtinaanmaan asevelvollisuuslaiksi, toinen koskee Suomen sotaväen järjestämisen ja hallinnon perusteita
Rakotulilla - kylmää, nälkää, vaaroja Suomen kansanarmeijassa 1940.
Hämeen historia. 4, ensimmäinen nide
Suomalaiset Ruotsin suurvalta-ajan armeijassa
Vihattu, pelätty, haluttu? : kuollut nainen suomalaisen ja saksalaisen sotavalokuvauksen kohteena toisessa maailmansodassa
SPK jalkaväen käsikirja
Lapset ja väkivalta : seuraukset ja interventiot
Hajamuisteloita  eräistä siirtolaisperheistä Lannevedellä
Kaksi hautaa saarella
Huomioita tämän päivän Karjalasta
Ohjesääntö rintamapalveluksesta jalkaväessä ja ohjesääntö komppanian ja pataljonan tehtävistä taistelussa
Totta ja tarinaa ryssänhaudasta
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XII : siirtoväen palaaminen Karjalaan
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXVIII : siirtoväen palaaminen kevään kuluessa
Reserviläisrykmenttinä jatkosodassa - JR 29 vuosina 1941-1942 : taktinen alistus jalkaväkirykmentin toimintaan vaikuttaneena tekijänä
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : V : ennakkokorvauksista
Suomen sotavoima Juhani III:n aikana
Maskuliinisuuden mielikuvat
Joulua vahtituvassa
Kuopion kaupungin Majoituskomitean noudatettawa Johde-sääntö
Keisarin suomalaiset sotilaat : Suomen sotaväen perustaminen  =  Kejsarens finska soldater : inrättandet av finska militären
Sijaissotilaan palkkaus Ala-Satakunnassa 1600-luvulla
Sotilasmenoja tuntuvasti vähennettävä
Andexi andamisen placati, regementeist pois pakenuile ryttäreile, draguneile ja knichteile, jotca tahtowat ylös otta autiomaita Wijborin, Udenlinnan ja Kymmenen cartanon länisä, ja heiden edestänsä ulwos thedä draguneit, annettu Stuckhoolmisa cahdexen colmatta kymmendenä päiwänä, talwi cuusa, wuona 1686.
Venäläisiä talvisodassa Suomenkin puolella
Laulu Suomen tytywäisyydestä
Urheat ja uskolliset isänmaan puolustajat : suomalainen sotaväki ja sotilaat kansakoulun historian oppikirjoissa 1930-1959
Katsaus Suomessa toimineen Venäjän sotaväen etniseen koostumukseen
[Kirjallisuutta]
Yxinkertainen puhe, pidetty Kärkölän kirkon mäellä...
Tsaarin komppanioista Ždanoviin ja muitakin katkelmia Artjärven sotilasasioitten historiasta vuoteen 1945 asti
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : X. Työvoiman saanti Karjalaan
Sodankäynti Pohjolassa 1500-luvulla
Lyö, hakkaa! : maskuliinisuus, trauma ja väkivalta 1930-luvun kansallisessa historiakulttuurissa
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : IX. Vahinkojen selvittely ja arviointi
Rähinäremmi
"Vanha venäläinen varuskuntakaupunki" : sotaväki kuulunut 300 vuotta Lappeenrannan kaupunkikuvaan
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : III : siirtoväen palaamisesta
Eräs sotamuisto
Kirja-arvostelu
Ohjesäännöt ja ”säännöt”
4. Kuopion ruotutarkk ́ ampujapataljoona v. 1855-1867
Uuden asevelvollisuuslain palvelusajan pituus
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 8.
Vanhan Suomen venäläisten sotilaiden ja suomalaisten kanssakäyminen
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXIII. Omistussuhteiden järjestely palautuslain mukaan
Jalkaväen vuosikirja. 1964-1965
Euroopan sisällissota
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus,  hänen keisarillisen korkeutensa  suuriruhtinatar Maria Nikolajewnan kuolemasta : annettu Pietarissa, 21 (9)  p:nä helmikuuta 1876 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, päiwäannoksen muutoksesta alipäällystölle ja miehistölle henkiwartiawäen kolmannessa tarkk'ampuja-Suomen pataljonassa Suomen merisotawäen kantawäestössä : annettu Helsingissä, 15 p:nä maaliskuuta 1876 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, Suomen waltiokonttoorin wirka- ja palwelusmiehille suodusta oikeudesta osallisuuteen Suomen siwiliwiraston leski- ja orpokassaan y. m. : annettu Helsingissä, 15 p:nä maaliskuuta 1876.
Juoksuhaudoista jälleenrakennukseen / : siirtoväen ja rintamamiesten asutus- ja asuntokysymyksen järjestäminen kaupungeissa 1940-1960 ja sen käänteentekevä vaikutus asuntopolitiikkaan ja kaupunkirakentamiseen
Keitä olivat ensimmäiset Karjalan jääkärit?
Sotaväen voimisteluohjelmisto : vapaa- ja kivääriharjoituksia
Jalkaväkirykmentti 16. jatkosodassa vuonna 1941
Tuntematon ruotusotilas : Ruotsinajan lopun ruotuarmeijan miehistön sosiaalinen ja taloudellinen asema satakunnassa
Luvattu maa
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : VI : maataloustyöt Karjalassa
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : V. Ennakkokorvauksista
Sotavoiman ylin päällikkyys : tutkimus tasavallan presidentille HM 30 §:n nojalla kuuluvasta toimivallasta ja sen käyttämisestä
Kenraaliruletti helmikuussa 1944
Maanpuolustuskurssilla selvisi, mitä painaa täyspakkaus
Seitsemän vuoden matka
Takaisin Karjalaan
Sotilaiden epäviralliset ryhmänormit kolmessa jalkaväkikomppaniaa koskeneessa empiirisessä tutkimuksessa (Knut Pipping, Roger Little, John Hockey
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 14
Rele : Ilmasotakoulun henkilöstölehti
Sukupuoli, toiseus ja väkivaltaisuuden rajat : diskursseja naisterroristeista ja naissotilaista Irakin sodassa
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : III. Siirtoväen palaamisesta
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXVIII. Siirtoväen palaaminen kevään kuluessa
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XII. Siirtoväen palaaminen Karjalaan
1600-luvun väenotot
Viipurin sotaväen vitsaus ja kuninkaan konstit
Vieraita omassa talossa : majoitusrasitus ja kaupunkiväestön toimintastrategiat 1700-luvun puolivälin Lappeenrannassa ja Haminassa
Lapsen sota : evakko- ja sotalapsen sotakokemuksen fenomenologinen tutkimus
Kipinästä kirjaksi
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XVI. Siirtoväen nautakarjasta vieläkin
"Taistellen puolesta maan" : Tengeliön miesten talvisota
Maattomat kuninkaat
Tiivistelmä.
Helsingin kaupungin historia. 3:1, ajanjakso 1809-1875
Autonomian ajan sotalaitos Viipurin läänissä
Tuntematon ruotusotilas : Ruotsinajan lopun ruotuarmeijan miehistön sosiaalinen ja taloudellinen asema Satakunnassa
Lapsuus ja sota
Siirtoväen huolto
Kouluiässä ilmenevä lievä vajaamielisyys ja palveluskelpoisuus armeijassa : tutkimus Helsingin kaupungin apukoulua käyneiden poikien palveluskelpoisuudesta
Väkivalta elämän aikakaudella
Artikkeli käsittelee pohjoissuomalaisten lasten elämää toisen maailmansodan aikana, vuosina 1939-1945. Vuonna 1939 alkanut talvisota, sitä seuranneet jatko- ja Lapin sota muodostivat lähes kuuden vuoden tapahtumasarjan, johon sisältyi kaaosta ja suuria elämän muutoksia. Artikkelin tarkoituksena on kuvata lasten sotavuosiin liittyviä kokemuksia. Artikkeli tarkentuu käsittelemään muistoja evakkoon lähdöstä, evakossa olemisesta ja kotiin paluusta. Evakuointi-sanasta muovautui kansankielessä sana ”evakko”, jota artikkelissa käytetään. Aineisto koostuu viiden sotavuosina lapsena olleen haastatteluista, tutkimuskirjallisuudesta sekä arkistolähteistä. Haastattelut toteutettiin teemahaastattelun keinoin. Tutkimusaineisto osoittaa, että lasten kokemukset sotavuosista ovat varsin tarkkoja, välähdyksenomaisia kuvauksia eri tapahtumista. Heidän kokemuksensa auttavat ymmärtämään sodan tapahtumia ja niiden vaikutuksia lapsiin myös globaalimmasta näkökulmasta katsottuna.
Oppiminen on elämää ja elämä oppimista : kouluikäisenä sodan kokeneiden siirtokarjalaisten oppimisen vaihtoehdot
Ruotsin armeijan jalkaväen sotaväenotto 1600-luvulla
Sotaväen ylläpidosta Hämeessä 1600-luvun keskivaiheilla
Ruotuarmeija ja suomalainen ruotusotilas
Käsikirja Suomen sotamiehille
Vallankumous ja papisto
Pietari Brahe ja väenottojen korvaaminen vakinaisella sotilaanpidolla
Keisarillisen Majesteetin armollinen ilmoitus, että hänen keisarillinen korkeutensa cesarewna, suuriruhtinatar Maria Feodorowna on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Aleksander : annettu tsaarien howissa, 26 p:nä toukokuuta (7 p:nä lesäkuuta) 1869 ; Keisarillisen majesteetin armollinen asetus palweluksessa olewain, epämääräiseksi ajaksi kotiin laskettujen taikka wirka-eron saaneiden Suomeen asetetun sotawäen ala-upseerien ja alhaisten sotamiesten sekä heidän waimoinsa ja leskiensä oikeudesta tässä maassa elinkeinoa harjoittaa : annettu Helsingissä, 30 p:nä kesäkuuta 1869 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus muutetusta sisällyksestä 26 }:lle armollisesta asetuksesta 11 päiwältä toukokuuta 1866, koskewa kansakoulutointa Suomessa : annettu Helsingissä, 15 p:nä heinäkuuta 1869.
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 22-23
Vanhempi jakolaitos : keskustelua
Längelmäveden seudun historia. 1, [Eräjärven historia 1, Kangasalan historia 1, Kuhmalahden historia 1, Längelmäen historia 1, Oriveden historia 1, Sahalahden historia 1]
Sodat ja sotilaan elämä keskiajalla
Turun seutu ja sotaväki : piirteitä alueen varuskunnallisesta kehityksestä ja sotilaselämästä
Valkoiset teloittajat 1918.
Hämeen ryhmän huolto Tampereen operaation aikana
Kalle Päätalo sodan ja sotaväen kuvaajana
Sotaväenoton historiaa II : Kutsuntaorganisaatio ja asevelvollinen sotaväki luodaan
Mitä Vuolteensalmella näkyi 28.6.1788? : raportti ja sen vaikutus
Lapset kuljettivat karjaa turvaan : muistot evakkomatkasta nostavat kyyneleet silmiin vuosikymmenien jälkeen
Helmikuun 1940 lopussa annettu lausunto TUL:n urheilijoille
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XVIII : siirtoväen palaaminen Karjalaan
Roistovaltioita, fasisteja ja rauhanpuolustajia : Huovisen Rauhanpiippu ja Veitikka
Konevitsassa koettua 60 vuotta sitten
Suomalaiset Ruotsin suurvalta-armeijassa
Johtavatko väkivaltaiset kokemukset aggressiiviseen käytökseen?
Taistelumuonien kehittämiseen on tarvetta
Sodan selitykset testissä
Milloin 1600-luvun varsinaiset sotamiestalot tulivat Suomessa käytäntöön?
Kenraalikuvernööri Fabian Steinheil ja venäläisen sotaväen majoitus Suomessa vuosina 1810-1824
Ruotuväen elämästä
Auringonpaisteen soturit ja kylmän sodan perintö : suuntaviivoja
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa 1600-luvun lopulla. II : Uudenmaan-Hämeen lääni
Väkivaltaista historiaa
Ruotujakolaitos Pohjanmaalla
