http://www.yso.fi/onto/yso/p3882 hallintotoimi
hallintotoimi hallintotoimi
Kunnallisasia - Otto-oikeus - Kaupunginhallituksen toimivalta
Järjestämisvastuu lasten ja nuorten kuntoutuksessa
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Sähköinen taloushallinnon raportointi yrityksen johdolle
Hallintomenettelykomitean mietintö tiedoksiannosta hallintoasioissa
Hallintosopimus : hallintoviranomaisten sopimustoiminnan oikeudellisia ongelmia
Kunnan toimintavelvoite ja toiminnan oikeudellinen ohjaus kulttuuritoimessa, liikuntatoimessa ja nuorisotyössä : kunnallisoikeuden alaan kuuluva sääntelyteoreettinen ja oikeusvertaileva tutkimus Suomen, Ruotsin ja Eestin kuntien tehtävistä, niiden organisoinnista ja oikeudellisesta ohjauksesta kulttuurissa, liikunnassa ja nuorisotyössä
Palveluseteli- ja ostopalvelujärjestelmän käyttöönoton haasteita Pohjois-Satakunnan peruspalvelukuntayhtymän palvelussa
Kehittyvä työyhteisö : itsearvioinnin hyödyntäminen työyhteisön kehittämisessä kunnallisessa sosiaalitoimessa
Taloushallinto johtamisen apuvälineenä, case HRAKK
Lectio praecursoria : Kehittyvä työyhteisö : itsearvioinnin hyödyntäminen työyhteisön kehittämisessä kunnallisessa sosiaalitoimessa
Korkeakoulujen sisäisen hallinnon kehittäminen : selvitysmiehen raportti 1993
Laillisuusvalvonnan haasteet
Päätösvalmistelu ja siihen liittyvä tiedonkulku : case: Lahden kaupunki
Ehdotus valtion toimitilastrategiaksi 2020 : valtion toimitilastrategian päivittämistyöryhmän muistio
Opasta, opasta
Väitöskirja keskushallinnon evaluaatiofilosofiasta
Oma kotikunta tuntuu entistä paremmalta : Oulainen Pohjois-Suomen tutkittujen kuntien ykkönen ; [grafiikka:] Anne Leppänen
Poliisi ampuu - hätävarjelun vai voimakeinojen käytön perusteella
Valmistelija, esittelijä ja sihteeri kunnallishallinnossa
Poliisin johtamisjärjestelmät ja eettinen toiminta - muokkaako johtamisjärjestelmien kehittäminen paikallispoliisissa myös niiden sisäisiä eettisiä periaatteita?
Taloushallinnon palvelut
Asiakirja - todiste toiminnasta
Kunnalliset yhtiöt vallan välineinä
Muutoksenhaku hallintoasioissa : hallinto-oikeudellinen valitus
Digitaalinen taloushallinto
Viranomaisen harkintavalta virkavapautta virkamiehelle myönnettäessä
Taloushallinnon raportoinnin tehostaminen pk-yrityksessä : case: Stala Group
Turvallisen oppimisympäristön toteutumisen oikeudellisista haasteista peruskoulussa
TOTO : tietotekniikalla tulosta hallintotyöhön
Monitasohallinnan relevanssi EU-tutkimuksessa
Pelastustoimen tietovirrat erityistilanteissa : analyysi pelastustoimen ja valtion keskushallinnon välisistä tietovirroista YETT-strategian mukaisissa erityistilanteissa
Kunnallisen hankintapäätöksen perusteleminen
Tapaustutkimus poliisin esitutkinnan dokumentoinnista : asiakirjahallinnan näkökulma
Sivutoimet poliisihallinnossa
Tilahallinta puolustushallinnossa
Tradenomitutkinnon taloushallinnon suuntautumisvaihtoehdon työelämälähtöisyys ja KLT-tutkinto
Johtajan ammatillisten kompetenssien profiloituminen kompleksisessa toimintaympäristössä : tapausesimerkkinä opetustoimen alaiset oppilaitosorganisaatiot
Puolueeton luottamustoimen hoitaja vai poliittinen toimija? : Kiista taidepolitiikan asiantuntijuudesta
Virkamiehen ratkaisutoiminta ja Euroopan yhteisön oikeus : tutkimus Euroopan unionin jäsenyyden vaikutuksesta virkamiehen ratkaisutoiminnan oikeudellisen ohjauksen rakenteeseen
Taloushallinnon ja budjetoinnin kehittäminen : case: Kohdeorganisaatio museo
Automaattisen ja perinteisen kirjanpitotavan vertailu ja niiden keskeiset erot
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Veron määrääminen. 1, Virheetön veron määrääminen ja sen oikeusvaikutukset
Henkilöverotus
Työeläkelaitokset ja perustuslain 124 §
Yritys X Oy:n kustannuslaskennan kehittäminen
Liiketoimintaympäristön muutosten vaikutus pk-yritysten talousjohtamiseen
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi tiedoksiannosta hallintoasioissa
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa II, Luvut 4-7, Laskennan menetelmät ja tekniikat
Kajability Oy:n taloushallinnon kehittäminen - Taloushallinon käsikirja perehdyttämisen apuvälineeksi
Toimintolaskennan käyttömahdollisuudet ja hyödyt kunnan johtamistyössä
Kuolinpesän hallinto ja kuolinpesän osakkaiden toimivalta
Suomen hallinto-oikeus : yleinen osa
Päivähoito ja koulut yhteen : Kempele päänavaaja Oulun seudulla
Mihin viikatetta käytetään? : lyhyt johdatus paperisodan alkeisiin
Asiakastyytyväisyys-tutkimus tietohallinnon palveluista
Yhteispalvelusta palvelukeskuskonseptin kehittämiseen : yhteispalvelukokeilun arvioinnin loppuraportti
Järjestely
Hallintotoimen mitättömyydestä
Yhteisillä tavoitteilla yhteistyöhön : suurten kaupunkien hallintokuntayhteistyö liikuntapalveluiden järjestämisessä
Tärkeät päätökset ja toimivalta osakeyhtiössä
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa I, Luvut 1-3, Johdon laskentatoimi palvelufunktiona
Maaseutuhallinnon uudistus : Suosituksia Alavudelle
Kansakouluntarkastajat ja heidän seuraajansa 1885-2009
Komialta kirkolta - ei palio muualta viittisi ollakkaan : sata vuotta ylistarolaista liikuntahistoriaa
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa III, Luvut 8-12, Laskennan sisäiset asiakkaat
Valtuutetun käsikirja 2013-2016
Muhoksen hallinto tulehtunut : hallinto-oikeus kumosi opetustoimenjohtajan saaman varoituksen
Hyvä hallinto ja pelastusviranomainen : valvontatoiminnan näkökulma
Vertailuselvitys ministeriöiden hallintopalveluista
Sisäisen laskennan palveluvaatimus
Oppivan organisaation nykytilan mittaaminen : Case: Kaavin kunnan sosiaali- ja
Hyvän hallinnon perusteet
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarvekartoituksen avulla luoda sisäisen laskennan palveluvaatimus tilitoimistolle vuonna 2012 perustetun Sapotech Oy:n käyttöön. Palveluvaatimuksen tarkoituksena on helpottaa toimeksiantajaa ulkoistamaan sisäinen laskenta tilitoimiston hoidettavaksi. Toimeksiantaja ei ole harjoittanut sisäistä laskentaa vielä, koska liiketoiminta on vasta alussa. Lisäksi yritys ei vielä työllistä yhtään taloushallinnon ammattilaista, joka laskennan olisi voinut hoitaa. Palveluvaatimuksessa esitetään yrityksen ja sen toiminnan perustiedot, sisäisen laskennan lähtökohtatilanne sekä yrityksen toiveet ja tarpeet sisäisen laskennan järjestämiseksi. Palveluvaatimuksesta pyrittiin luomaan mahdollisimman selkeä ja yksinkertainen, jotta tilitoimiston kanssa asiointi sujuisi helposti. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäyte, jonka liitteenä on varsinainen tuotos, eli yrityksen palveluvaatimus tilitoimistolle. Työssä käytettiin kvalitatiivisia eli laadullisia menetelmiä. Työn tietoperustana on sisäisestä laskennasta kertovia teoksia, ja koska toimeksiantajana on kasvuyritys, myös kasvuyrityksestä kertovaa kirjallisuutta on käytetty tietoperustana. Innovaatiorahoituskeskus Tekesin verkkosivut ovat myös olleet suuressa roolissa tietoperustaa rakentaessa. Empiirisessä osassa pohjana olivat toimeksiantajan haastattelut. Sisäistä laskentatoimea eivät ohjaa lait ja asetukset samalla tavoin kuin ulkoista laskentatoimea, vaan sovellettavat menetelmät ovat yleensä yrityskohtaisia. Sisäinen laskenta sisältää monia erilaisia laskentamenetelmiä, joista yritykset valitsevat itselleen sopivimmat tarpeidensa ja toimintansa perusteella. Joskus tarvittavien menetelmien selvittämiseen tarvitaan tilitoimiston apua. Usein tilitoimiston kanssa asioidessa on hyötyä siitä, että tietää mitä palveluilta odotetaan tai toivotaan.Tällöin tilitoimiston on helpompi hahmottaa yrityksen tarpeet ja selvittää, vastaavatko sen tarjoamat palvelut asiakkaan tarpeita ja toiveita.
Johdatusta käytännön hallintotoimintaan
Poliisi tähyää Hiukkavaaraan : alueelle siirtyy osa pääpoliisiaseman toiminnoista Puolustusvoimien aluetoimiston naapuriksi
Oulu etsii uutta mallia museojohtoon : maakuntamuseosta eläkkeelle jäävän Ilse Juntikan paikka täytetään vain väliaikaisesti
Koulutuksen ohjausjärjestelmän kehittäminen ajankohtaista
Pienyrittäjät ja taloushallinto - neuvontapalveluiden tuoma lisäarvo
Hallituksen ja hallinnon järjestäminen autonomisessa Suomessa 1809 : autonomian ensimmäinen vuosikymmen
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Kaupungintalo
Yrityksen taloushallinnon kuukausiprosessi
Liikuntatoimi aluehallinnossa : ELY-keskusten liikuntatoimen viranhaltijoiden näkemyksiä aluehallintouudistuksen vaikutuksista
Keikkalääkäri ja julkisen vallan käyttö
Hierarkiasta verkostoihin : järjestöjen ja kunnan välisten suhteiden rakentuminen Turun nuoriso-, kulttuuri- ja liikuntatoimessa
Hallintolaki
Viranomaisten rooli Itä-Euroopassa
Asiakirjallisen tiedon salassapito kunnallishallinnossa
Ohjauksen uudet piirteet : tuloksellisuuden arviointi kunta - valtio -suhteen ohjausmekanismina
Taloushallintopalveluiden ABC-analyysi
Hallintolupa
Perustuslaki 2000-projekti -näkökohtia Suomen perustuslakien uudistamissuunnitelmasta
Hallinnon demokratisoiminen - yliopiston turmelus vai toiminnan edellytys : Suomen ylioppilaskuntien liiton hallinnonuudistustyöryhmän raportti
Tasapainotettu mittaristo julkishallinnossa : Case: Savonlinnan kaupungin tekninen toimiala
Valtuutetun käsikirja
TOTO-muutos koskettaa
Kirjaaminen Pohjois-Suomen maistraatin holhoustoimessa
Korkeakoulujen itsehallinto oikeudellisesta näkökulmasta
Tutkimus EU:n jäsenyyden vaikutuksesta hallintopäätöksiin ; hallintoviranomaiset sidoksissa yhteisöoikeudelliseen pätevyysolettamaan
Hallinto-oikeus
Hallinto-oikeus [Talentum Fokus]
Edestakaiset oikeustoimet ja luovutustappion vähennyskelpoisuus (KHO 2009:53)
Perusopetuksen opetussuunnitelma 2000-luvulla : uudistus paikallisina prosesseina kahdessa kaupungissa
Joustavaan erikoistumiseen
Tiivistelmä.
Hallintopalvelukset Tampereen seutukaava-alueella 1950-1970
Museotoiminnan muisti : asiakirjahallinto ja arkistotoimi museoissa
Elämässä pärjäämiseen tarvitaan oikeita työkaluja!
Hallinnon sanastoja. 1987
Kunnallisen varautumisen ongelmista
Tilaajana kunnallisteknisissä töissä : case: Nastolan kunnan kunnallistekniikka
Taloushallinnon kehittäminen ja yhtiömuodon suunnittelu taksiyrityksessä
Nousiaisten seurakunnan arkiston järjestäminen : arkistonmuodostussuunnitelman laatimisprosessi
"Täytyykö töissä niin viihtyäkään?" : henkilöstövoimavarojen johtamisen tuloksellisuus tietotekniikka-ammateissa
Globaalin ostolaskujen skannauksen palvelumallin vaikutukset ostoreskontran työhön : case: kohdeyritys
Kuntaorganisaatioiden näkemykset kuntien yhteisestä tehtäväluokituksesta sekä sähköisestä arkistonmuodostussuunnitelmasta
Pk-yritysten lisäarvopalvelujen tarve ja tilitoimistojen lisäarvopalvelujen tarjonta Pohjois-Savossa
Korkeakouluhallinnollisen päätösvallan määrittelystä asetuksella : Suomen ylioppilaskuntien liiton hallinnonuudistustyöryhmän raportti
Muuttuva päivähoito : lastentarhan- ja luokanopettajien näkemyksiä päivähoidon ja opetustoimen hallinnon yhdistämisestä
Paperivaltikka : arkistolaitos ja asiakirjahallinto poliittisen vallan välineinä Preussissa 1848-1918
Ratkaisuvallan järjestelystä ja päätöksentekomenettelystä valtionhallinnossa
Koulu ja valta = Skolan och makten = Dugsiga iyo awoodda
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
