http://www.yso.fi/onto/yso/p3886 ruotujakolaitos
ruotujakolaitos ruotujakolaitos
Ruotsi-Suomen erikoisuus: ruotujakolaitos : maavoimat
Kemijärven, Kuolajärven ja Kuusamon Knihtikontrahdit ja niitä seuranneet toimenpiteet : agraaripoliittinen tutkimus
Maakirjatalot, ruotujakolaitos ja ratsuväki
Tuohi-Antin mustalammas : tositapahtumiin pohjautuva historiallinen kertomus
Laukaan ruotusotamiehet vuodesta 1710 Ruotsin valtakauden loppuun
Liesveden viimeinen ruotusotamies Johan Bohm eli Raatikainen
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia V. 5, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1721-1775
Armeijarasitus Keski-Suomessa suurvaltakaudella
Ruotujakojärjestelmän historiaa Pellon seudulta
Sijaissotilasjärjestelmä ja väenotot : taloudellis-sosiaalinen tutkimus sijaissotilaiden käytöstä Ala-Satakunnan väenotoista vuosina 1631-1648
Maanpuolustus : 1810-1944
Korpilahtelaiset ruotusotamiehet Suomen sodassa 1808-1809 : Osa 2. Sota
Tornionlaakson vuosikirja = Tornedalens årsbok. 1997
Kemijärven, kuolajärven ja kuusamon knihtikontr
1700-luvun käsikirjat. 12,  Mun isän' oli sotamies
Mutta Suomen pojat ne ampuivat : 1. Turun ruotutarkk'ampujapataljoona 1854-1867
Kangasniemen ruotusotilaita ja värvättyjä jääkäreitä
Ruotuarmeija ja suomalaiset sotilaat Ruotsin ajan lopulla
Kyrön komppanian ruotu n:o 119
Tornionlaakson ruotusotamiehiä 1700-luvulla
Kongl. may:ts reglemente och förordning, angående knechtehållet i Wiborgs lähn, affattadt Carlbärg den 15 junii anno 1697. Cuningallisen maijestetin reglementi ja asetus soldatin pidosta Wiburin läänisä, tehty Carlbärgisä 15. p. kesä cuusa wuonna 1697.
Mitä tapahtui Hämeen-Uudenmaan rykmenttien 'aluejärjestelmälle' 1639-1651?
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 4
Kuloisten asutuksen juurilla : Lukkarla
Kemijärven, Kuolajärven ja Kuusamon knihtikontrahdit ja niitä seuranneet toimenpiteet : agraaripoliittinen tutkimus
Suomen talonpoika kautta aikojen
Tarua ja totta historian hämärästä : Saralan sotilas
Suomen 3. Oulun ruotujakoisen tarkkampujapataljoonan päällystö 1854-1868 : genealoginen luettelo
Saks. tiivistelmä.
Ruotujakolaitoksen sopeutuminen Rautalammin komppanian alueelle
Suomen talonpojan historia
Iisalmen komppanian ruotusotamiehet ja sotilastorpat sekä torppien maanjakovaiheet
Tuohi-antin mustalammas : Tositapahtumiin pohjautuva historiallinen kertomus
Porin läänin jalkaväkirykmentin pääkatselmusrulla 1728
Hailuotolaisten ruotusotilaista
Kuninkaallinen Kajaanin pataljoona : ruodut, päällystö ja sotamiehet rajaseudun turvana 1788-1809
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXXI, 1947
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa 1600-luvun lopulla. [1], erityisesti silmälläpitäen Turun läänin jalkaväkirykmenttiä
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa : 1600-luvun lopulla. Erityisesti silmälläpitäen Turun läänin jalkaväkirykmenttiä
Kirkonkirjat paikallisyhteisön kuvaajina
Suomen sodasta vuonna 1809 kotiutetut Varsinais-Suomen sotilaat
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa 1600-luvun lopulla : erityisesti silmälläpitäen Turun läänin jalkaväkirykmenttiä
Tuntemattoman sotilaan esi-isät
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa 1600-luvun lopulla erityisesti silmälläpitäen Turun läänin jalkaväkirykmenttiä
Suomen puolustuskysymys Ison ja Pikkuvihan välisenä aikana 1721-1741 : historiallinen tutkimus
Kuusamon ruotusopimus v. 1789
Ruotuarmeijan merkitys 1700-luvun suomalaisessa yhteiskunnassa
Paavo ja Simo Kallioisen Suomen sota : romaani
Suuren Pohjan sodan jälkeen Hämeeseen siirretyt ruotsalaissotilaat noin vuoteen 1760
Suomen ratsastaloista ja rustholleista
Mitä ruotusotamiesrullat kertovat nimistöntutkijalle : Suomen ruotusotamiesten lisänimistä
Ruotsalaiset ruotusotilaat Kangasalla
Sotilasvirkatalot Mikkelin maalaiskunnassa
Kuusamon ruotusopimus syntyi tasan kaksisataa vuotta sitten
Ruotujakolaitos, osa maataloutta
Ruotusotilaat  Kala- ja Pyhäjokilaaksoissa 1733-1809 : [kirja-arvostelu]
Turun läänin jalkaväkirykmentin ruotujakorulla : Suuren Pohjan sodan alkuajoilta
Kuusamon ja naapuripitäjien ruotujaot ja knihtikontrahdit
Ruotusotamiehet jälleen riviin : Ilpo Kojolan tutkimus elävöittää historiaa
Savon historia. 3, Savo kaskisavujen kautena 1721-1870
Nousun aika (1721-1859)
Rivissä vai metsissä?
Kuninkaan soturit Rauman seudulla 1700-1807
1600-luvun käsialat. 1 : Väenottoluettelo
Kirja-arvostelu
Lainsäädäntö ruotusopimuspitäjien isojaoista : lainopillinen tutkimus
Korpilahtelaiset ruotusotamiehet Suomen sodassa 1808-1809 : Osa 3. Elämä sodan jälkeisessä ja rauhaan palaavassa maalaispitäjässä
Silminnäkijät kertovat : dokumentteihin pohjautuvia kertomuksia Pellon seudulta menneiltä ajoilta
Varsinais-Suomen historia. 6, 5, Sotilasrasitus Varsinais-Suomessa 1617-1809
Hakkapeliittain joukkoon : Suomen ratsuväen rekrytointi 1638-1649
Vanhempi jakolaitos ja sotaväen aluejärjestelmä : "Ruotsin kotimainen suurvaltaihme"
Tuntematon ruotusotilas : Ruotsinajan lopun ruotuarmeijan miehistön sosiaalinen ja taloudellinen asema satakunnassa
Ruotujakojärjestelmän historiaa Pellon seudulla
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 14
Ruotusotilaan jäljillä : torppaa unohtamatta : Pohjois-Pohjanmaan ruotusotilaita ja sotilastorppia v. 1733-1867
Valtion maat : 1810-1944
Routu- ja qvittansi kirja : [ ] compagnian nummer [ ] Pohjanmaan jalkawäen regementistä
Ruotujakoinen sotalaitos Kainuussa 1788-1809 : Kajaanin jääkäripataljoonan jäljet nimistössä
Sota ja arki
Ruotujakolaitos Pohjois-Pohjanmaalla Ruotsin vallan aikana
Mallin mukaan maan tavalla : mallipiirustukset ja sotilasvirkatalojen rakentaminen 1687-1810
Kyläläiset, kylät ja kartano suurvallan syrjämailla
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 42
Tuntematon ruotusotilas : Ruotsinajan lopun ruotuarmeijan miehistön sosiaalinen ja taloudellinen asema Satakunnassa
Suomen kansan historia 3 : Ruotsin ajan loppukausi. 03
Valtiopäiviltä väenottopaikalle : Suomen jalkaväen rekrytointi 1638-1649
Turun pataljoonan ruotusotamiesten lisänimet 1854-1865
Jyväskylän seudun ruotusotamiehet : vuodesta 1710 Ruotsin valtakauden loppuun
Varsinais-Suomen historia. 5, 7, Sotilasrasitus Varsinais-Suomessa 1523-1617
Ruotsin suurvalta-ajan päättyminen vaikutti Loimaan komppanian kokoonpanoon
Ruotusopimuksen mutkallisia vaiheita
Sukututkimus ja suurvalta-ajan sotilaat
Lapin läänin kyyti- ja sotilasrasitukset sekä sotilasoppilaitos
Suomen talonpojan historia : sekä katsaus talonpoikien asemaan Euroopan muissa maissa
Paikallisyhteisö ja sotalaitos
Korpilahtelaiset ruotusotamiehet Suomen sodassa 1808-1809 : Osa 1. Sodan uhka ja liikekannallepano
Tornion komppanian ruotusotamiehistä ja ruotuveljistä jakolaitoksen aikana
Suomen kansan historia. 3, Ruotsin ajan loppukausi
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 3 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Kustavin Kaurissalossa on Itätalo..
Suomen upseeristo 1700-luvulla : sosiaalihistoriallinen tutkimus Suomen armeijan jakopalkkaisesta upseeristosta
Kapteeni Gustav Bucht 1696-1759 : isonvihan ja pikkuvihan sotilas, Tengeliön Hannukkalan isäntä ja Tornionlaakson Buchtien kantaisä
Ruotusotilaiden tutkiminen
Ruotuväen elämästä
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa 1600-luvun lopulla. II : Uudenmaan-Hämeen lääni
Juhlajulkaisu E. G. Palmenin 70-vuotispäiväksi
Ruotujakolaitos Pohjanmaalla
