http://www.yso.fi/onto/yso/p3889 julkiset menot
julkiset menot julkiset menot valtion menot kunnan menot julkinen kulutus
Hyvinvointivaltio numeroina
Julkisten menojen kasvaminen ja niiden kansantaloudellinen rasitus
Entäpä jos on pakko
Toimeentulotuen kasvun syyt tulonsiirroissa ja kuntatekijöissä
Kunnallisliitto: julkisten menojen kasvua tulee rajoittaa
2000-luvun eläkemenot väestöennusteiden valossa
Julkisista menoista 42% sosiaaliturvaan
Maalaiskuntien osuudesta julkisiin menoihin vuosina 1930-1960
Yritystoiminnan julkinen rahoitus = Offentlig finansiering av företagsverksamheten : 1982
Jääkiekkokaukalon kattaminen hyväksyttiin Taivalkoskella
Palvelut ovat merkittävä osa kotitalouksien kulutusta
Julkisten menojen hintaindeksi
Suurten kaupunkien talous 1984-1990 ja kuntapelit 1987-1990
Yritysten kansainvälistymistuen kysyntä on keskittynyt suuriin kaupunkeihin
Sosiaaliturva ja elämänvaiheet : Suomen sosiaaliturvan kehitys esimerkkien ja tilastojen valossa
Julkisen sektorin ympäristönsuojelumenot
Rakenteellisen jäämän avulla asetettava keskipitkän aikavälin tavoite on yksi keskeisimpiä julkista taloutta  ohjaavia tavoitteita. Rakenteellisen jäämän muutoksen avulla voidaan puolestaan arvioida mennyttä finanssipolitiikkaa,  eli sitä onko toteutettu finanssipolitiikka ollut elvyttävää vai kiristävää. Rakenteellinen jäämä on  siten keskeinen käsite sekä julkisen talouden tavoitteenasetannan että harjoitetun finanssipolitiikan arvioinnin  osalta. Siksi on tärkeää arvioida sen mittaamiseen liittyviä haasteita. Tässä kirjoituksessa tarkastellaan erityisesti  julkisten tulojen ja menojen suhdanneherkkyyden sekä päätösperäisten verotoimien vaikutusta rahoitustasapainon  muutoksen arviointiin. Kirjoituksessa osoitetaan että lyhyellä aikavälillä tulot ja menot voivat sopeutua  suhdannevaihteluihin viiveellä, jolloin rakenteellisen jäämän muutokseen perustuva tarkastelu voi antaa  väärän kuvan finanssipolitiikan virityksestä.
Öljyntuottajamaiden elvytysvara on supistunut huomattavasti
Tiivistelmä suomeksi.
EU:n 2, 5B ja 6-tavoiteohjelmissa päätetty rahoitus 30.6.1997 mennessä maakunnittain
Velkajärjestelyn julkiset kustannukset
Julkisen talouden rahoituksellinen kestävyys Suomessa
Julkiset menot vuosina 1950-1977 : kasvu- ja rakennepoliittinen tarkastelu
Sosiaali- ja terveyspalveluiden rakenne ja rahoitus kunnan keskusjohdon näkökulmasta : tarkastelussa Laihia, Luumäki ja Paltamo
Julkisen sektorin kasvu
Raamissa pysyminen vaatii rajuja leikkauksia : perusturvajohtaja Hannu Kallunki on tosissaan synnytystoiminnan lopettamisesta ; Kuusamossa kävellään synnytystoiminnan puolesta
Sosiaaliturva ja julkinen sektori : kasvun syyt ja kehitysnäkymät
Tilien tarkastamis- ja hyväksymismenettelyä koskeva tarkastus
Pohjoismaiset tukijärjestelmät : kulttuuri, koulutus ja tutkimus
Lyhyesti (s. 4).
Terveydenhuollon menot ja rahoitus vuonna 2008 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2008 = Health Expenditure and Financing 2008
Väestön ikääntymisestä aiheutuvat taloudelliset kokonaisvaikutukset ovat mittavia. Yleisen tasapainon mallilla tehdyissä tarkasteluissa nousevat esiin ikääntymisen aiheuttama talouden rakennemuutos ja elintason mittava aleneminen. Työpanoksen pienenemisen ohella kokonaistuotantoa supistaa tuotantorakenteen painot tu minen palvelualoille. Suuri verotuksen kiristys käytännössä näivettää muut kuin julkiset työ markkinat, ja yksityisen kulutuksen osuus BKT:stä supistuu pysyvästi.
Ilmastonmuutos ei vielä näy valtion budjetissa
Väestö ikääntyy : Suomi kukoistaa?
Sosiaali- ja terveyspolitiikan strategiat 2015 : kohti sosiaalisesti kestävää ja taloudellisesti elinvoimaista yhteiskuntaa
Julkisyhteisöjen menot tehtävittäin
Sosiaalipolitiikka talous- ja rahaliitossa : sosiaalimenot ja julkinen velkaantuminen 15 EU-maassa
Ajankohtaista 1/86 : hyvinvointi ja julkiset menot
Taivalkosken sosiaali- ja terveystoimi kasvattaa budjettiaan 42 000 eurolla
Paita vai pakkopaita?
Maanpuolustus ja kansantalous : poliittisten päättäjien kansantaloudellista argumentointia maanpuolustuskysymyksissä vuosina 1945-1986
Sosiaalimenot ja kansantalous
Oulun menot linjassa toisiin verrattuna
Hyvinvointivaltion eloonjäämisoppi
Terveyspalvelujen menot nousivat yhä
Onko julkisilla menoilla kattoa?
Sosiaalimenojen kehitykseen vaikuttavat tekijät vuosina 1960-2030
Valtion menokehykset vakauttavat finanssipolitiikkaa
Julkisten menojen vaikutus taloudelliseen kasvuun
Menokehykset ja finanssipolitiikan kurinalaisuus  euromaissa
Kehitysalueilla kovimmat säästötalkoot
Kuoleeko potilas, vaikka leikkaus onnistuu? : julkista leikataan -mitkä ovat tavoitteet?
Monet merkittävät öljyntuottajamaat ovat vuosina 2000-2008 jatkuneen öljyn hinnan nousun, vuosina 2008-2010 toteutettujen mittavien elvytyspakettien sekä vuoden 2011 Lähi-idän poliittisen liikehdinnän takia merkittävästi kasvattaneet julkisia menojaan. Vaikka näiden maiden julkisen talouden tila on edelleen erinomainen, ei vastaaviin menolisäyksiin enää ole varaa. Lisäksi huomattava osa menolisäyksistä vaikuttaa olevan pysyviä, ja budjetin tasapainottamiseen vaadittava öljyn maailmanmarkkinahinta onkin muutamassa vuodessa noussut keskimäärin 50 dollarista noin 80-90 dollariin barrelilta. Öljyn hinnan romahdus nykytasoltaan muuttaisi tuottajamaiden julkisen talouden tasapainon kertaheitolla .
Julkisten menojen rakenne ja kehitys : Suomi kansainvälisessä vertailussa
Budjettimoraali löystyy
Väestön ikääntymisen taloudellisten kokonaisvaikutusten tarkastelu yleisen tasapainon mallilla
Kuntien kulttuuritoiminnan menojen ja tulojen tiedonkeruu : raportti tiedonkeruun pilottihankkeen toteutuksesta, siitä saaduista kokemuksista ja toiminnan kehittämismahdollisuuksista
Elämää hyvinvointivaltiossa
Kuntien liikuntatoimen talous- ja henkilöstötietoja vuosilta 2006-2009
Kunnallinen menotalous vasemmistoenemmistöisissä ja ei-vasemmistoenemmistöisissä kaupungeissa
Ideat hukassa
Kahteen kertaan laskeminen paisuttaa julkisia menoja
Sosiaalimenot vuonna 1989.
Julkisten menojen hallinta on osoittautunut avaintekijäksi budjettitasapainon ylläpitämisessä.Se edistää myös vakaus- ja kasvusopimuksen tavoitteiden toteuttamista. Tämän vuoksi useat euromaat ottivat 1990-luvulla käyttöön monivuotisia menokehyksiä ja-rajoitteita ohjatakseen finanssipoliittista päätöksentekoa ja vuotuista budjettiprosessia. Suomessa valtion meno-politiikka on alkanut etääntyä asetetuista määrärahakehyksistä ja vaarana on, että BKT:hen suhteutetut menot alkavat uudelleen kasvaa. .
Julkinen rahoitus pienteollisuudelle
VALTAVA ja kunnallisen terveydenhuoltojärjestelmän tehokkuus : teoreettinen tarkastelu
Finanssipolitiikan näkymät ja valmistelun välineet
Lapin läänin kuntien liikuntatoimien menot vuosina 2005-2006
Sosiaali- ja terveysmenojen alueelliset erot ja hyvinvointi kunnissa
Työvoimapolitiikka vähentää, mutta ei poista työttömyyttä
Suomen julkisen talouden kestävyysvaje
Avustusohjetyöryhmän muistio. (Osa 1)
Pendeliliikenteen vaikutus kunnallisiin menoihin : osatutkimus III : 04.12.1974
Terveyspalvelujen ostot ylittyvät 175 000 eurolla Taivalkoskella
Kotitalouksien tuki 1980-92
Taivalkosken sivistyslautakunta joutuu leikkaamaan 200 000 euroa
Valtiolle yrittäjien eläkelaista aiheutuvat menot
Julkisyhteisöjen rahoitustasapainon suhdanneriippuvaisten tekijöiden ja  finanssipolitiikan päätösperäisyyden arviointia
Sosiaaliturva vuonna 1990.
Kilpailu kaupunkien taloudellisesti vastaamassa bussiliikenteessä
Budjetti vuodelle 1939, 15 Pl Yk
Selvitys valtion tutkimusmenoista 1992 tulo- ja menoarvioesityksen mukaan
Sosiaalivakuutusmaksuilla vähän työllisyysvaikutuksia : tutkimuksissa eroja
Koulutuksen oppilaskohtaisten käyttömenojen eroista
Julkisen talouden tarkasteluun vaihtoehtoja ja tarkkuutta
Rahatalous haltuun : irti kurjistavasta talouspolitiikasta
Tilastokatsaus Tampereelta. 1996, 1.
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Kuntasektorin tietotekniikkamenot vahvassa kasvussa
Emme ole sosiaalisesti Pohjoismaa
Pääkaupunkiseudun ja sen kehyskuntien palvelurakenteen rahoitustarve : työryhmän muistio
Helsingin sosiaalitoimen kustannusten muutokset vuosina 1997-2004 : tutkimus Helsingin sosiaaliviraston menojen muutoksista, niiden syistä ja yksikkökustannusten hallinnan edellytyksistä
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
Julkisten menojen paisuttaminen ei lisää hyvinvointia
Erikoissairaanhoito nakertaa Kuusamon perusturvan taloutta
Tilapalapeli panee koulut uuteen jakoon : Oulun talouskuuri puree myös päivähoitoon ja terveyspalveluihin
Talouden rakenteet 2009
Tulosvastuun aika
Lapin läänin kuntien liikuntatoimien menot vuosina 2004-2005
Julkisen sektorin jatkuva kasvu ja siitä syntyvät ongelmat
Pohjoisen näyttämö häviää rekrytointikisassa etelälle : tuoreet näyttelijät jättaytyvät mieluummin freelancereiksi
Valtion opetusmenot
Tiivistelmä.
Julkisten menojen hintaindeksi 1995 = 100
Talousarvion sidotut menot : selvitys valtion talousarvion menojen sidonnaisuudesta ja sen vaikutuksesta valtioneuvoston finanssipoliittiseen liikkumavaraan
Lasten päivähoito-oikeuden laajentamisen kustannusvaikutus julkiselle taloudelle
Lakisääteisten eläkkeiden ja työmarkkinaeläkkeiden hallintokulut esimerkkimaissa
Oulu syö enemmän kuin tienaa : hallintokuntien kulukuri ei ole pitänyt hetikään sovitulla tavalla
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Suomen julkisen talouden kestävyysongelma on merkittävä. Lähivuosien heikko taloustilanne ja myös pitkällä aikavälillä hitaaksi vakiintuva talouskasvu sekä lisääntyvät menopaineet nostavat valtion ja kuntien talouden vahvistamistarpeen suureksi. Tarvetta pienentäisi maahanmuuton lisääntyminen, mutta ratkaiseva tekijä se ei voisi olla. Työeläkerahastojen tilannetta helpottaisi tuottavuuskasvun nopeutuminen. Erityinen uhka julkisen talouden kestävyydelle on julkisten palvelujen hintojen nousu.
Kohdusta hautaan : julkisten menojen ikäryhmittäinen kohdentuminen 1996
Talouden rakenteet
Harkinnanvaraisten valtionavustusten käsittelyn jatkokehittäminen : Opetusministeriön valtionavustustyöryhmän 1993 muistio
Normaali synnytys Kuusamossa kaikin puolin edullisempaa : synnyttäminen Oulussa tulee kalliiksi matkakustannusten vuoksi ; Syntymäpaikka: ambulanssi, kotikunta: Kuusamo
Hyvinvointivaltion supistusstrategiat : supistuspolitiikka teoreettisena ja empiirisenä tutkimuskohteena
Mikä sosiaalialan kehitystä ohjaa? [pääkirjoitus]
Terveydenhuoltoon ja vanhuksiin suurin osa Pohjoismaiden sosiaalimenoista
Sosiaali- ja terveysmenojen rakenne ja kehitys
Verotuet Suomessa 2009
Suomen julkinen ala EU:n keskikokoa
Sosiaaliturvan leikkaukset haastavat sosiaalitutkijat
Suomen julkisen talouden kestävyysarvosteluja
