http://www.yso.fi/onto/yso/p3884 armeijat
armeijat armeijat
Hakkapeliitta : Helsinki
Aseveljen joulu : Helsinki
Asetus cruunun rustningi oikeutten myymisist : ja transporteist. Annettu Stockholmis neuwo-camaris sinä 9 päiwänä kesäcuusa wuonna 1726.
Puna-armeijan operaatiosuunnitelmista asiantuntevasti
Suomen puolustusvoimat. I : Armeija. II : Suojeluskuntajärjestö
Syntyykö uusi suku, eli, Kaaleppi Köyhkänän vanhuus : romaani
Hyvä on songassa soutaa
Anekdootin valaistuksessa
Den finska militären : en samling illustrationer efter fotografier af Frans Engström = Suomen sotalaitos :  kokoelma Frans Engström'in valokuvien mukaan tehtyjä kuvia
Vanikkakapina
Ammattilaisten sota : länsimaisen sodasta vieraantumisen tulos?
Kannaksen armeija vetäytyy uudelle valtakunnan rajalle
Ulrike Meinhofin tie terroristiksi: kaupunkisissitaktiikka poliittisen intervention välineenä
Kaksoiskotkasta punalippuun. Kolmas osa
Itsemurhat Suomen puolustusvoimissa
Suomen armeija : (Suomen puolustusvoimat I)
Parlamentaarinen päätöksenteko ja asevoimien käyttö : tarkastelussa Britannian ja Suomen poliittisia keskusteluja asevoimien käytöstä 1990- ja 2000-luvun kontekstissa
Utan att genom åberopande : af det framfarna, behöfwa påminna Eder om ... Ilman että mainiten sitä edesmennettä aikaa, tarwita muistuttaa Teitä ..
Trotskin sietämätön kiehtovuus
Sveitsin sotalaitos
Tuuli käy heidän ylitseen ; Kenttä ja kasarmi ; Isännät ja isäntien varjot
Kaksoiskotkasta punalippuun. Toinen osa
Sotataidon historia. 2 osa, Kustaa Aadolfin, Ludvig XIV:n ja Fredrik Suuren aika
Sissi-isku Petrovski Jamiin
Talvisota venäläisin silmin
Sotilastarkkailijan ensiapu- ja anatomiaopas
Legioonalainen Peters : aavikon kettu
Neuvostojoukot
Prikaatin soppatykki pelastui Reinilään
Hakkapeliitan joulu : Helsinki
Kannaksen armeijan toiminnasta
Antiikin sodat
Lenin-Stalin ja punainen armeija : kirjoituksia ja puheita
Varusmies savuaa : tupakoinnin sosiaalinen ja kulttuurinen paikka armeijassa
Armeijan vihreissä : Pohjois-Karjalan prikaatin varusmiesten luontoliikuntakokemuksia ennen palvelusta ja alokasajalta
Kenttätykistö - rykmentti 1 alokkaat, sekä ...
Sveitsiläiset päättävät armeijansa tulevaisuudesta
Sosiaalikuraattorin tehtäväkenttä varusmiespalveluksessa : varusmiesten näkemyksiä etukäteisinformaation pohjalta
Mittamies : Mittauspatteriston ja Mittamiespatteriston killan julkaisu
Taakse poistu!
[Pelastusarmeijan Oulun osasto 50 vuotta]
Suomen puolustusvoimien valokuvaustoiminnasta 1939-1944
Kansalliset joukko-osastot porvarillisissa valtioissa ja SSSR:ssä
Paikallisyhteisöt Suomen sodassa
Kunnon sotamies Švejkin seikkailuja. CD 5/6
Armejan alammaisuden wala
Palkka-armeijat
Kaupunginvaruskunnista Vekaranjärvelle
Sotataidon historia. 1 osa, Vanha ja keskiaika
Kaksoiskotkasta punalippuun. Ensimmäinen osa
Kuusisen armeija valmistautui miehitykseen
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 27
Maskuliinisuudet ja kiusaaminen varusmiesten kokemuksissa
Suomen sotaväen albumi : sanoja ja kuvia Suomen asevelvollisen armeijan muistoksi
Kenraali Wrangelin muistelmat
Suomalainen sotilas. [3], Muinaisurhosta nihtiin
Kersantin kuolema : romaani
Suomen sota vv. 1941-1945 : maavoimien sotatoimet
Armeijan rahoilla keinotellaan Venäjällä
Kiinan ulko-ja sotilaspolitiikka muutoksessa
Anastettu sotasalaisuus : salapoliisiromaani
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Kannaksen armeija
Kunnon sotamies Švejkin seikkailuja. CD 4/6
Erikoisjoukot : elokuva vihreistä bareteista ja muista armeijan erikoisjoukoista = Green barets and the story of special forces
Tutkimus maailmansotien välillä kanta-aliupseerin ammatin valinneiden sosiaalisesta taustasta
Bysantin armeijan etninen koostumus eräiden 900-luvun strategiaoppaiden mukaan
Sotilaskurin rajoilla : miehistön vastarinnan muodot ja merkitykset jatkosodan alkuvaiheessa
Viestikyyhkyupseeri
Teokset. 4, Isännät ja isäntien varjot
Kirpputori löysi paikkansa bussiasemalta
Sotataidon historia. 2. osa, Kustaa Aadolfin, Ludvig XIV:n ja Fredrik Suuren aika
Vuoden 1878 asevelvollisuuslain syntyvaiheet : Suomen sotilasorganisaatio- ja asevelvollisuuskysymys 1860- ja 1870-luvulla
Merkkivaate kelpaa käytettynäkin : Pelastusarmeija perusti uuden putiikin Ouluun
Japanin armeijan valtataistelu vuosina 1931-1936
Yönoidat : neuvostonaisten ilmasotayksiköt toisessa maailmansodassa
"Etenivät sitten tappajasudet vedestä välittämättä" : viikinkisotajoukot anglosaksisessa Englannissa 865-1016
Vanha iloinen armeija
Lawiambi kieldo wärwämistä wastaan ulcomaan palweluxeen, : jacaramista [sic] wastaan ulos waldacunnasta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 20. p. kesä-cuusa 1753.
Tunnettu sotilas
Komppania yhteisönä
Tarkk'ampujapataljoonien puukasarmit 1881
Onko Käkisalmen läänin rykmentit lahtarikaartia?
Juutalaiset sotilaat Saksan armeijassa ensimmäisessä maailmansodassa
Keisari : III : Miekkojen kenttä. 3, Miekkojen kenttä
Maskuliinisuuden mielikuvat
Sotahistoriallinen seura ja Sotamuseo. VIII: vuosikirja
Suomen sotahistorian pääpiirteet. 1 osa, Aika vuoteen 1617
Yleisen asevelvollisuuden merkitys miehen kehityspsykologialle
Sotaväestä puolustusvoimiin
Ne 700 vapaaehtoista
Kunnon sotamies Švejkin seikkailuja. CD 1/6
Masi : Jermulan jäyniä
Suksien käyttö pohjoismaiden armeijoissa kautta vuosisatojen
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot = Officerare och underofficerare vid Finlands armé : förteckningar över boställsinnehavare
Lauri Törni : syntynyt sotilaaksi
Sotilasmiljöön sosiologista tarkastelua
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 18
Minä pidän sen minun suloisimmana welwollisudenani ... tietä andaa ... että ... ne armeija alaiset kruunun hewoiset, aina ilmlan maxota owat maan asujamitten laitumeilla natuinnet suwi-elatuxensa; ... niin on ... hänen keisarillinen majestettinsa ... käskeä minun maxa kaikille niille, kuin tänä wuona kruunun hewoisten syöttämisellä heidän laitumeillansa owat olleet rasitetut ... Turusa ... sinä 17 (29) p. lokakuusa 1810.
Johdatus "Puna-armeijan kenttäohjesääntöön" : [luonnos]. Yleisiä perusteita
Yhdeksän miehen saappaat
Kenttäarmeijan henkilötäydennysjärjestelyt ja koulutuskeskusten synty talvisodan aikana
Psykiatriset sairaudet Suomen puolustusvoimissa vv. 1941-1944
Historian unohtamat : suomalaiset vapaaehtoiset Venäjän armeijassa 1. maailmansodassa 1914-1918
Munkki ja sotilas samalla saarella : luostarin ja varuskunnan suhteet Laatokan Valamossa vuosina 1918 - 1940
Suomalais-ruotsalainen, ruotsalais-suomalainen sotilassanakirja = Finsk-svensk, svensk-finsk militärordbok
Suomen sotilas. Vuosikirja
Tykkimies Kauppalan viimeiset vaiheet
Myytit ja "hyvä" johtajuus sotilasdiskurssissa
Armeija kaatuu vatsalleen
Terve sotilas! : etnografinen tutkimus varusmiesten terveystajusta sosiaalisen ilmiönä
Korpisotaa ; Nykyaikaa ; Yhdeksän miehen saappaat
Kiellettyjen kirjojen kirjoittaja
Armeijan kengityskoululaiset ja upseerit Hämeenlinnassa 1951.
Miksi Olli uuvutettiin hengiltä Suomen armeijassa vuonna 1995
Viimeinen kesä
Kolmen liitto
Kännykkäkomppania
Miesten koulu
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 54
Marttinen : kahden armeijan soturi
Omaisuus sosialistisessa valtiossa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 28
Tietoa varusmiespalvelusta Limingan ja Lumijoen nuorille : Tie armeijaan -kurssi alkoi
Venäläisten sotataito : arvosteleva tutkielma. I : Muinaisuudesta Pietari I:een
Valtio, terrori ja yhteiskunta : terroristijärjestö RAF:n toiminta ja vaikutukset Saksan liittopäivien ja Die Zeit -lehden kuvaamina vuonna 1977
Suomalainen sotilas. [2], Hakkapeliitasta tarkk'ampujaan
Kunnon sotamies Švejkin seikkailuja. CD 6/6
Suomi-konepistoolin tarina : näin syntyi maailman paras ase ja näin sitä käyttivät maailman parhaat taistelijat
Puna-armeija on edelleen slaavien ylivallan välikappale
Legioonalainen Peters Ruandassa
Suomalaisten joukkojen käyttösuunnitelmat v. 1941
Sotilasnaamarin juomapullo m95
Tiivistelmä.
Palkkasoturuuden kielto kansainvälisessä oikeudessa ottaen huomioon vapaaehtoisten ja sotilaallisten neuvonantajien asema
Pentti Haanpään armeijakuvaus Kenttä ja kasarmi synnytti syksyllä 1928 kirjasodan, jonka rintamajako oli jäsentymättömämpi kuin kirjallisuushistorian kaanonissa on annettu ymmärtää. Esimerkiksi teos sai vakiintunutta käsitystä runsaammin pätevää myönteistä kritiikkiä eikä toisaalta ole näyttöä siitä, että niin sanottu ”yleinen mielipide” olisi tuominnut sen.1 Yksi kirjasodan juonne on kiistaton: armeijan alaisessa ja sitä tukevassa lehdistössä teosta vastaan nostatettiin vastakirjoitusten sarja, jonka piirteisiin karkeimmillaan kuului ”ryssäkortin” käyttö Haanpäätä vastaan.
Juche-aatteesta vallankumouksessamme. 1 : presidentti Kim Il Sungin 65-vuotispäivän kunniaksi
Siilasvuonkatu ja Wervinginkuja
Katsaus maamme kartoitus- ja kartastotilanteen kehittymiseen sekä puolustusvoimien sotilaskarttajärjestelmään
Puolustusvoimain uusista joukko-osastolipuista
Sosiaalinen armeija - utopia vai todellisuus
Urheilukoulu reserviupseerikurssi ... : kurssijulkaisu
Valtiollisesta järjestyksestämme
Lääkintä-RUK : maavoimien lääkintähuoltolinjan reserviupseerikurssin ... upseerioppilaiden oppilaskunnan kurssijulkaisu
Yhteenvetoja Neuvostoliiton ja Suomen asevoimista talvisodassa
Hämeen ryhmän huolto Tampereen operaation aikana
Puna-armeijan väliaikainen kenttäohjesääntö vuodelta 1936 : suomennos
Suomen sotaväki
Keisarillinen Suomen kadettikoulu 1812-1903 : Haminan kadetit koulussa ja maailmalla
Suomen puolustusvoimat. I : Armeija. II. Suojeluskuntajärjestö
Masilla leikkaa
Suomen upseeristo 1700-luvulla : sosiaalihistoriallinen tutkimus Suomen armeijan jakopalkkaisesta upseeristosta
Vääpeli Sadon tapaus ; Rikas mies ; Puut ; Juttuja
Kalkas : Turun rannikkotykistörykmentin ja Turun rannikkotykistökillan tiedotuslehti
Sotilaan joulu : Helsinki
Suomalainen sotilasslangi. Ensimmäinen osa : sanasto
Ryhmäkuvassa tsaarin armeijan Tarkkampujapataljoona 3. sotilaita ...
Että täällä voi käydä näin
Sota, armeija ja ympäristö
Jalkaväen vuosikirja. 1966-1967
Yhdysvaltain asevoimien käsiasekokeilu jatkuu
Kaksi kirjasotaa: Haanpää ja Babel
Huollon järjestely esi- ja varhaishistoriallisissa puolustusvoimissamme
Uudet vetäjät tulevat Brasiliasta : da Silvat haluavat kehittää nuorille iloista toimintaa
Terrorismi psyykenä ja utopiana
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
