http://www.yso.fi/onto/yso/p3890 yliopistoalueet
yliopistoalueet yliopistoalueet
Urheilun tilan tarkastelua
Taonta vaihtui mietiskelyyn
H niin kuin Historica
Ekokampuksesta Pohjois-Savon vetonaula
Kirjastosta kiihdytinlaboratorioon ja kasvihuoneeseen : aika ja arkkitehtuuri sillanrakentajina
Huippukampuksen edellytykset Helsingissä
Taide opiskelijan arjessa : keskusteluja kampusten taiteesta = Art in everyday student life : conversations about campus art
Ei pohjan poikia palele : opasvihkoista oivia neuvoja kylmässä selviytymiseen ; Kylmyys iskee luihin ja ytimiin yksilöllisesti
Solmukohta vai pussinperä? : Kumpulan kampus pääkaupunkiseudun joukkoliikenneverkossa
Oulun yliopiston Linnanmaan käyttösuunnitelma
Taiteiden kampus
Tampereen yliopiston laitosten ja yksiköiden läheisyystarve ja -halukkuus
Vappumysteerin paljastusta on seuraamassa runsas määrä ...
Arkkitehtiopiskelijat visioivat asuinalueen
Akku generaattorille : julkinen taideteos
Yliopiston päärakennus : Oulu
Unelmien kampus - Dream campus : Visamäen kampuksen suunnittelutyöpajojen raportti
Sunnuntaikahveja ja asukasdemokratiaa : Kortepohjan ylioppilaskylä 1968-1988
Sammakkohuvila inspiroi
Muunneltavat seinät, joustava talotekniikka : eläinlääke- ja elintarviketieteiden talo Viikkiin
Kampusvisio 2040 : [Oulun yliopiston kampusvision laadinnan loppuraportti 31.05.2013]
Seminaarinmäen suojelukaavasta luonnos syksyllä
Yliopiston rakennukset vaihtavat omistajaa
Punainen sohva ja lampunjalka
Opiskelijoilta rakentamisen uusia ideoita
Linnanmaan vanhinta osaa varjellaan ; Ruma mikä ruma : kommentti
Maaseudun taajamatkin kuihtuvat : väkeä ei enää muuta kirkonkyliin, vaan niistäkin lähdetään kasvukeskuksiin
Hyvää uutta vuosituhatta! : pääkirjoitus
Arviointi Oulun yliopistosta : yleistä ja erityistä yliopistosuunnittelusta
Vaasan yliopiston aluetiede profiloitumisen ja matriisiorganisaation haasteissa
Oulun yliopiston kampus on kuin siperialainen tehdas
Helsingin yliopiston kampusrakenneuudistus : yliopiston kampusrakennetyöryhmän muistio ja tarkennettu ehdotus sekä konsistorin päätökset
Maakuntakorkeakoulun monet muodot
Jyväskylän Yliopiston Seminaarin tyttöjä 1910-luvulla.
Suomalainen kilpailuvaltio ja alueiden kilpailukyky : Suomi siirtymässä hyvinvointivaltiosta kohti kilpailuvaltiota
Leikkimielinen, julistamaton Akku
Restauroitu Seminarium on valmis yliopiston arkeen ja juhlaan
Tietojenkäsittelijöille ja matemaatikoille talo Kumpulan kampukselle : Exactum
Jyväskylän yliopiston Seminaarinmäki / maisemaselvitys ja hoito-ohjelma
Oulun yliopisto : Linnanmaan alue
Koettu kampus : kirjoituksia Jyväskylän yliopistosta : Jyväskylän yliopiston tasa-arvotoimikunnan juhlajulkaisu
Aallon Akropoliksessa
"Mustelmiin on totuttu"
Aallon kampus taidehistorian ilmiönä
Alvar Aallon kasvatusopillinen korkeakoulu : menneitten motiivien kiteytymä
Rakennukset voivat olla tärkeä identiteettitekijä
Kaupungilta Kuivasjärven kylkeen
Alueiden elinvoima syntyy innovaatioista : osaaminen, erikoistuminen ja verkottuminen ratkaisevat menestyksen kansainvälisessä kilpailussa
Kuva Jyväskylän Yliopiston päärakennuksesta. Kuva on ...
Kampuskierros
Työ, talous ja yliopisto : Jaakko Pehkonen 50 vuotta
Kampushallintoa kehitetään Helsingin yliopistossa
Murha Oxfordissa! : yliopistolliset traditiot ja historian läsnäolo englantilaisissa salapoliisiromaaneissa
Yliopistoalue : liikuntarajoitteisten esterata
Yliopistokoneen viereen koteja : kommentti
Oysin parkkiongelmiin luvussa pientä helpotusta
Helsingin yliopiston kampus-ongelma
Luostarista teknologiakeskukseksi : Jyväskylän yliopisto julkisen tilan massoittumisen kuvaajana
Web-kartasta tietoa Turusta Utsjoelle
Kohti valovoimaista kampusta
Yliopiston puutarhassa kasvaa lähes 20000 kasvia
Seminaarinmäeltä Ylistönrinteelle : arkkitehtuuria, historiaa ja nähtävyyksiä Jyväskylän yliopiston puistoissa
Suomen valtion aluerakenteen muuntautuminen : teoreettisia merkintöjä ja empiirisiä havaintoja
Kampus kaupungin keskellä
Matkalla Aaltokaupunkiin
Tupenrapinat Kepulle ja demareille ; Fiksut fuksit ; Yhteisöllisyys on avain
Opiskelijoita Jyväskylän yliopiston "Naatin" ovella.
Monipuolista tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoimintaa Oulun ammattikorkeakoulussa
Tampereen yliopistokampuksen Pinni on rakentamisen taideteos
Pitääkö rumaa suojella : kirjeet
Take away -tuotteet: Amica-ravintolat
Yliopiston uusi päärakennus leijuu raskaasti
" Kuin maaliin olisi pääsemässä" : ylioppilastalon laajennus lähellä toteutumista
Tuhansien tarinoiden kampus
Koiso-Kanttilan vetämälle Puustudiolle tunnustus
Selvitys Tampereen yliopiston tilantarpeesta : kolmannen rakennusvaiheen huonetilojen ohjelmointitoimikunnan mietintö
Tiedon paikka ja paikan tieto : lukusali avara, valoisa ja rauhaisa
Kampuksen helmi täytti sata vuotta
Helsingin yliopiston kampusrakenneuudistus. Liite 2, Kumpulan, Viikin ja Meilahden kampusrakennetyöryhmien, hallinnon ja tukipalveluiden kampuksittaisen kehittämisen työryhmän, kiinteistö- ja tilahallinnon sekä ATK-palveluiden raportit
Savilahden alueen maankäyttösuunnitelma : 8.6.1972-28.2.1973
Kampuksen komein maisema
Hyvät Akselit ja Elinat : erillislaitos esittelyssä
Ahtaat tutkimussijat : yliopisto vuonna 1953.
Aluepoliittisen tutkimuksen sisältö ja järjestäminen
Munkkirinkilöitä ja moduliavaruuksia
Tietotalo I vihittiin juhlallisesti käyttöön : pääministeri Lipponen leikkasi nauhan
Naatti tulee takaisin
Arkkitehtuuria kriisien keskellä
Inspiroivat tilat : rakennus- ja kuvataidetta Oulun yliopistossa = Spatia inspirantia : architecture and art at the University of Oulu
Keskustakampuksen kirjastojen kokoelma- ja hankintatiimin työ käynnistynyt : taustaa keskustakampuksen kokoelma- ja hankintayhteistyölle
Tampereen yliopiston lähialueiden soveltuvuus yliopistorakentamiseen : maankäyttöselvitys 1
Satavuotias Villa Rana
Turun korkeakoulualueiden asemakaavallinen aatekilpailu
Akku lataa ja purkaa
Kampussuunnitteluryhmän välimietintö
Tieto ja alue : Chydenius-instituutin kannatusyhdistyksen 20-vuotisjuhlaseminaari 6.3.1998
Uudistuksia yliopistorakenteessa
Tyrnävän arvot esiin keskustan mallissa
Uusitupa: Kampus vauhdittaa yhteistyötä
Taidekampus! : kymmenet taide-elämykset odottavat kampuksen kulkijoita
Ilman yhteistä kampusta Aalto-yliopisto jää torsoksi
Seminaarinmäen salat
Yhteiset juhla- ja kongressitilat käyttöön : presidentti vihki uuden päärakennuksen
Otaniemen maankäyttösuunnitelma
Luova kampusverkosto : Helsingin seudun osaamisen maankäyttöstrategia : vaihe II
Oulun Linnanmaa - vahvojen värien alue
Helsingin yliopiston Viikin kampus : yhteiskunnallisen vuorovaikutuksen edelläkävijä
Onko paikalla väliä?
Linnanmaan kaupunginosan kortteleita 1 ja 2 sekä puisto- ja katualueita koskeva asemakaavanmuutos (Linnanmaantie, Kaitoväylä, Yliopistokatu, Erkki Koiso-Kanttilan katu)
Viikin visio : tiedepuiston asumisratkaisujen aate- ja miljöökilpailu arkkitehtiopiskelijoille
20 vuotta myöhästynyt juhla : Presidentti Ahtisaari kävi vihkimässä Oulun yliopiston päärakennuksen
Vappukulkue "laiskamato" lähtee liikkeelle Jyväskylän yliopiston ...
Kumpulan yliopistoalueen kaupunkirakenteellinen aatekilpailu : kilpailuohjelma
Puistosta periferiaan
Jyväskylän yliopiston opiskelijoiden vappukulkue "makarooni" Seminaarinkadulla ...
On tämäkin kulttuurisota eli taistelu Oulun yliopiston rakennushankkeesta jatkuu
Kolmenkymmenen vuoden työmaa
Korkeakoulujen alueellisen vaikuttavuuden arviointi : kriteerejä vuorovaikutteisuuden arvottamiselle
Taistelu tiloista
Jyväskylän yliopistoalueen maankäyttösuunnitelma
Kaupungin monikerroksinen maamerkki : punatiiltä 1800-luvulta ja kaikkea muuta kivaa
Ilmestys : Turun ylioppilaskyläsäätiön tiedotuslehti
Oulun yliopiston Linnanmaan alueen maankäyttösuunnitelma
Alvar Aalto, Architect : Jyväskylä university 1951-71
Mattilanniemen kampukselta löytyy luontoelämyksiä kulttuuriympäristössä
Oulun yliopisto keskittyy Linnanmaan kampukselle
Siperialaisen tehtaan terävä pää
Oulun yliopisto : Linnanmaa, Oulu
Viikin puukerrostalokilpailu : - arvostelupöytäkirja 11.10.1995
Pohjois-Savon yliopistojen ja ammattikorkeakoulujen aluekehittämisen strategia 2003-2006 [Elektroninen aineisto]
Kampussuunnitteluryhmän mietintö
Tietotalosta vuosituhannen ensimmäinen uudisrakennus
Seminaarinmäki is a cultural campus
Kampusopas : arkkitehtuuria, historiaa ja nähtävyyksiä Jyväskylän yliopiston kampuksilla
Hämärä jo metsään hiipi...Seminaarinmäki toisessa valossa
Harmonisella Rehtoraatilla värikkäät vaiheet : kruunun viljavarastosta tasavallan yliopistolle
Helsingin yliopiston kampusrakenneuudistus. Liite 1, Keskustakampustyöryhmän mietintö
Arto Sipisen 30 vuoden urakka
Yliopistoa on Kuopioon yritetty perustaa usein historiallisissa kriisitilanteissa. J. V. Snellman kirjoitti Kuopion gymnaasin - nykyään Kuopion lyseon lukion - vihkiäisistä Saima-lehdessään vuonna 1844, että ”vähän yli kaksi vuosisataa sitten perustettiin Turkuun Suomen ensimmäinen lukio, josta sitten kehittyi yliopisto. Jokainen voi helposti nähdä, miten sivistys on tästä vähäisestä alusta kehittynyt. Miksei voisi toivoa, että nyt vihitty oppilaitos on vuorostaan kahden vuosisadan kuluttua, tai paljon aikaisemminkin, kehittynyt yhtä pitkälle.”.
Terveellistä vanhenemista Jurmalan hiekkarantojen äärellä
Jyväskylän yliopiston historia. Osa II, Yliopisto 1966-2006
Aluetieteen tutkijakoulutuksesta
Yliopistojen kolmas tehtävä
Mies ja ääni
Vappumysteerin paljastus autolavalla, entisen linja-autoaseman pihalla.
Kampuksen vanhus kertoo menneestä : vuonna 1883 valmistunut Seminarium tutkitaan ja kunnostetaan
Aluetiede Vaasan yliopistossa - aikuinen syntyessään
Raahen korkeakoulukampus hiljenemässä
Viikki-Latokartano : osayleiskaavaluonnoksen selostus
Talo vintillä ja kellarilla : Juomatehdas on tekniikan ja humanismin välissä
Tietotalo heräsi eloon
Yliopisto ja kaupungin karisma
Metsäopetus kotiutui Viikkiin
Vaikuttava korkeakoulu : yhteenveto korkeakoulujen yhteiskunnallisen vaikuttavuuden jatkotoimet hankkeen tuloksista
Tavoitteena esteetön yliopisto kaikille : työryhmä perustettu
Taidehistoriallinen vaunutalli
Perusteellisuutta ja uusia avauksia
JYYn kulttuuritila ehkä Opinkivelle
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Kampukselta puuttuu enää kampaaja : Opiskelijat arvelivat, että yliopistolla voisi viettää koko opiskeluajan - periaatteessa
Yliopisto kaupungissa : kuinka Tampereen yliopiston keskustakampus heräsi ruususen unesta
Onko Venäjän tutkimuksella tulevaisuutta Suomessa? : Keskustelua
Jyväskylän yliopistokampus
Murroksien aikana
Linnanmaata kehitetään voimakkaasti
Vanha mylly : uudet myllärit
Loistava Lyhty
Yhtä suurta perhettä
Vierailemme Linnanmaalla : tietoa Oulun yliopistosta ja erityisesti Linnanmaan kampuksesta
