http://www.yso.fi/onto/yso/p3892 ylpeys
ylpeys ylpeys
Ison tammen juurella. 2, Keski- ja varhaisen uuden ajan kirjallisuuden helmiä
Oranssi polkupyörä
Simonin joulu
Tuomas ja suihkumoottori
Sata kirjaa
Nominaaliset lauserakenteet Jane Austenin romaanissa "Ylpeys ja ennakkoluulo"
Tiivistelmä.
Ylpeys ja ennakkoluulo
Yhden ylpiän piian ja köyhiä wanhempiansa wastaan ynsiän tyttären, Pommerissa ja Sibbaun wähässä kaupungissa, surkiasta rangaistuksesta : saatuen sanomain jälkeen kokoonpantu aiwan merkillinen wirsi
Kirjojen kirja
Yhden ylpiän pijan ja köyhiä wanhembians wastan ynsiän tyttären, Pommerisa ja Sibbaun wähäsä kaupungisa surkiasta rangaistuxesta. Saatuen sanoman jälken kokoonpandu aiwan merkillinen wirsi, taitaan weisata kuin: Ah! Herra älä wihasas:
Trapetsitaiteilija Leila
Seitsemän syntiä : sisäisen sankarivainajan sielunavaus
Kahden vuosisadan naisia. Naissubjektin representaatio ja konstruktio Jane Austenin romaanissa Ylpeys ja ennakkoluulo ja Helen Fieldingin romaaneissa Bridget Jones
Richard : joka sinut voittaa, on ystäväsi
Kun romanttinen rakkaus teki vasta tuloaan
Jäniksen ja siilin kilpajuoksu
Caesar ja minä : kreikkalainen Aristoksenos kertoo Gaius Julius Caesarista ja itsestään
Possun pulma
"Hän on sellainen kuin miehen tuleekin olla" : miehen ihanne Jane Austenin (1775-1817) romaaneissa Järki ja tunteet, Ylpeys ja ennakkoluulo ja Emma
Jane Austen aikalaisemme
Jane Austenin romaanit "Ylpeys ja ennakkoluulo" ja "Emma" Aarne Kinnusen komiikan teorian valossa
Populaarin lumo : mediat ja arki
Riitta
Yhden ylpiän pijan ja köyhiä wanhembians wastan ynsiän tyttären, Pommerisa ja Sibbaun wähäsä kaupungisa, surkiasta rangaistuxesta. Saatuen sanomain jälken kokoonpandu. Aiwan merkillinen wirsi, taitaan weisata kuin: Ah! Herra älä wihasas
Ylpeys ja ammattiylpeys tutkimuksen kohteeksi : ylpeyden tunteen teoreettinen ja empiirinen tarkastelu
Ponityttö ja kohtalokas päätös
Hyrrä ja pallo
Tyttö, puu ja peili
Täydellinen tyttö
Kaislikossa suhisee
Syystanssiaiset
Tulos ja moraali : eettinen tie menestykseen
Puhku, pieni punainen hinaaja
Ammattiylpeyden kokemus : ammattiylpeyteen johtanut kokemusprosessi, tunteen merkittäviksi koetut aiheuttajat ja seuraukset sekä tunnesääntöjen vaikuttavuus
Rupikonnan seikkailut teoksesta Kaislikossa suhisee
Äitini puutarhassa : polkuja naiskirjallisuuteen
Arvostelu Pietari Päivärinnan teoksesta "Sukuylpeys"
Kuka on metsän nopein?
Kilpikonna ja jänis
Kuningas Rastaanparta
1800-luku jyllää valkokankaallakin
Virma ja traktori tuksu
Pieni puutarhuri
Seitsemän syntiä : komisario Guido Brunettin tutkimuksia
Ajatella! : filosofiaa tytöille ja pojille. Osa 2
Longbournin talossa
Prinss' Grünewald ja Helmikki ja rakas aasi Lemmikki : kuvitettu satu Jörö-Jukan tekijältä
Suomalaisten kansallisen identiteetin ulottuvuudet : kvantitatiivinen analyysi ja vertailu
Sateenkaarikala
Kevään hämärä
Kirjat jotka muuttivat maailmaa
Nokallaanseisoja
Adalmiinan Helmi : Sakari Topeliuksen sadun siivin
Rex, maailman upein auto
Ammattiylpeys tutkimuksen kohteena
Noiduttu Jane
Ylpeys ja ennakkoluulo ja zombit : klassinen rakkaustarina, nyt mukana myös väkivalta!
Ylpeys ja ennakkoluulo ja zombit
Tuhansien varjojen metsä
Hirviön sydän : itsekkään prinssin tarina
Lost in Austen - Jane Austenin maailmassa
Medeia : kertomus kuudelle äänelle
Maailman vahvin veturi
Ylpeys ja ennakkoluulo : viktoriaanista häpeää portmodernissa televisiossa
Ettekö te tiedä, kuka minä olen : ylimielisyyden historiaa
Isukki!
Sikopaimen
