http://www.yso.fi/onto/yso/p3896 polttokaasut
polttokaasut polttokaasut kaasumaiset polttoaineet
Kaasujen varastoinnin kehittäminen : case: Ahlsell Oy, Uusikaupunki
Palavat kaasut : nestekaasut ja maakaasu = Brännbara gaser : flytgaser och naturgas = Combustible gases : liquefied petroleum gases and natural gas
Suljetun kierron makeavesipesuri kauppa-aluksessa : teknisten, taloudellisten, operatiivisten sekä ympäristökuormituksiin liittyvien näkökohtien tarkastelu.
Biokaasun käyttömahdollisuudet
Sähköautot sopivat säännöllisille reiteille ja kaasuautot taajamiin
Biokaasulla hajautettuun liikennepolttoainetuotantoon?
Lyhyt kaasutinoppi / kirjoittanut T. H. E. Hyytiäinen
Selvitys puukaasun käytöstä viljan kuivauksessa
Suovan kaasutus meesauunin polttoaineeksi
Kalsinointiuunin Kiertokaasulinjan pölymittaus
Suomi osaa melkein mitä vain
Nestekaasu ja maakaasu : säädökset ja määräykset = Liquefied petroleum gas and natural gas : administrative stipulations and regulations
Lämmitystekniikan oppikirja
Tiivistelmä säädöksistä : paineastiat, putkistot, kemikaalit, öljylämmitys, maakaasu, nestekaasu
SFS-käsikirja. 58-4, Palavat kaasut : säädökset ja standardit. Osa 4, Standardit. Kaasun jakelu
Palavat kaasut : säädökset ja standardit. Osa 5, Standardit : käyttöputkisto = Flammable gases : administrative stipulations and standards. Part 5, Standards for gas pipework in building
Palavat kaasut : säädökset ja standardit = Flammable gases: administrative stipulations and standards. Osa 2 = Part 2, nesteytetty maakaasu (LNG) = Standards for liquefied natural gas (LNG)
Liikenteen biopolttoaineiden käyttöteknologiaselvitys
Savukaasujen puhdistus kotimaisen polttoaineen kattilalaitoksessa
Vaihtoehtoiset polttoaineet
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta
Kaasutinkaasukurssi
Biokaasuako Peltokylälle?
Mittauksia nestekaasukäyttöiseksi muunnetulla nopeakäyntisellä dieselmoottorilla
Sähkö ja kaasu kuljettaa ; hybridi-, sähkö- ja kaasuautojen turvallisuusperusteita pelastushenkilöstölle
Tiivistelmä säädöksistä. : painelaitteet, kemikaalit, öljylämmitys, maakaasu, nestekaasu
Tyrnävä on kuin Texas : unohdettu maakaasu kuplii yhä kaivoissa ja maaperän savikerrosten alla
Palavat kaasut : säädökset ja standardit = Flammable gases : administrative stipulations and standards. Osa 1, Säädökset
Puukaasu autoissa
Biopohjaisten liikennepolttoaineiden kehittämisohjelma : jakeluteknologia
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
Uusiutuvan energian lisäysmahdollisuudet vuoteen 2015
Nesteen Naantalin jalostamon rikkitase : vuoden 2017 huoltoseisokin aiheuttamat muutokset rikkitaseeseen
SFS-käsikirja. 58-2, Palavat kaasut : säädökset ja standardit. Osa 2, Nesteytetty maakaasu (LNG)
Alle 5 MW:n lämpökattilat K8-kuntien alueella
Kaasumaisen vetyperoksidin (VHP) käyttö mikrobikontaminaation puhdistamiseen ja puhdistuksen arviointi
Energia kallistuu : puukaasustako apua autoihin
Puun haihtuvien kaasujen palamiskemiaa tulisijoissa
Polttoainetalous : jatko-opintokurssi : bio- ja kaasumaiset polttoaineet
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta 2014
Suomen biokaasulaitosrekisteri n:o 16 : tiedot vuodelta 2012
Maa- ja nestekaasun käyttö raskaissa ajoneuvomoottoreissa : kirjallisuuskatsaus
Poltinmittalaitteiston uudistuksia : öljy- ja kaasupolttimet
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Maatilojen bioenergia hyötykäyttöön
Moottorista mittaa : energiateknologian osaaminen Turun ammattikorkeakoulussa
Biokaasun käyttömahdollisuudet liikennepolttoaineena
Downsizing keinona lisätä ajoneuvomoottoreiden taloudellisuutta
Öljy- ja kaasulämmityslaitteistojen sähköasennusta koskevat määräykset ja ohjeet
Työkonedieselmoottorin suoritusarvo- ja päästötuloksia uusiutuvin ja perinteisin polttoainein
Biopolttoaineita tuottavan hybridijärjestelmän optimointi : pieni kaksoispolttoainekäyttöinen CHP-laitos sähköntuotannossa
Vedyn katalyyttinen palaminen
Palavat kaasut : nestekaasu ja maakaasu = Brännbara gaser : flytgas och naturgas = Combustible gases : liquefied petroleum gas and natural gas
Arvioita uusiutuvan energian lisäämisen vaikutuksista Suomen kasvihuonekaasupäästöihin ja kansantalouteen
Mikrolevien metaanituoton tehostaminen
SFS-käsikirja. 58-1, Palavat kaasut : säädökset ja standardit. Osa 1, Säädökset
Biokaasun hyödyntämisen käsikirja : jätteestä energiaksi ja polttoaineeksi
Suomi on bioenergian suurvalta
Energia Suomessa : tekniikka, talous ja ympäristövaikutukset
Nestekaasu ja maakaasu : säädökset ja standardit = Liquefied petroleum gas and natural gas : administrative stipulations and standards. Osa 2 = Part 2, Nestekaasustandardit : teollisuuskäyttö = Standards for liquefied petroleum gas : industrial use
Micro-chp pientalon sähkön- ja lämmönlähteenä
Vetyteknologia
Kaasukäyttöisten kulkuneuvomoottorien kehitystilanneraportti
Nestekaasu ja maakaasu : säädökset ja viranomaisohjeet = Liquefied petroleum gas and natural gas : administrative stipulations and regulations
Keskitetyn biokaasulaitoksen logistiikka
Tässä opinnäytetyössä selvitetään rikkitase Nesteen Naantalin jalostamolle ennen ja jälkeen konfiguraatiomuutoshankkeen. Vuoden 2017 keväällä tehtävä konfiguraatiomuutos tehostaa jalostamon toimintaa ja muuttaa tuotantoa, jolloin voidaan keskittyä paremmin erikoistuotteisiin, kuten liuottimiin ja bitumeihin. Tämän johdosta TCC-yksikkö sekä siihen kytköksissä olevat yksiköt tullaan poistamaan, mikä muuttaa olennaisesti rikin kulkua ja määrää jalostamolla. Rikkitaseella tarkoitetaan sitä, paljonko on syöttöaineiden, ympäristöpäästöjen sekä tuotteiden rikkimäärien keskinäinen suhde. Sitä seurataan Naantalin jalostamolla ympäristöluvan mukaisesti vuosittain, mutta tarkempaa selvitystä ei ole ennen tätä työtä tehty. Syöttöaineiden ja tuotteiden rikkipitoisuutena käytetään laboratorionäytteiden pohjalta tehtyä painotettua keskiarvoa. Ympäristöpäästöjä mitataan kuukausittain uunien savukaasuista ja piipuista päästöanalysaattoreilla. Työssä tehtiin kaksi Excel-taulukkoa, joissa esitetään kaikki yksiköt, joissa rikki vaikuttaa. Vertailemalla näitä kahta taulukkoa saatiin selvitettyä konfiguraatiomuutoksesta johtuva rikkitaseen muuttuminen Naantalin jalostamolla. Yksiköiden poistamisen myötä myös polttokaasun kulutus muuttuu. Polttokaasuverkostosta tehtiin myös Excel-taulukko, josta selviää konfiguraatiomuutoksen vaikutus polttokaasujen laatuun sekä määrään. Karttoja vertailemalla huomattiin selvät muutokset konfiguraatiomuutoksen vaikutuksista rikkitaseeseen. Rikkidioksidipäästöt pienenevät noin 56%, raskaiden aineiden valmistaminen pienenee noin 26%, puhtaan rikin talteenottomäärä pienenee noin 40% ja Porvooseen kuljetetaan noin kolmannes Naantalin jalostamon rikistä.
Palavat kaasut : säädökset ja standardit. Osa 1, Säädökset = Flammable gases : administrative stipulations and standards. Part 1, Administrative stipulations
Työn tavoitteena oli suunnitella sekä mitoittaa LNG kaasupolttoainejärjestelmä Suomen vesiin tyypillisen kokoiselle maantielautalle, joka operoi lyhyellä reitillä. Tavoitteena oli myös tarkastella saatujen tietojen käytettävyyttä muihin alustyyppeihin ja saada yleiskuva maakaasun käytöstä polttoaineena laivoissa. Työ tehtiin perustuen olemassa oleviin kaasunkuljetussääntöihin, sekä sääntöihin, jotka käsittelevät kaasun hyödyntämistä laivan polttoaineena. Työn tuloksena saatiin toimiva suunnitelma lautan kaasujärjestelmästä sekä lyhyehkö katsaus maakaasuun ja sen käyttämiseen polttoaineena eri moottorityypeissä. Työn soveltuvuus muita aluksia suunniteltaessa on hyvä, johtuen olemassa olevien sääntöjen yleispätevyydestä aluksen tyypistä riippumatta. Säännöt ovat myös mitoitettavissa tapauskohtaisesti.
Kohti puhtaampaa kaupunki-ilmaa : kaasuautot - eräs mahdollisuus
Maakaasun käyttö teräksen polttoleikkauksessa
Vedestä syntyy vety - vetyauto
Häkä-Heikkisen puukaasuauto
Työkonedieselin toiminta, suoritusarvot ja päästöt eri biopolttoaineilla
Sopiva sekoitus
Kalkin annostelun optimoiminen jätteenpolttolaitoksessa
Kloorin ja alkali/raskasmetallien poistaminen agrobiomassojen ja jätteiden ilmanpaineisen CFB-kaasutuksen tuotekaasusta : bioenergian tutkimusohjelma - projekti 318 : loppuraportti
Maakaasualan tutkimustarpeet Suomessa
Kaasuviesti : Suomen kaasuyhdistyksen jäsenlehti
Lautan kaasujärjestelmä
Energiaresurssit ja -markkinat
Biokaasun epäpuhtauksien poisto kiinteäoksidipolttokennon vaatimalle tasolle
Voiteluaineiden ja polttonesteiden vaikutus työkonedieselmoottorin pakokaasun hiukkaskokojakaumaan
Rikkipäästöjen vähentäminen Haapaveden turvevoimalaitoksella
Maakaasun palaminen
Hyvälaatuisen kierrätyspolttoaineen hyödyntäminen Iisalmen voimalaitoksessa
Nesteytetyn maakaasun käyttö ja mahdollisuudet merenkulussa
Biokaasu kaupunkibussin polttoaineena
Tulityöturvallisuus. 2, Teollisuuskaasujen turvallinen käyttö tulitöissä
Nestekaasu ja maakaasu = Flytgas och naturgas = Liquefied petroleum gas and natural gas
Tehostemestarin käsikirja. 1
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Moottoritekniikan teknologiaohjelma ProMOTOR 1999-2003 : loppuraportti
Biokaasu liikennepolttoaineena
Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin käyttöönotto ja testaus
Tämä opinnäytetyö toteutettiin Puolustusvoimien tutkimuslaitoksella. Työssä tarkasteltiin kaasumaisen vetyperoksidin (VHP) puhdistustehokkuutta biologisten ja kemiallisten indikaattoreiden avulla. Työllä oli kaksi tarkoitusta. Ensimmäinen oli tutkia kaasumaisen vetyperoksidin puhdistustehokkuutta Bacillus atrophaeus (BA) -itiöitä vastaan, sekä selvittää millaisilla pitoisuuksilla saavutetaan tehokas dekontaminaatio. Työn toinen tarkoitus oli kehittää kemiallinen indikaattori, jonka avulla saataisiin tieto vetyperoksidille altistumisesta sekä sen pitoisuudesta.    Työn kirjalliseen osuuteen on kerätty perustietoa mikrobeista, muista dekontaminointi-tavoista ja kemiallisista sekä biologisista indikaattoreista. Työn kokeellinen osa käsittelee näytteiden valmistusta, testausta ja saatuja tuloksia. Testit suoritettiin itse tehdyllä VHP (vaporized hydrogen peroxide) -laitteistolla, joiden aikana mitattiin vetyperoksidin pitoisuutta VHP-kaapin sisäilmasta sekä laskeuman avulla. VHP dekontaminaatiotehokkuus määritettiin vertaamalla BA-itiöliuoksella käsiteltyjä testikuponkeja, joista osa oli VHP käsiteltyjä ja osaa ei käsitelty VHP:llä. Dekontaminaatioprosessia tarkasteltiin myös indikaattoreiden avulla. Kemialliset indikaattorit ilmaisivat vetyperoksidin levittäytymistä kaapin sisäpuolella ja biologisilla indikaattoreilla pyrittiin selvittämään sen puhdistusteho. Mittauksissa ongelmakohdiksi nousivat kosteus ja laitteiden toimivuus. Ongelmiin pystyttiin kuitenkin vaikuttamaan ja ne saatiin poistettua.    Kaasumainen vetyperoksidi osoittautui hyvin tehokkaaksi puhdistajaksi matalilla pitoisuuksilla. VHP tehoaa hyvin Bacillus atrophaeus -itiöihin ja helposti voidaan saavuttaa jopa 99,999 % alenema itiöiden elinvoimaisuudessa. Työn aikana saatiin selkeä käsitys eri indikaattoreiden hyvistä ja huonoista puolista. Vaihtoehtoisten kemiallisten indikaattoreiden jatkokehittelyä tulisi vielä suorittaa, jotta niiden avulla voitaisiin määrittää selkeästi saavutettu vetyperoksidin pitoisuus.    Tämä opinnäytetyö sisältää luottamuksellista aineistoa, joka on poistettu julkisesta versiosta.  Asiasanat: kaasumainen vetyperoksidi, dekontaminaatio, kemiallinen indikaattori, biologinen indikaattori.
Tehtävä Texasissa
SFS-käsikirja. 58-5, Palavat kaasut : säädökset ja standardit. Osa 5, Standardit. Käyttöputkisto
Polttokennot : vaihtoehto ydinvoimalle?
Savukaasupesurin lämmöntalteenotto ja sen optimaaliset ajotavat
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : kaasun ominaisuudet ja käyttö dieselmoottoreissa
Keskinopeat kaasumoottorit
Liikennebiokaasulainsäädäntö
Kirjallisuushakutuloksia jätteenpoltosta ja korroosiosta : Energiatekniikka
Autojen vaihtoehtoiset polttoaineet
Dityppioksidin (N2O) ja metaanin (CH4) päästökertoimia  Suomen voimalaitoksille, lämpökeskuksille ja pienpoltolle
Maakaasun ja nestekaasun palaminen
Tiivistelmä säädöksistä : painelaitteet, kemikaalit, öljylämmitys, maakaasu, nestekaasu
Poltto ja palaminen
Kenttämittalaitteiden käyttöönotto ja käytön ohjeistus
Palavat kaasut : säädökset ja standardit = Flammable gases: administrative stipulations and standards. Osa 4 = Part 4, Standardit : kaasun jakelu = Standards for gas distribution
Suomen biokaasulaitosrekisteri VIII : tiedot vuodelta 2004
Kotimaisuuden vuoksi : Tehokaasu oy 1963-1988
Kuitusaven hyödyntäminen energiantuotannossa
Polttokaasu- ja ylimenoverkoston huoltokuntoon saattaminen
Tiivistelmä.
GasHighWay - maakaasun ja biokaasun liikennekäytön edistäminen
Syöttöveden lämpötilan vaikutus korroosioon jätteenpolttolaitoksella
Kuumien savukaasujen puhdistus partikkelijäädyttimellä
Peltobiomateriaalien käyttö biokaasun tuotannossa : prosessin seuranta ja tehostaminen
NExBTL-diesel : puhtaamman liikenteen polttoaine
Kasvihuonekaasut kuriin tekniikalla : Ehovecin tekniikka puhdistaa teollisuusyritysten hiilivetypäästöjä
Typpioksidien muodostuminen kaasutuksessa ja kaasun poltossa : kirjallisuustutkimus
Stirling-moottori puukaasukäytössä
Teollisen tuotantolaitoksen maantielogistiikasta syntyvät päästöt : syyt ja seuraukset
Itämeri kauppa- ja energiaväylänä
Uusiutuvan liikenne-energian tiekartta
Nestekaasu ja maakaasu : säädökset ja standardit = Liquefied petroleum gas and natural gas : administrative stipulations and standards. Osa 1 = Part 1, Säädökset = Administrative stipulations
Öljy- ja kaasualan opetusaineisto : tehtäväosa
Jätekaasulla syntyy huippupuhdasta : Ruskon biokaasulla tehdyllä höyryllä steriloidaan Oysin leikkaussalien välineet
Kaasulaitteiden valmistaja- ja toimittajaluettelo
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Puukaasun aika
Naantalin jalostamolla suoritetaan vuonna 2017 mittava huoltoseisokki. Tällöin kaikki jalostamon yksiköt ajetaan alas ja huolletaan. Aikaisemmissa seisokeissa on ongelmaksi muodostunut sekä polttokaasu- että ylimenoverkoston saattaminen huoltokuntoon, koska kummastakaan ei ole ollut olemassa valmista suunnitelmaa tai ohjetta. Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin yksityiskohtaisesti toimenpiteet sekä polttokaasu- että ylimenoverkoston saattamiseksi huoltokuntoon. Suunnitelmiin sisältyvät verkostojen tyhjentäminen, höyrytys sekä erottaminen muusta jalostamosta. Työ tehtiin kartoittamalla verkostot kentällä ja PI-kaavioiden avulla ja suunnittelemalla toimenpiteet Neste Oyj:n käytäntöjen mukaisesti. Työn tavoitteissa onnistuttiin ja suunnitelmat saatiin tehtyä toimeksiannon mukaisesti. Neste Oyj:n käyttöön luovutettiin ohjeet verkostojen tyhjennyksestä, höyrytyksestä ja erottamisesta. Näitä ohjeita käytetään vuoden 2017 seisokissa. Tässä työssä tehtyjä suunnitelmia ja ohjeita voidaan käyttää myös muissa polttokaasu- tai ylimenoverkostoon suoritettavissa huoltotöissä.
Tutkimusleijupetikattilan suunnittelu, kilpailutus ja käyttöönotto
Kaasun käyttö raskaiden ajoneuvojen polttoaineena
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2012
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Puolangan kunta. Puolangalla Honkavaaran lämpölaitoksella on lämmöntalteenotolla varustettu märkäpatjasavukaasupesuri kiinteän polttoaineen kattilan yhteydessä. Savukaasupesurilla pyritään vähentämään polttoainekustannuksia tuottamalla mahdollisimman paljon energiaa biopolttoaineilla. Savukaasupesurilla saadaan talteen kostean polttoaineen savukaasujen ja niiden sisältämän vesihöyryn lauhtumisessa vapautuva energia. Työn pääasiallinen tarkoitus on selvittää, millainen taloudellinen hyöty Puolangan savukaasupesurilla on saavutettu ja millaisilla toimenpiteillä sitä voitaisiin parantaa. Työssä selvisi, että savukaasupesurin hyötysuhde vuonna 2013 oli 12,4 % ja pesurin tehokkuutta parantamalla voidaan hyötysuhde saada nousemaan 15-25 %:iin. Pesurin tehokkuuden parantaminen vaatii kaukolämpöverkoston toiminnan tarkkailemista ja ongelmakohtien korjaamista, jotta kaukolämpöverkoston paluuveden lämpötila saataisiin pysyvästi alle 50 C:n. Työssä esitetään savukaasujen koostumus sekä niiden puhdistuksen tarkoitus päästöjen vähentämisessä ja lämmön talteenotossa. Työssä käydään läpi kaukolämpölaitoksen kattilan ja savukaasupesurin toiminta teoriassa. Työn aikana pohdittiin myös savukaasupesurin mahdollisia ongelmakohtia sekä niiden ehkäisemiseksi vaadittavia huoltotoimenpiteitä. Savukaasupesurin huoltoaikataulu on laadittu työn aikana ilmenneiden ongelmakohtien pohjalta Työssä tutkittiin savukaasupesurin prosessia ja laskelmien perusteella todettiin, että tehokkuus vastaa toimittajan ilmoittamia arvoja. Savukaasupesurin tehokkuutta Puolangalla voidaan parantaa kaukolämpöverkoston paluuveden lämpötilaa alentamalla. Paremman tehokkuuden myötä polttoainekustannuksissa voidaan säästää 18–88 000 € enemmän kuin vuonna 2013.
Masuunikaasusta puukaasuun
Ei enää bensiinin ja dieselin katkua : tulevaisuudessa kaasuautoja
CNC-ohjatun polttoleikkauslaitteiston opetuksen kehittäminen
