http://www.yso.fi/onto/yso/p3899 pennut
pennut pennut
Eläinten lapsia : kolmekymmentäkaksi Hedda Waltherin taidevalokuvaa
Jalostusvalintaa pentueiden painon mukaan 21 vuorokauden iässä
Rottweilerpentueen ruokinta ja hoito
Eläinlapset : Herttaiset koiranpennut
Kasvattajan viikot ovat työntäyteisiä
Ryhmä Hau. Volume 8, Ensimmäinen koulupäivä & muita seikkailuja
Käytännön kokemuksia pentutesteistä
Hilsepunkki pennuilla
Koirakirja
Karoliina, ekaluokkalainen
Vinku-kissa sai pennut
Nuoria lupauksia esillä Muuramen näyttelyssä
Syksyn kiireet edessä
Eläinten matkustaminen ja tuonti lisää tautiriskiä Suomessa
Sosiaalistaminen
Eroahdistus, äänipelko ja pakko-oireet : kirjallisuuskatsaus koirien käytösongelmien taustoista
Pentutulokset vuonna 2009.
Koiran kanssa : koira-aiheinen opetus-DVD
Rottweilernarttu Hertan huolenpito pelasti susipentueen
Maitohampaista pysyviksi
Koiranpennun seikkailu
Nallella karhunpäivät
Tunnistusmerkintäohje
Kissanpentu tulee taloon
Koiran ostaminen
Liukuhihnapennut
Suunnitelmallisella ja hyvin toteutetulla ruokinnalla hyvään pentutulokseen
Pennusta kunnon koiraksi
Pentutulos on monien tekijöiden summa
Koiranpentu : kasvatusopas
Vuoden 2010 koirarekisteriohje
Kanadan kissa-asiantuntijan oppeja
Yli 50000 pentua on kaikkien aikojen ennätys
Koiria ja kissoja
Pentutestistä hyötyä harrastuskoiran valinnassa?
Pentutulos 2011 : hopeakettu yllätti iloisesti
Pentuvälittäjän kuulumiset
Pentutulokset 2007.
Barbie ja siskot : suuri pentuseikkailu
Kirja-arvostelu : Koiralle pentuja
Neljä pientä kissanpoikaa
Pentunäyttely 4.10.2008 SPL-Kurikka ry
Karhukoiran valinta ja kouluttaminen
Naskalioppi. 1, Tietoa koiranpennusta lapselle
Muuramen pentunäyttely 8.2.2009
Ronjan pentuvuosi
Kettukesä
Luoksetulo
Helskyn tarina
Tulevan näyttelytähden valinta : pitkä ja monivaiheinen prosessi?
Ryhmä Hau. Season 2, volume 3, Uusi koiranpentu
Pennun polku puolivuotiaaksi
Taaperon ensimmäinen koirakirja
Pennun harjoittaminen noutoihin
Pennun kasvatus : pennusta kunnon koiraksi
Pennun hankkiminen vaatii vastuuta
Siniketun pentutulos vihdoinkin selvästi parempi
Ensi kertaa ulkona
Koiralle pentuja
Suloiset kissanpennut
PEVISA-ohjelmaan liitetyn jälkeläiskiintiön nostamisen anominen ja siihen liittyvät poikkeusluvat
Pentu sisäsiistiksi
Tara murskasi bernien pentuennätyksen
Pentutulos paremmaksi 2012 : - Ruokinnan ja hoidon rooli
Perheen lemmikit : Koiranpentu
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 1 : osat 1-3
Koiranpennut : lemmikkisi valinta, tarpeiden ymmärtäminen ja oikea hoito
Pieni pelastaja : kääpiöpinseri Cheery ja 6 snautserin pentua
Koiranpennuille tunnistusmerkintäpakko 1.1.2009 alkaen
Märät minkinpennut : missä vika?
Pentukauppa vilkastuu
Suomessa syntyy vuosittain kymmeniätuhansia koiranpentuja. Valittavasti kaikki ei aina suju ongelmitta synnytyksessä ja pentujen hoidossa. Pennut jäävät syystä tai toisesta orvoiksi ja niille pitää etsiä keinoemo. Opinnäytetyön kirjallisessa osiossa keskitytään kuvaamaan koiran normaalia synnytyksen kulkua ja luonnollisia emo-ominaisuuksia sekä ihmisen toimintaa keinoemona. Suullisen haastattelun pohjalta valotetaan myös onnistunutta keinoemo kokemusta.  Sähköpostilla lähetetyssä kyselyssä haluttiin mielipiteitä organisoidusta keinoemovälityksestä keväällä 2008. Kysely lähettiin 154 kennelnimen haltijalle. Vastausprosentti kyselyssä oli 39. Kyselyn avulla saatiin kerättyä tietoa mahdollista keinoemovälitys toimintaa ajatellen.
Me olemme karhuja
Pentu : koiran kasvatusopas
Pentua hankkimassa?
Pentutestaus palvelee harrastajaa, kasvattajaa sekä pennun ostajaa
Pentutulos paremmaksi 2012.
Koiranpennun kesytys : pennusta tottelevaiseksi ja onnelliseksi koiraksi
Kissanpentu
Pienen pennun "koulutus"
Kun yksinäisyys ahdistaa koiraa : koira ja ihminen ovat sosiaalisia olentoja
Pennutuksen ihanuus ja kurjuus
Murre ja minä
Koiran hankinta ja omistaminen pintaa syvemmältä : mistä kaikesta ei puhuta
Kasvavan koiran ruokinta
Iloinen pentu
Pennusta luovutusikään
Pentutulos 2013.
Norsunpoikanen
Ryhmä Hau. Season 2, volume 1, Suloinen Delfiinivauva ja muita seikkailuja
Koirien keinoemovälitys
Märät minkinpennut - tunnista ajoissa ja toimi ripeästi
Koiran penikkatauti : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Pentu tulee taloon
Kirja jakautuu kolmeen osaan: 1. Yleinen koiratietous, koulutus, kasvatus, koirien sairaudet. 2. Rotujen alkuperä, piirteet ja käyttö. 3. Erityskoulutus, metsästyskokeet, palveluskoirakokeet, koira näyttelyssä.
Leijonakuningas
Ilveksen (Lynx lynx) lisääntymisvalmius Suomessa
Koiranpentujen tuonti Suomeen 15.3.2006 alkaen
Koirille oma vauvakirja ; kuva: Maiju Torvinen
Pentutehtailusta asiantuntijaseminaari toukokuussa
Kissanpennut
Lemmikkien laiton maahantuonti yleistyy
Pentutulokset vuonna 2008.
Syksyn 2009 pentuvälityskysely
Minkinpentujen hoitosuosituksiin muutoksia - uutta tietoa maailmalta
Ryhmä Hau. Season 2, volume 5
Pennusta aikuiseksi
Pentutehtaat ja laiton maahantuonti edelleen uhka
Ajankohtaista tutkimuksesta : minkkiemon parikasvatuskoe
Seuraa jälkiä, hauveli!
Koirien herpesvirusinfektiot : kirjallisuuskatsaus
Taaperon ensimmäinen kissakirja
Älä osta pimeää pentua!
Pennun toiminnan valinnat : luoksetulo
Pikkupennun hakukoulutus
"Jalostustyöni tavoitteena on kaunis, terve ja toimiva kultainen"
Ryhmä Hau. Volume 5, Kadonneet porkkanat & muita seikkailuja
Minttu saa oman koiran
Korkeasaaren eläinlapset
Pentukurssilta reilut arkieväät elämää varten
Pimi Hau-Hauvan haave
Muistilista pennun ostajalle
Keinovalo & turkiseläimet : selvityshanke vuosille 2009-2010
Tervetuloa, uusi pentu!
Ljuvliga valpar = Suloiset koiranpennut
Suloiset kissanpennut : kissanpennun kiehtova maailma
Kissanpentuopas
Pennusta pitäen, osa 2.
Pennun perimä ja varhaislapsuus
Ryhmä Hau. Volume 9, Salainen aarrekartta & muita seikkailuja
Pajunkissa
Täältä tullaan!
Koirakuiskaajan pentukoulu
Pentutestaus
Pennut katselivat puusta kun karhuemo ja vaeltajat kävivät hermosotaa Korvatunturilla
Ryhmä Hau. Volume 2, Liukkaalla jäällä & muita seikkailuja
Ryhmä Hau. Volume 4, Ilonpitoa sirkuksessa & muita seikkailuja
Kissanpennut : lemmikkisi tarpeiden ymmärtäminen ja oikea hoito
Pentunouto : noutamisen opettaminen pennulle ; suomentanut Ulla Ritamäki
Karvaiset vauvat saivat oman kirjan
Hyvä koiranpito - ajatuksia pennun ensitaipaleesta
Ryhmä Hau. Volume 10, Joulu pelastuu & muita seikkailuja
Canine multifocal retinopathy (cmr) -kaltaisia muutoksia kahdella picardienpaimenkoirallla : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Pennut turvaan
101 dalmatialaista
Barbie ja siskot : pentuja jahtaamassa
Tuliko siniketuille pentuja? : ja jäi vielä mitä veirottakin? : pentutulostyöryhmä tiedottaa
Herttaiset koiranpennut
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 1
Koiranpennun hankkiminen
Ryhmä Hau. Volume 7, Suuri kakkukisa & muita seikkailuja
Ryhmä Hau. Season 2, volume 6
Viisi pientä koiranpentua
Mitä ne rasvahapot oikein ovat? Entä sitten omegat? : rasvahappotutkija selvittää koiran rasvahappotarpeita
Ryhmä Hau. Volume 6, Tyhjä uima-allas & muita seikkailuja
Koiranpäiviä
Pennusta vähän isommaksi koiraksi
Pikkupentujen luonnonmukainen ruokinta
Ryhmä Hau. Volume 3, Pääsiäismunajahti & muita seikkailuja
Pennusta nuoreksi koiraksi
Täältä tullaan
Teettäisinkö pennut?
Parhaan valinta pentueesta vaatii tietoa ja tuuria
Arjelle kultareunus - sekä sinulle että koirallesi : 25 vuodelta kokemuksia käyttölinjaisten kultaistennoutajien ja muiden lintukoirien kouluttamisesta arkipäivään ja metsästykseen
Ryhmä Hau. Season 2, volume 4, Suuri hääpäivä
Eläinvauvoja
Fataali calicivirustartunta kissanpennuilla
Ryhmä Hau. Season 2, volume 2, Salaperäinen kummitus ja muita seikkailuja
Koiranpennun alkeisopetus
Kun pelastaa, niin kenet silloin pelastaa?
Kennelliitto tiedottaa
