http://www.yso.fi/onto/yso/p3895 biopolttoaineet
biopolttoaineet biopolttoaineet
Piippukuivaimen tutkimus- ja kehitystyö: Finnomec Oy
Biopolttoainelaitoksen selvittämistyöhön kehittämisrahaa : selluloosaetanolitehdas tavoitteena Pyhäjärvelle
Hakelämmön käyttö kasvaa : lähimmät polttopuun toimittajat ja hinnat löytyvät syksyllä netistä
Kiinteät biopolttoaineet : terminologia, määritelmät ja kuvaukset = Solid biofuels : terminology, definitions and descriptions
Metsä, ympäristö ja energia : Soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä - vuosijulkaisu 2016
Massidea.org ja uusien kemian teknologiaan sekä sivustoon liittyvien artikkelien julkaiseminen
Levät ja biotalous biotekniikan näkökulmasta
Lämpöenergiayhtiön perustaminen : Kahden yrityksen keskitetty lämpöenergian tuotanto
Näytteenottolaitteen kehitys kiinteiden biopolttoaineiden online-kosteusmittaussovellukseen
Maatilayrittäjän RME-biodieselin laadunhallinta
Bioenergiastako Jämsän maaseudun voimavara?
Monilokeroauton soveltaminen biojätteen kuljetuksessa
Turve pula nostaa jo hintoja : Haapaveden voimala käy vuosia täydellä höyryllä, jos turvetta riittää
Uusiutuvat polttoaineet tulevaisuuden laivakäytössä : lähtökohtana Pohjolan olosuhteet
Laatukäsikirja hakelämpöyrittäjälle
Vaihtoehtoisten alkoholien käyttö biodieselin valmistusprosessissa : ResFuel XS -laitteisto
Pelastustoiminnan haasteet korkeaseosetanolipolttoaineiden onnettomuuksissa
Jätteet etanoliksi
Selvitys lentoliikenteen biopolttoaineiden käyttöönotosta Suomessa
Biokaasulla hajautettuun liikennepolttoainetuotantoon?
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli kehittää ohjeistus ammattiopisto Livian Tuorlan toimipisteessä tapahtuvaan biodieselin valmistukseen. Ohjeistuksen luomisen lisäksi työssä tutkitaan valmistetun biodieselin laatua, kehitetään ratkaisuja mahdollisiin prosessissa ilmeneviin ongelmakohtiin ja tutkitaan mahdollisuuksia valmistusprosessin yhteydessä tapahtuvaan analytiikkaan.  Työn teoriaosassa käsitellään dieselin ja biodieselin välisiä kemiallisia ja fysikaalisia eroja sekä biodieselin valmistukseen käytettäviä menetelmiä. Myös biodieselin laatuvaatimukset ja niiden ominaisuuksien tutkimiseen käytetyt analyysimenetelmät poikkeavat huomattavasti fossiilisen dieselpolttoaineen tutkimuksiin käytetyistä menetelmistä. Prosessiohjeistuksen kehittäminen aloitettiin perehtymällä valmistuksen käytäntöihin sekä itse laitteen käyttöön. Prosessiin perehtymisen jälkeen luotiin ”Prosessioperaattorin käsikirja”, jonka avulla biodieselin tuotantoprosessista saadaan standardoidumpi prosessi. Käsikirjassa on myös ohjeistus yksinkertaiseen tuotannon yhteydessä tapahtuvaan analytiikkaan. Suoritettavien laatututkimusten lähtökohtana käytettiin standardia SFS-EN 14214 sekä Biograde-projektissa kehitettyä ehdotusta pienmittakaavan biopolttoaineiden tuottajien laadunvarmistusmenetelmäksi. Määritettävien parametrien valinnan jälkeen analyysit suoritettiin ja niiden tuloksia analysoitiin vertaamalla niitä standardissa asetettuihin raja-arvoihin.  Analyysien tulosten ja prosessiin tutustumisen perusteella Livian biodieselin tuotantoprosessista saatava polttoaine on suurilta osin standardin SFS-EN 14214 mukaista. Prosessin kehityskohteita tutkittaessa huomattiin suurimpien kehityskohteiden liittyvän valmiin biodieselin suureen vesipitoisuuteen sekä käytettävien raaka-aineiden vaihtelevaan laatuun.
Puujätteistä valmistettujen polttoaineiden laatuluokitusselvitys ja laadunhallintaohje Kuopion jätekeskukselle
Uusiutuvan energian polttoaineita ja lämmityslaitteita käytännön testeissä
Puupolttoaineiden käyttö hiilikäyttöisessä kiertopetikattilassa seospolttoaineena
Tutkimus E85-biopolttoaineen soveltumisesta Formula Ford -rata-autoluokkaan
Itä-Suomen puuvoimaohjelma vuoteen 2000.
Bioenergia : tuotanto, tekniikka, ympäristö
Työkonedieselmoottorin suoritusarvo- ja päästömittauksia eläinrasvapohjaisella biopolttoaineella
Kotkan Energia Oy:n polttoainetietojärjestelmä Once
Puupalakoneen toiminta
Löytöretkiä biopolitiikkaan : Suomen biopolitiikan haasteita ja näkökulmia globaaleissa puitteissa 2010-2050
Biopolttoaineet : valmistus ja lämpöarvot
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää standardin EN 14214 mukaisen ensimmäisen sukupolven biodieselin käytettävyyttä laivapolttoaineena. Biopolttoaineiden käytölle ovat syynä ilmastonmuutoksen hillintä, fossiilipohjaisten polttoaineiden käytön vähentäminen ja omavaraisuuden lisääminen. Biopolttoaineiden käyttö ja tuotanto tulevat jatkossa kasvamaan yhä tiukempien kansallisten käyttövelvoitteiden asettamisen vuoksi. Biodieselit jaetaan ensimmäiseen ja toisen sukupolven biodieseleiksi. Ensimmäisen sukupolven biodieselit perustuvat kasviöljy- tai eläinrasvapohjaisiin raaka-aineisiin. Niitä voidaan käyttää dieselmoottoreissa 100 % polttoaineena tai sekoitteena standardin EN 590 mukaisessa liikennekäyttöön tarkoitetussa dieselpolttoaineessa. Toisen sukupolven biodiesel eroaa ensimmäisen sukupolven tuotteesta valmistusmenetelmän ja lopputuotteen osalta. Biodieselin käyttöönotto laivapolttoaineena asettaa erityisiä vaatimuksia polttoainejärjestelmän eri osille laivakoneistojen ja -rakenteiden erityispiirteiden takia. Työssä tutkittiin eri moottori-, polttoaineseparaattori ja öljykattilavalmistajien mallien sopivuutta biodieselkäyttöön, tutkimus suoritettiin kyselytutkimuksena. Tutkimuksen perusteella kyettiin määrittämään polttoainejärjestelmien ongelmakohdat biodieselin käyttöönotolle. Työn tutkimuksen löydösten perusteella biodieselin käytettävyyttä tullaan tutkimaan jatkossa käyttökokeilun muodossa. Työn tuloksia voidaan jatkossa käyttää uudisrakenteiden suunnittelun perusteina ja käytössä olevien alusten polttoaineita valittaessa.
Ensimmäisen sukupolven biodieselin valmistus
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta
Biokaasun liikennekäyttö
Kiinteiden polttoaineiden kuivumisparametrien karakterisointi - 301.
Biobensaa tankkiin ja menoksi : liikenteen bioaika alkoi
Liikenteen polttoainetta maaseudulta
Työkonedieselmoottorin suoritusarvot ja päästöt erilaisia biopolttoaineita käytettäessä
Palamisilmajärjestelmän automaation modernisointi
Ajoparametrien vaikutus tuotteen saantoon biodieselin valmistuksessa
Bioenergian jalostusterminaali
Joensuun seudun yrittäjien energiaratkaisut
Mielipideselvitys liikennekaasun käytöstä Forssan seudulla  : Kohti alueellista polttoainestrategiaa
Vaisala Oyj:n NMR-prototyypin soveltuvuus kiinteiden biopolttoaineiden kosteuden määrittämiseen
Ioninesteen kierrätys kuitulietteen esikäsittelyssä
Biodieselin ja bioetanolin valmistusmenetelmät ja ympäristövaikutukset
Välijäähdytetyn sinappiöljymoottorin suorituskyky ja emissiot kestotestissä
BMA-kosteusanalysaattorin hyödynnettävyys biopolttoainejakeiden ja hakkeiden kosteusmäärityksissä
Uusiutuvan energian lisäysmahdollisuudet vuoteen 2015
Kauran oljen, ruokohelven ja hakkeen sopivuus pelleteiksi
Biopolttoaineiden kosteuden mittaus online-sovelluksena
Tiivistelmä: Joensuun seudun yrittäjien energiaratkaisut.
Missä viipyy päätös biodieselistä?
Maatilan hakelämmitysjärjestelmän toteutus
Lämpöyrittäjyyden potentiaali Keuruun seutukunnalla : kohteet ja vaikutukset
Järviruo'on soveltuvuus pienpolttoon
Ratkaisu on turve : Suomi voi olla liikennepolttonesteiden suhteen jopa omavarainen
Torrefioimalla käsitellyn puun varastoinnissa liukenevat yhdisteet
Biojätteen säilöminen energian raaka-aineeksi - taustatietoja ja laboratoriomittakaavan kokeet
Energiapuun varastointi : Energiapuun varastointiohje
Biopohjaisten syöttöaineiden käyttö öljynjalostusprosesseissa - Y405
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta 2014
Suomen biokaasulaitosrekisteri n:o 16 : tiedot vuodelta 2012
Nestemäiset biopolttoaineet
KPA-laitosten rakennusasteen nosto - D304
Biopolttoaineiden on-line -laadunmittauksen hyödyt energiantuotannossa
Biodieseliä voitaisiin tuottaa 600 autoon Ylivieskassa : rypsissä on energiaa
Biopohjaisten liikennepolttoaineiden kehittämisohjelma Etelä-Savossa
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Tutkimus biopolttoaineen aumakuivauksesta
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
ResFuel XS - Rakenne ja toiminta
Biodieseliä mikrolevästä
Maatilojen bioenergia hyötykäyttöön
Opinnäytetyössä suunniteltiin seulontatornin runkorakenne. Seulontatorni on osa biopolttoaineen siirto- ja käsittelyketjua lämpö- ja voimalaitoksissa. Laitteen päätehtävänä on erotella sopimattomat partikkelit polttoaineesta sekä murskata ylisuuret partikkelit oikean kokoisiksi, jotta ne olisivat polttokelpoisia. Työ tehtiin kehitystyönä Seimec Service Oy:lle vanhojen runkorakenteiden pohjalta. Työn tavoitteena oli uudelleen suunnitella ja mallintaa runkorakenne, jonka kokoonpano ja kuljetus olisivat helpompaa kuin edelliset runkoratkaisut, sekä samalla täyttää seulonnalta tarvittavat vaatimukset 40–80 m3/h. Työhön kuului kokoonpanopiirustuksien ja osapiirustuksien tekeminen sekä rungon lujuustarkastelu ja kustannusarvio. Työ suoritettiin pääosin koulun tiloissa ja mallinnukseen käytettiin Autodesk In-ventor Professional 2015 -ohjelmistoa. Suunnittelu aloitettiin esisuunnittelulla, jossa pyrittiin parantamaan rungon ja komponenttien asennusta ja kuljetusta. Apuna käytettiin yrityksen vanhoja osa- ja kokoonpanopiirustuksia sekä tuotekehitysdokumentteja. Alustavasti runko jaettiin neljään eri moduuliin. Osajaon yhteydessä suunniteltiin myös laippaliitos moduulien välille. Katselmoinnista saadun yhteenvedon perusteella rungon jakoa ja laippaliitosta muutettiin. Runko jaettiin erikseen neljään osaan ja neljään pystypilariin. Valmii-seen runkorakenteeseen ja laippaliitokseen suoritettiin lujuustarkastelu ja tämän perusteella valittiin käytettävät materiaalit ja standardiosat. Runkoon integroitiin hoitotasot ja ylitekanavat, jotka mallinnetaan tarkemmin myöhemmässä vaiheessa. Rungolle laskettiin kustannusarvio ja myyntihinta yrityksen ohjeiden mukaisesti.
Kuluttajien vihreä ostokäyttäytyminen : Case: Neste Oil Oyj
Metsätalouteen ja metsäteollisuuteen perustuvan energialiiketoiminnan mahdollisuudet
Viljan vastaanoton ja kuivauksen tehostaminen
Koivun, männyn ja kuusen purun entsymaattinen hydrolyysi
Biovoimala käyttää puuta, muovia ja pakkausjätettä
Metsäbiomassan markkinat suurissa energialaitoksissa Suomessa
Biokaasun käyttömahdollisuudet liikennepolttoaineena
Biopolttoaineiden kosteuden määritys kosteusanalysaattorilla ja aumavarastoinnissa biopolttoaineille syntyvien laatumuutosten arviointi
Petikuivuritutkimus - Y303
Bioenergian mahdollisuudet kasvihuonekaasupäästöjen vähentämisessä
Arinakattilalaitoksen polttoainekäytön tarkastelu
Vietnamissa käytetään paljon biopolttoaineita
Biopolttoaineiden pyrolyysituotteiden kokeellinen tutkimus
Puhtaampaa lämpöä ja voimaa luonnosta : biopolttoöljyn koevalmistus alkoi Porvoossa
Uusiutuvan dieselin kehityspolku
Bioenergiapäivät 2006 : 22.-23.11.2006
Tutkimus konenäön soveltuvuudesta biopolttoaineiden laadunvalvontaan
Biodieselin käyttö dieselmoottoreissa
Arvioita uusiutuvan energian lisäämisen vaikutuksista Suomen kasvihuonekaasupäästöihin ja kansantalouteen
Mikrolevien metaanituoton tehostaminen
Kiinteitä biopolttoaineita hyödyntävän pienen kokoluokan sähkön ja lämmön yhteistuotannon kannattavuuden haasteet
Koskilinjat valmis biodieseliin : toimitukset Nesteen Porvoon tuotantolaitokselta alkavat syksyllä
Biokaasun hyödyntämisen käsikirja : jätteestä energiaksi ja polttoaineeksi
Polttoöljy vai LNG? : vartiolaivan vaihtoehtoiset polttoaineet
Suomi on bioenergian suurvalta
Hakkeen kuivaus ennen varastointia ja biopolttoaineterminaalin suunnittelu
Biopolttoaineiden vaikutuksia työkonedieselmoottorin päästöihin ja suoritusarvoihin
Nopeaan pyrolyysiin perustuvan bioöljyn tuotantolaitoksen liiketoiminnallinen malli ja kannattavuuslaskenta Savonlinnan seudulla
Liikennepolttoaineeksi tarkoitettu ohraetanoli, Suomen ohramarkkinat ja ilmastonmuutos
Seulontatornin runkorakenteen suunnittelu
Keskitetyn biokaasulaitoksen logistiikka
Turvepolttoaineen näytteenottotapahtuman vaikutus polttoaineen kosteuteen
Eräiden biopolttoainesovelluksiin käyttökelpoisten mikroleväkantojen fotosynteesin valo- ja lämpötilavasteet
Energiapuun keruukoura
Työn tarkoitus oli selvittää laivoissa käytettävien mahdollisten vaihtoehtoisten polttoaineiden nykytilaa, sekä käyttöä tulevaisuudessa korvaamaan kokonaan tai osittain fossiiliset polttoaineet. Biopolttoaineiden kirjo on laaja, ja soveltuvuudet dieselmoottorin polttoaineeksi hyvin vaihtelevat. Monet polttoaine vaihtoehdot vaativat teknisiä muutoksia moottoriin tai polttoainelaitteistoon, tankit mukaan lukien. Useat standardit säätelevät biopolttoaineiden laatua sekä ympäristön kestävyyttä tuotannon kannalta. Puolustusvoimien käytössä hyvin merkittävää osaa näyttelee myös polttoaineiden säilytys, sekä huoltovarmuus. Näitä tekijöitä on tarkastettu polttoaine kohtaisesti. Samoin talvikäytön soveltuvuudesta on suoritettu polttoaine kohtaista tarkastelua.
Pienten maaseutukuntien mahdollisuudet biokaasun hyödyntämiseen - esimerkkinä Soinin kunta : Pro gradu -tutkielma
Biopolttoaineen sekoittuminen kuplivassa leijukerroksessa
Viljapohjaisen etanolintuotanto Suomessa
Työkonedieselin toiminta, suoritusarvot ja päästöt eri biopolttoaineilla
Biokaasulaitokseen varautuminen
Ruokohelpi maatilan ja lämpöyrittäjän polttoaineena
Sopiva sekoitus
Biopolttoaineet edellyttävät uudistuksia tankkausasemilla
Biodieselin logistiikan toteuttamisvaihtoehtojen taloudellisuuden ja lisäarvon vertailu
Torrefioidun biohiilipelletin kirjallisuustutkimus ja koeajot pilottilaitoksessa
Hake panee tähdepuun liikkeelle : asemat auttavat Oulun Energiaa lisäämään puun osuutta energiantuotannossa
Tulevaisuuden käyttövoimat liikenteessä : työryhmän loppuraportti
Työn tarkoituksena on antaa lukijalle käsitys maakaasun käyttömahdollisuuksista Vartiolaivan polttoaineena ja samalla verrata kaasu- ja dieselmoottoriasennusten eroja ja yhtymäkohtia. Samalla luodaan katsaus laivoissa yleisesti käytettyihin polttoaineisiin ja niiden ympäristönäkökohtiin sekä päästöttömiin energianlähteisiin laivakäytössä. Työ painottuu kuitenkin maakaasun ja polttoöljyn väliseen vertailuun. Lisäksi selvitetään kaasumoottorin vaatimia asennus-, käyttö- ja huoltoratkaisuja sekä luodaan pohjaa laitteiston oikealle ja turvalliselle käyttöönotolle ja päivittäiselle käytölle. Maakaasu laivan polttoaineena on vielä Suomessa uusi asia, joten tietoa ja tutkimustuloksia aiheesta on tarjolla melko vähän. Maailmanlaajuisestikin laivainstallaatiot ovat olleet lähinnä kaasutankkereita. Vartiolaivaan soveltuvaa ratkaisua etsittiin tiiviissä yhteistyössä suomalaisten insinööritoimistojen ja laitetoimittajien kanssa. Työn perustan muodostavat erilaiset erillisselvitykset ja projektipalaverit. Työn lopussa tarkastellaan kaasukäytön soveltuvuutta, sen aiheuttamia lisäkustannuksia laivaprojektille ja verrataan polttoöljyä käyttävän aluksen ja kaasukäyttöisen aluksen käyttökustannuksia ja ympäristövaikutuksia.
Pyrolyysiöljyn käytettävyys ja tarvittavat oheisjärjestelmät pyrolyysiöljyn poltinpoltossa
Biopolttoprosessin ohjaus Suomenojan voimalaitoksella
Biopolttoaineen energiataseen selvittäminen
Biokaasu liikennepolttoaineena
Sekundäärilämpöjen hyödyntäminen metsäteollisuuden käyttämien kiinteiden biopolttoaineiden kuivauksesa
Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin käyttöönotto ja testaus
Pilot-laitteiston rakentaminen ja käyttöönotto biodieselin valmistusta varten
Paineistettu syötin biopolttoaineille - Y302
EU:n uudet biomassojen kestävyyskriteerit voivat tuhota puupohjaisten biopolttoaineiden kehityksen
Mikrolevien soveltuvuus biodieselin tuotantoon : lipidikoostumus ja uuttomenetelmien vertailu
Arvio mahdollisuuksista saavuttaa uusiutuvien energialähteiden käytön tavoitteet vuonna 2020 Suomessa : loppuraportti
Viljankuivaus kotimaisella polttoaineella -opas
Soveltuvuudessa valmistajakohtaisia eroja : biodieselillä pelloille
Tiivistelmä: Nestemäiset biopolttoaineet.
Autojen vaihtoehtoiset polttoaineet
Vaihtoehtoiset polttoaineet ja moottoritekniikka
Ruokohelpiä energiaksi voimaloille
Sinappiöljykäyttöisen dieselmoottorin mittausjärjestelmän kunnostus ja kaksivaihesuuttimen vaikutusten tutkiminen
Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon hakeyrittäjien asiakaspalvelun kehittäminen
Kiinteän materiaalin syöttölaitteen kehittäminen - Y304
Dieselmoottori kävi alussa myös biopolttoaineella
Rypsimetyyliesterin tuotantopotentiaali, energiataseet ja kannattavuuslaskelma maatilamittakaavaiselle  valmistukselle
Bioenergian tavoitteet ja keinot
Kolakuljettimen suunnittelu- ja tuotekehitysprojekti
Hakeasemilla tehoa energiapuun käyttöön
Suomen biokaasulaitosrekisteri VIII : tiedot vuodelta 2004
Ruokohelven (Phalaris arundinacea) korjuun kustannukset  ja energiakäytön kannattavuus briketöitynä Kuortaneella
Rypsiöljyn metyyliesterin paikallinen valmistus ja käyttö
Tiivistelmä: Liikenteen biopolttoaineet: raaka-aineiden vertailu Satakunnassa.
Tiivistelmä.
Liikenteen biopolttoaineiden tuotanto- ja käyttömahdollisuudet Suomessa : taustaselvitys
Ruokohelpipelletin ominaisuudet polttoaineena pienpoltossa
Ioninesteen kierrätys kuitulietteen käsittelyssä
Karhulan biolämpölaitoksen lentotuhkan hyötykäyttövaihtoehdot Kotkan Energia Oy:lle
Biopolttoaineissa on potentiaalia
Peltobiomateriaalien käyttö biokaasun tuotannossa : prosessin seuranta ja tehostaminen
Bioenergiasketorin koulutuksen kehittäminen : loppuraportti
Ilmasto muuttuu - energiakentän rakenne ei : tutkimus maatilojen energiaresurssien käyttöönoton ja maatilamittakaavaisen energiantuotannon rakenteellisista esteistä
Polttoainekuljettimien vaihdemoottoreiden mitoitus
Chempolis perustaa Ouluun biojalostuspuiston
Kylmäpuristettu sinappiöljy dieselmoottorin polttoaineena
Biofore : UPM:n sidosryhmälehti
Lämpöyrittäjyys Kuhmossa
CE-merkintä bioenergia-alan tuotteissa : Lämpölaitosteknologian kehityshanke  Joensuun seudulla ja Keski-Karjalassa
Bioenergian tuotanto ja markkinat vuonna 2007 sekä kehitysnäkymät vuoteen 2015
MTU-dieselmoottorin hyödyntäminen opetus- ja tutkimuskäytössä
Biopolttolaitoksen käyttökokemuksia
Biolämpöä laajemmalle
Tärkkelyksen käyttö pelletin valmistuksessa
Biodieselin valmistus : prosessin seuranta ja tuotteen laadunvarmistus
Olkea koekäytetään polttoaineena : energiayhtiöt panostavat halpaan ja ympäristöystävälliseen biomassaan
Taateliviinaa tankkiin! : Taatelietanoli ei tuhoaisi sademetsiä eikä veisi ruokaa pöydästä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa käyttöön Turun ammattikorkeakoululle hankittu Automatic Methane Potential Test System (AMPTS) II metaanintuottopotentiaalin määrityslaitteisto. Laitteiston käyttöönoton lisäksi sillä määritettiin metaanintuottopotentiaaleja erilaisista biokaasuntuotannon raaka-aineista ja niiden yhteismädätyksistä. Käyttöönoton yhteydessä metaanintuottopotentiaalin määrityslaitteistolle suunniteltiin ja suoritettiin asennuskvalifiointi, toiminnan tarkastus ja suorituskyvyn tarkastus. Suoritettujen tarkastusten perusteella laadittiin myös lopullinen kvalifiointiraportti. Metaanintuottopotentiaalimittauksissa raaka-aineina käytettiin jätevedenpuhdistamon lietettä, hapotettua poistokalaa ja mustikkaa. Näille raaka-aineille etsittiin metaanintuoton kannalta optimaalisia ravintomääriä ja mädäte-ravinto suhteita. Paras metaanintuotto saavutettiin käytettäessä ravintona hapotettua kalaa. Mustikan metaanintuotto oli hieman pienempi kuin verrokkina käytetyn jätevedenpuhdistamon lietteen. Millään tutkituista raaka-aineista ei havaittu odotettua kaasuntuoton kasvua yhteismädätyksessä. Työn tulokset tukevat teoriaa, jonka mukaan käytettäessä panosreaktoreja ei käytettävä mikrobikanta ehdi sopeutua uuteen ravintotyyppiin, mikä saattaa selittää kaasuntuoton kasvun puutteen.
Kotimaisia biopolttoaineita
Teollisen tuotantolaitoksen maantielogistiikasta syntyvät päästöt : syyt ja seuraukset
Puuvoiman lähteet ja nielut Itä-Suomessa
Sellutehtaan virtoja hyödyntävän bioetanolituotannon ilmasto- ja energiavaikutukset
Jätekaasulla syntyy huippupuhdasta : Ruskon biokaasulla tehdyllä höyryllä steriloidaan Oysin leikkaussalien välineet
Tiivistelmä
Biopolttoainekattilan käyttöönotto
Hajautetun tuotannon kunnossapitojärjestelmä
Järviruo'on polttokoe Väkiparran tilan lämpölaitoksessa
Chempoliksen biojalostamo aloitti : kolmannen sukupolven laitos tuottaa paperikuitua, biokemikaaleja ja biopolttoainetta
Metsäteollisuuden ympäristövalvonnan haasteet
Kolmannen sukupolven opit käyttöön : oululainen bioteknologiayhtiö Chempolis kulkee kehityksen kärjessä
Energia ja kunnossapito 94 kongressi. F, Teollisuuden energiantuotanto
Metaanintuottopotentiaali yhteismädätyksessä
Tulipiippu-biopoltin : patentoitua puhdasta palamista
Kotamäen lypsykarjatilan lämmitysjärjestelmä : suunnittelu ja toteutus
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2012
Biopohjaisen pyrolyysiöljyn karakterisointi
Biopolttoaineiden leijutusominaisuuksien karakterisointi
Biodieselin käytettävyys laivapolttoaineena
Rypsibiodieselin (RME) maatilatuotannon kannattavuus
