http://www.yso.fi/onto/yso/p39 miehitys
miehitys miehitys
Presidentti Konstantin Päts : Viro ja Suomi eri teillä
Vihan päivä kauhistava
Neuvostoliiton rooli SKP:n politiikassa Tšekkoslovakian miehityksen alkuaikoina 1968-1969
Radiouutinen kertovana äänenä : radion kuvaus Tšekkoslovakian miehityksestä 1968.
Kenraalien yö
Prahan vuodenajat : Tšekkoslovakian tapahtumat 21.8.1968-21.8.1969
Rutto
Veriset niityt
Etelä-Ossetian elokuun 2008 sota kansainvälisen oikeuden näkökulmasta : oliko Venäjällä oikeus reagoida asevoimin?
Menneisyys, joka ei tahdo muuttua menneisyydeksi
Krimin kaappaus : Venäjän erikoisjoukkojen isku aloitti miehityksen
Radiouutinen kertovana äänenä : radion kuvaus Tšekkoslovakian miehityksestä 1968
Talvilinnake : Hitlerin atomipommin sabotaasi
Lieko Zachovalova ja Kurikka
Kuohuva vuosisata : 1900-luvun historia. 13
Radiouutisten näyttökoe : Tsekkoslovakian kriisi vuonna 1968 radion välittämänä
Julistus, nijlle Suomen maan asujamille, : jotka ennen tätä owat olleet Ruotsin waldakunnan alimmaiset; mutta nyt huokawat wierahan ikeen alla, annettu leirisä Mäkikoufwolan tykönä sinä 1. p. heinä-kuusa, wuonna 1789.
Atentaatti Pariisissa : romaani
Totuus Virosta, Latviasta ja Liettuasta
Imants Galenieks, metsäveli
Routakuun aika
Umpikuja : punaisista pilvistä, sinisistä silmistä
Politiikkaa ja piilolinssejä : akateemikko Otto Wichterlen toiminta Prahan kevään ja normalisoinnin aikana
Jäähyväiset aseille : romaani
Miehitys ja miehitys
Lumi on likaista
Buddhalaisuudesta ja Tiibetin tilanteesta : Samdhong Rinpochen haastattelu
Lumi oli likaista
Faravid. 31. 2007 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis
Aseveljestä viholliseksi : Yhdysvaltain ja Neuvostoliiton suhteiden kehitys vuosina 1945 - 1947 The Stars and Stripesin näkökulmasta tarkastellen
"Niin hallitsi Hitler"
Kaikki se valo jota emme näe
Pilviin piirretty
Nankingin verilöyly
Punainen tulva nousee
Suur-suomen muisto : Kun suomi miehitti itä-karjalan 1941-44
Israel, arabit ja kuoleman pelko
Tanssiva karhu : tarina sodanjälkeisestä Berliinistä
Morgonlandetin murhenäytelmästä Bengtskärin torjuntavoittoon
Palestiinalaisia runoja
He pakenivat yöllä
Amerikkalaiset ja Saksan pakolaiskysymys Weekly Information Bulletin -tiedotuslehdessä vuosina 1945-1953
Prahan vuodenajat : Tsekkoslovakian tapahtumat 21.8.1968-21.8.1969
Alexander Dubcek Prahan kevään väsynyt sankari
Tiibetissä syntynyt
Sokea piste : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Pankaa toimeen kilpapurjehdus!"
Me elämme - sittenkin! : Norjan lehdistö sodan ja vihollismiehityksen aikana
Viro neuvostokurimuksessa : piirteitä Viron tapahtumista ja kehityksestä bolsevikkivallan aikana vv. 1939-41
Miehitysten uhrit
Seitsemäs yö
Yhdysvaltalaisen koulutuslähetystön suositusraportin mysteeri
Perunakarnevaalit : Rihvan Benitan ja Jossin avioelämän loppupäivät : romaani
Sitten tulee Hitler... : romaani sekasorron vuosilta
Operaatio Polar : salaisen sodan salaiset partiot
Tsekkiläinen päiväkirja
Itä-Karjalan valtaus 1941
Massiivinen teos isostavihasta
Miehitysajan loppunäytös Wienissä : ruotsalaisen diplomaatin muistelmia
Metsäveljet : romaani
Minun Vironi : muistelmia pitkältä Viron-taipaleelta
Tuomitut Tšekkoslovakian tapahtumat : vuoden 1968 miehitysuutisoinnin rakentuminen suomalaisissa sanomalehdissä
Vuosikirja. 2006
Suur-Suomen muisto : kun Suomi miehitti Itä-Karjalan 1941-44
Äänislinna: Petroskoin suomalaismiehityksen vuodet 1941-1944
Kestääkö Kabul?
Toisenlainen kertomus tytöstä miehitetyssä Tanskassa
Suomen sota 1941-1945. 6, Asemasotavaihe maarintamilla
Suur-Suomen kahdet kasvot : Itä-Karjalan siviiliväestön asema suomalaisessa miehityshallinnossa 1941-1944
Rakkautta vainon aikaan : romaani
Kukaan ei tunne yötä
Suomenlahden sisaret : kun katsoo toisen tuskaa
Kulttuuriperintö - jalo periaate ja pelinappula
Prahan vuodenajat : Tsekkoslovakian tapahtumat 21.8.1968 - 21.8.1969
Miksi osa Viron kirjailijoista siirtyi neuvostohallinnon palvelukseen vuonna 1940?
Kun kyyhkyset katosivat
Turkkilaiset Unkarissa
Tshekkoslovakian kriisi Suomen sanomalehdistössä syksyllä 1968 : itsesensuuria vai avointa, monipuolista keskustelua?
Suorapuheisuutta, sovittelua ja sensuuria : Helsingin Sanomien, The Timesin ja Dagens Nyheterin suhtautuminen Baltian miehitykseen kesällä 1940
Sankari aasin selässä
Miehitys ja sotavuodet Islannissa 1940-45 = Ockupation och krigstid på Island 1940-45
Kirja-arvostelu
Ankaran taivaan alla
Pako yli suomenlahden
Äänislinna : Petroskoin suomalaismiehityksen vuodet 1941-1944
Unohdettu sota : Viron aseellinen vastarintaliike 1944-1956
Puolesta vai vastaan? : Kansan Uutisten ja Tiedonantajan suhtautuminen Neuvostoliiton suorittamaan Afganistanin miehitykseen 1979-1989
Routakuun aika : MP3
Punainen tulva nousee ; Ignas J. Shceynius ; suomentanut Reino Silvanto
Kolmas mies ja Valheitten talo
Viro neuvostokurimuksessa : piirteitä Viron tapahtumista ja kehityksestä bolševikkivallan aikana vv. 1939-41
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Punainen aurinko
Vaelsin valkeudessa : Elämäni
Vuoden 1956 vallankumous on edelleen läsnä
Kaikki se valo jota emme näe : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Arjen ja elämäntavan tuokiokuvia
Lapsia piikkilangan takana eli historian monta totuutta : keskustelua
Kuinka äkäpussi kesytetään?
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXIX = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXIX
Urhojen risti : romaani
Tiivistelmä.
Taisteleva Tanska
Viron kärsimyksen aika ja vapauttaminen : (erään virolaisen sanomalehtinaisen päiväkirjasta vuosilta 1939-1941)
Santa Vittorian salaisuus : romaani
Nuoruus Neuvosto-Virossa
Neuvostojoukot miehittivät Kuusamon
Yhdysvallat ja Japanin koulutuspolitiikan murros
Ei koskaan enää
Pako yli Suomenlahden
Yhdysvaltojen näkemykset, suunnitelmat ja toimenpiteet Japanin koulujärjestelmän uudistamiseksi 1942-1947
Japani vuonna nolla
Menetetty lapsuus : suomalaismiehittäjien vankeudessa 1941-44
Kansainvälinen humanitaarinen oikeus Israelin ja palestiinalaisten välisessä konfliktissa
Rauhanomaisen puolustuksen strategia
Kurinpitoa ja rotuvainoja : toisen maailmansodan aikana Côte-d'Orin, Saône-et-Loiren ja Loiren departementeissa pidätetyt keskitysleirivangit
Kirjava lintu
Viron asia ei ole meidän : Viron neuvostomiehityksen kuva Uudessa Suomessa ja Svenska Dagbladetissa 1939-1941
Komedia mollissa
Ranskalainen sarja : myrsky kesäkuussa
Baltiaan suurkeskitys kesäkuussa 1940.
Rakkauden riemukaari : 1944-1945             <3>
Salapoliitikko pukeutuu mustiin
Julmaa sotaa
"Seitsemänkymmentä miljoonaa perinteiden, legendojen ja mytologioiden orjaa" : Pacific Stars & Stripes -lehden japanilaiskuva miehitysvuosina 1945-1948
Kielletty kansa : elämää palestiinalaisalueilla
Viron postihistoriaa ja nykypäivää : Siitä on jo seitsemänkymmentä vuotta
Raskaat varjot
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXI = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXI
Afganistan polttopisteessä : uudelleenjulkaisu Journal of Peace research - lehdessä (XVII(2), 1980, 95-102) julkaistusta artikkelista ja post-script
Puolesta vai vastaan? Kansan Uutisten ja Tiedonantajan suhtautuminen Neuvostoliiton suorittamaan Afganistanin miehitykseen 1979-1989
Saksalainen sielunmessu
Keisarivallasta kansan valtaan : yhdysvaltalaisten yritys demokratisoida japanilaista yhteiskuntaa v. 1945-1948
Greif mit beiden Händen! Saksan hallinto- ja talouspolitiikka miehitetyssä Virossa syksystä 1941 kevääseen 1942
