http://www.yso.fi/onto/yso/p3903 vähävaraisuus
vähävaraisuus vähävaraisuus
Matka köyhyyteen
"Laki sekä on että ei ole apua tarvitsevan asiakkaan turva. Mitä vähemmän henkilö kykenee puolustamaan oikeuksiaan, sitä tärkeämpi on lainsäädännön rooli. Lakien toteutuminen kuitenkin edellyttää asiakkaan tarpeet huomioon ottavia toimintakulttuureja ja riittäviä resursseja - myös sosiaali- ja terveydenhuollon ulkopuolella. Keskeisimmäksi sosiaali- ja terveydenhuollon asiakkaaseen ja palvelujärjestelmään vaikuttavaksi ulkopuoliseksi tekijäksi osoittautui myös yksilötasolla talous. Siihen liittyvien ongelmien ratkaisemisessa lainsäädäntö on yksi toimivista ratkaisukeinoista. Sosiaali- ja terveydenhuollon ulkopuolisten tekijöiden vaikutuksia arvioiva asiantuntijaryhmä (STUVA) asetettiin Sosiaali- ja terveysalan tutkimus- ja kehittämiskeskuksessa Stakesissa keväällä 2007. Työ on jatkunut terveyden- ja hyvinvoinnin laitoksessa THL:ssä. Lähinnä juristeista koostuvassa ryhmässä on sosiaali- ja terveydenhuollon lisäksi ollut holhoustoimen, kuluttajaviraston, oikeusavun, ulosoton ja velkaneuvonnan edustus. Käsillä oleva selvitys on työryhmän viimeinen ja samalla neljäs raportti. Työryhmä on tehnyt 25 lainsäädännön ja toimintakulttuurien muuttamiseen tähtäävää ehdotusta. Ryhmän asiantuntemuksen lisäksi ne perustuvat eduskunnan oikeusasiamiehen vuosina 2000-2010 antamiin ratkaisuihin." -- (THL)
Sosiaalisen luototuksen käynnistyminen Suomessa : lähtökohdat, mallit ja kokemukset
Laki ja asiakkaan oikeudet : sosiaali- ja terveydenhuollon ulkopuoliset tekijät- työryhmä : loppuraportti IV
Balettitossut
Ikäihmisen osa : raportti ikäihmisten syrjinnästä ja huonosta hoidosta Suomessa
Euroopan unionin vähävaraisille henkilöille suunnattu elintarvikeapuohjelma : tavoitteiden, resurssien ja toimintamenetelmien arviointi
Sosiaalinen luototus : opas luototuksen käynnistäjälle
Leivän jonottaminen vaatii aktiivisuutta
Taloudellinen eriarvoisuus lasten arjessa
Köyhä byrokratian rattaissa
Suomalainen köyhyys 1990-luvun lopulla - väliaikaista vai pysyvää?
Pää kylmänä, Papriikka
Askeleen edellä
Sosiaalinen luototus - vaikuttavuus- ja kokonaisarviointi : sosiaalisen luototuksen evaluaatiotutkimuksen raportti II
Sosiaalinen luototus
Kahden kerroksen lapsiperheitä
Köyhyyden ketju on katkaistava
Iso numero : katukulttuurilehti
Tutkimuksia kansanravitsemustilan parantamiseksi
Varallisuuden huomioon ottaminen tarkentaa tietoa köyhyydestä
Sosiaalisten luottojen takaisinmaksu : sosiaalisten luottojen vaikuttavuus- ja kokonaisarvioinnin seurantatutkimus
Sosiaalisen luoton takaisinmaksuvaikeudet
Asunto-osuuskunta : tutkimus vähävaraisten asunnonhankinnan kehittämismahdollisuuksista Aravan piirissä
Kun palkka ei riitä : työssäkäyvien naisten kokemuksia köyhyydestä
Köyhäinmakasiini ja "vaivaisten" asiaa pitäjän- ja kuntakokouksissa
Tiivistelmä (s. 3).
Tulot, kulutus ja toimeentulo : tutkimuksia pienituloisuuden ja kulutuksen välisistä yhteyksistä
Vähävaraisten lapsiperheiden hyvä vointi ja sen tukeminen
Elintarviketuki Euroopan yhteisön vähävaraisille : ohjelman kehitys ja merkitys vuosien 1987 - 2008 aikana
Köyhäinhoito ja köyhät Maskun kihlakunnassa 1809-1852
Sosiaalisen luototuksen kuntakokeilun johtoryhmän muistio
Ei lantin lanttia, sanoi isä
Onnen päivä
Köyhyys stigmatisoi ihmisen
Turun seudun ruoka-avun kehittämistyö : Ruoka-aputoiminnan nykytilasta ja tulevaisuudesta
Neljäs Joulupuu-keräys
Sosiaalinen luototus - toteutus ja ratkaisut : sosiaalisen luototuksen evaluaatiotutkimuksen raportti I
Kielteinen päätös sosiaalisesta luototuksesta, kuinka elämä jatkuu?
Toimeentulotukiasiakkaiden ylisukupolvinen periytyvyys
Perheiden kokemuksia köyhyydestä : nälkää, häpeää ja selviytymistä
Leipä murusina maailmalla
Lähiö elokuvassa
Kaupunkiköyhyyden monet kasvot : näkökulmia helsinkiläiseen huono-osaisuuteen
Mun perhe : lapset kertovat perheistään
Kohtaako sosiaalityö köyhyyden?
Suntin pojat ja tyttäret : lastuja Pikkusillalta
Tutkimus vähävaraisten asunto-oloista vuonna 1909 Tampereen kaupungissa sekä viereisissä Pirkkalan ja Messukylän pitäjäin osissa
Huonetta ja sukua
Tiivistelmä.
Hyviä äitejä ja arjen pärjääjiä : yksinhuoltajia marginaalissa
”Mä olen köyhän perheen lapsi, mutta en ikinä ajatellu, että tollasessa jonossa olisin” : Kysely- ja haastattelututkimus yli 65-vuotiaille tamperelaisille ruoka-avun saajille
Kirjallisuuskatsaus vähävaraisen lapsiperheen elämänhallinnasta, kun perheessä on alle kouluikäinen lapsi
Jouluiloa lapsiperheille ja yksinäisille
Pentin näköinen mies
Ei varaa lomaan?
Julkisselvityksestä
Mun perhe on elokuvatuotantoyhtiö Pystymetsä Oy:n kehittämä ja toteuttama luovan dokumenttielokuvan hanke, jossa on valmistunut viisi uutta kotimaista dokumenttielokuvaa lapsille ja koko perheelle. Mun perhe -elokuvilla on yhteinen teema; perhe, joka koetaan lasten näkökulmasta. Lasten silmin nähtynä maailma on täynnä mahdollisuuksia ja positiivisuutta, vaikka vanhempia arki saattaakin huolettaa. Lapset kertovat elämästään sijaisperheessä, maahanmuuttajaperheessä, yhteishuoltajuusperheessä, perheessä jossa on vähän rahaa ja perheessä, jossa on kehitysvammainen lapsi.
Metsän poika tahdon olla : Aleksis Kiven tarina
Köyhät ovat aina keskuudessamme entistäkin köyhimpinä
