http://www.yso.fi/onto/yso/p3908 yhteiskuntapolitiikka
yhteiskuntapolitiikka yhteiskuntapolitiikka
Yhteiskuntasuunnittelu : Tampereen kesäyliopiston yhteiskuntasuunnittelun seminaarissa 10.-14.6.1963 pidetyt esitelmät ym.
Suomalaisen kilpailuvaltion hallintastrategia : koordinaatiota ilman synergiaa?
Jean-Jacques Rousseau : kansainvälisen politiikan teoreetikko
Suomen syöksy sosialismiin
Yhteiskuntapolitiikan aika?
Kuka puolustaisi valtiota?
Kilpailuyhteiskunta : pohdintoja
Tiekartta vallanvaihdokseen : Kiinan monoliitti pirstoutuu
Maaseutualueiden vaihtoehtoiset tulevaisuudet
Kootut teokset. 12, yhteiskunnallista ja valtiollista : valikoima sanomalehtikirjoitelmia vuosilta 1906-1918
Työväenkysymyksestä sosiaalipolitiikkaan : Yrjö-Koskisesta Heikki Warikseen
Luettelo Suomessa ilmestyneestä yhteiskuntapoliittisesta kirjallisuudesta 1 p:ään kesäk. 1912
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Käsi, kahva ja sateenvarjo
"...Me työhön tartuimme, mutta väärin menetelmin..."
Miksi syntyvyys laskee? : suomalaisten lastensaantiin liittyviä toiveita ja odotuksia
Hyvinvointivaltion murhenäytelmä : kansalaisten itsepetos
[Kirja-arvostelu]
Yhä vielä rahasta
Seis yhteiskunta - tahdon sisään!
Vanhat naiset ikäihmisten yliopistossa
Europa. Teema : Euroopan komission Suomen-edustuston teemajulkaisu
Talous ja moraali
Kirjeitä tälle yhteiskunnalle. Osa 2
Talous kasvun jälkeen : kommenttipuheenvuoro
Ovia yhteiskuntatieteisiin
Havaintoja Suomen ja Viron sillalta
Suomalainen konsensus : Korpilammen konferenssi (1977) käännekohtana
Loputon matka : vietnamilaisten ja somalialaisten kertomuksia pakolaisuudesta
Yhteiskuntapolitiikka on hyvinvointitutkimuksen avoin foorumi, jossa kuuluu ajattelun ääni. YP:n jutuilla on taipumusta saada julkisuutta, herättää uteliaisuutta, virittää keskustelua ja käynnistää toimenpiteitä.
Tasavallan Presidentin puhe SDP:n vaalitilaisuudessa 8.1.1978
Niukkuuden maailmassa
Yhteiskuntapolitiikan tavoitteet ja hyvinvointi
Onnellisuuspolitiikka : kohti sosiaalisesti kestävää Suomea
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Kuntalehti
Työn murros
Minkälainen Suomi meidän on luotava?
Tietoverkot nelikentässä
Rauhan Puolesta : Helsinki
Hyvinvoinnin tilannekatsaus
Estejuoksu luovaan Suomeen
Mitä vikaa Granger-kausaliteetissa?
Kansankodin tuolla puolen : hyvinvointivaltion tilivelvollisuuden tarkastelua
Informaatioyhteiskunnan vanavedessä - syrjäytymisen vastainen politiikka 2000-luvun Euroopassa
Lapsuuden tutkimuksessa tulee ylittää rajat
Yhteiskuntapolitiikka ja sen käsite
Kaikki tyylit sallittuja
Syvenevä jako hyvä- ja huono-osaisiin on ikääntyvän yksilön ja yhteiskunnan yhteinen riski
Välttämättömyyksien politiikkaa : Ahon ja Lipposen hallitusten yhteiskuntapolitiikka 1990-luvulla
Hyvinvointi yhteiskuntapolitiikan tavoitteena. J. P. Roos
Yhteiskuntapolitiikka : mitä se on ?
Uskovaisen sanoja
Painavasti aluepolitiikasta ja valtiotilan hallinnasta
Nollakontrolli
Hyvyyden yhteiskunta
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
Uusi ikäsopimus
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Verotusta koskevat hallituksen esitykset eduskunnalle hallituskaudella 2007-2010 sosioekonomisten terveyserojen kaventamisen näkökulmasta -onko esitysten terveysvaikutuksia arvioitu?
Miesten vanheneminen 2000-luvun Suomessa : näkökulmia muuttuviin arkielämän käytäntöihin ja yhteiskuntapolitiikkaan
Yhteiskuntapoliittinen suunnittelu ja tavoitteenmuodostus hallinnollisena ongelmana kuntatasolla : keskustelua ja kehittämisen suuntaviivoja
Yhteiskunnallinen kysymys
Tosiasioista huolenaiheisiin? Reunahuomautuksia Risto Eräsaaren puheenvuoroon Januksessa 2/06
Makrotason hyvinvointitutkimuksen lähtökohdat
Koulutus ja koulutuspolitiikka muutoksessa
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Luc Boltanskin ja Ève Chiapellon sosiologinen käsitys kapitalismikritiikistä ja kriittinen nykytaide
Kirjeitä tälle yhteiskunnalle
Mahdollisuuksien horisontit : David Graeberin haastattelu
Enso-Gutzeitin yhteiskunnallisen vastuun muotoutuminen
Onni karkaa aina käsistä : poliitikot väärällä asialla
Työväenkysymys Suomessa
Teknologian arviointeja. 18, Välittävä, kannustava ja luova Suomi : katsaus tietoyhteiskuntamme syviin haasteisiin
Kilpailuvaltion kyydissä : Suomen hyvinvointimallin tulevaisuus
Urheilun tilan tarkastelua
Suomalaisen yhteiskunnan sosiaalipolitiikka : johdatus sosiaalipolitiikkaan
YP:n verkkosivuille uudistuksia
100 sosiaalista innovaatiota Suomesta
Jakolinjojen Suomi
Ympäristönhuolto yhteiskuntapolitiikan osana. 1
Tuhat Moskovan päivää
Kilpailutalouden kritiikkiä
Johtaminen tukee hyvinvoivaa ja tervettä kuntaa : tukiaineistoa kuntajohdolle
Koneen tehostamisesta
1. Johdanto / Eräsaari, Risto, Rahkonen, Keijo 2. Työväenseikka / Yrjö-Koskinen, Yrjö-Sakari 3. Liberalismi ja socialismi / Rein, Th. 4. Kansantalouden uusi oppikunta / Rein, Th. 5. Nykyaikainen yhteiskuntapolitiikka, sen edellytykset ja tehtävät / Ehrnrooth, Leo 6. Talous- ja sosiaalipoliittiset ideaalit nykyajan kansan taloustieteissä ja niiden kritiikki / Kilpi, O. K. 7. Sosiaalipolitiikka / Böök, Einar 8. Kansantalous- ja sosiaalipolitiikka tieteenä / Kuusi, Eino 9. Sosiaalipolitiikan käsite, sen tarkoitus, olemus ja vaikuttimet / Kuusi, Eino 10. Sosiaalipolitiikka tieteellisen tutkimuksen ja opetuksen esineenä / Harmaja, Leo 11. Sosiaalipolitiikka tieteenä ja käytännössä / Waris, Heikki.
Vihreiden lähivuosien tavoitteet
Työttömyyden sanktioinnin sijaan aktiivisuuslisä yhteiskunnallisesta työstä
Suomalainen yhteiskuntapolitiikka : hetken touhua vai jäntevä kokonaisuus
En yritä tehdä oikeutta
YP 10 vuotta
Elämä, kuolema ja politiikka : pakinoita
Perusoikeutena terveellinen ja turvallinen elinympäristö
On luotava uusi muutosrintama
Moninäkökulmaisesti Venäjästä
Uutuudet YP:n nettisivuilla
Ympäristöhallinnon organisointi ja sitä selittävät tekijät
Urpo Harva ja hyvinvointivaltio
Vääryyden yhteiskuntapolitiikkaa
Taloudelliseen kansanvaltaan! : kansallisen yhteiskuntapolitiikan vaatimuksia
Solidaarisuutta vakuutuskoneella?
Tähän on tultu, mihin mennään?
Yhteiskuntapolitiikan ja vanhuspalvelujen muutokset Kasvun ja vanhenemisen tutkijat ry:n 30-vuotistaipaleella
Millainen on verotus hyvässä yhteiskunnassa?
Sosiologia ja yhteiskuntapolitiikka : valtaa vai vallattomuutta?
Huomisen päivän sosiaalihuolto
Vammaisuus ja yhteiskunnallisesti luodut haitat
Tutkijan tiet johtavat molemmille puolin Pohjanlahtea
Vappupuhe
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
Suoraan sanoen
Sosiaalinen, osaava Suomi selviytyy globalisaation ja väestökehityksen uudessa vaiheessa
Yhteiskuntapolitiikan pääpiirteet
Yhteisten asioiden virallinen asiantuntija
Matkalla mallimaaksi? : kestävän kehityksen juurtuminen Suomessa
Vastuullinen ja valitseva kansalainen : vanhushoivapolitiikan uusi suunta
Ennakoinnin ennakoiva arviointi
Äiti, koti ja isänmaa kilpailuvaltiossa
Avoin vihreä talous
Pulakauden kokovartalokuva
Joustavasta kasaantumisesta uusliberalismiin
Ohjattu, elettävä elämä
Varhaiskasvatusjärjestelmän polkuriippuvuuksien jäljillä
Muistio informaatiopolitiikasta
Missä menee hulluuden ja politiikan välinen raja?
Demokratia palaa juurilleen
AP/YP 75 v. [pääkirjoitus]
Onko päättäjä paikallaan : terveydenhuollon asiantuntijuuden merkitys kunnallisessa päätöksenteossa
Kalenteri joulunpyhiemme määrääjänä
Ostajantarkkailusta Nasse-sedän kautta tieto-ohjaukseen
Polemiikki : uuden kuntatiedon erikoislehti
Sosiaalipsykologia maailmaa muuttamassa ja parantamassa - ennen, nyt ja vastaisuudessa
Liberalismin petos : esseistinen pamfletti
Kilpailuyhteiskunta - pohdintoja
Ympäristönhuolto yhteiskuntapolitiikan osana. 3
Yhteiskuntapolitiikka : Helsinki
Elämää hyvinvointivaltiossa
Ympäristönhuolto yhteiskuntapolitiikan osana. 2
YP:n 10 vuotta
Teknologinen imperatiivi ja paikallinen teknologiapolitiikka
Kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011
Vihreä lanka
Punamullasta ja Sammon jaosta
Hyvä ja parempi Suomi
Suomenkielinen tiivistelmä.
Luettelo Suomessa ilmestyneestä yhteiskuntapolitisesta kirjallisuudesta 1 p:ään kesäk. 1912
Maailma, Suomi, Uusimaa - rakkaudella : Uudenmaan vihreiden pohdiskelua helmikuussa 1987 = [Världen, Finland, Nyland - kärleksfullt : Nylands gröna tankar, februari 1987]
Eriarvoisuus vähenee
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Webympäristön blogi ja innovaatioprosessit : webympäristö tutkimuksen ja tiedottamisen haasteena
Mihin tässä elämässä pitäisi sitoutua?
Sosiaalinen eristyminen kurjistumisen ja yhteiskuntapolitiikan epäonnistumisen kriteerinä
Asunto ja kansantalous : asuntokysymys Pohjoismaiden ja erityisesti Suomen kansantaloudessa
Mielekäs elämä, mielekäs yhteiskunta
Hyvinvointi : suomalaisen yhteiskunnan perusta
Yhteiskuntapolitiikka
Osuva : osaavan suomalaisen vapautus
Palkansaajien tutkimuslaitos julkaisee neljä kertaa vuodessa ilmestyvää Talous & Yhteiskunta -lehteä, joka sisältää asiantuntijoiden artikkeleita kansantaloudellisista ja muista yhteiskunnallisista teemoista. Lehden tavoitteena on välittää tutkimustietoa yleistajuisessa muodossa, valottaa ajankohtaisen talouskehityksen taustoja sekä virittää keskustelua.
Franklin D. Rooseveltin perintö ja Obaman sisäpoliittiset dilemmat
Eräs ulkopoliittinen tunnekysymys
Onko nuorten työllistäminen pelkkää poliittista retoriikkaa?
Talous & yhteiskunta
Yhteiskuntapolitiikkaa ja yhteiskunnallisia palveluja tukevan tutkimuksen edistäminen : YPP-työryhmän mietintö = Befrämjandet av forskning rörande utveckling av samhällspolitik och offentlig service : YPP-arbetsgruppens betänkande
Kolmannen sektorin monet kasvot : Alkoholi- ja Yhteiskuntapolitiikka -lehtien välittämä kuva kolmannesta sektorista päihdepalveluissa 1970-2013
Onko Lapista tulossa siirtomaa?
Suomalainen Suomi : Helsinki
Sukupolviseminaari
Suomi tänään : kuinka maamme on muuttunut
Kantti : Kansan sivistystyön liiton lehti
Yhteiskuntapoliittisten tavoiteohjelmien yhteensovittamismenetelmä : kuvaus menetelmäjulkaisun liitteessä 3 esitetyn yhteensovittavan tavoitekehikon muodostamisesta (työpaperi)
Yhteiskuntapolitiikka : Vantaa
Mitä yhteiskuntapolitiikka on ja suunnittelukoneisto tekee
Mahdollisuuksien Suomi : ajatuksia elämänläheisestä yhteiskunnasta : meitä huutaa isäinmaa
Yhteispeli. Työpolitiikkaa : harjoituskirja
Mitä meille on nyt tapahtunut ja mitä tapahtumassa?
Yhteiskuntapoliittisten tavoitteiden hierarkia Teollisuusviikossa ja Vihreässä langassa. Nina Myllykoski
Toivon ja järjen tie
Metsätyövoima sosiaalipoliittisena kysymyksenä
Tietoyhteiskunta kaikille
Sosiaalipolitiikasta yhteiskuntapolitiikkaan
Tässä julkaisussa on kootusti eri tieteenalojen näkökulmia hyvinvointitalouteen. Esille nostetaan ihmisten hyvinvoinnin ja talouden keskinäinen riippuvuus sekä niiden välisiä jännitteitä. Miten näitä kahta aluetta voitaisiin rakentaa tasapainoisesti ja yhdessä? Kyse on pohjimmiltaan oikeudenmukaisuudesta ja sosiaalisesti, ekologisesti ja taloudellisesti kestävästä kehityksestä. Julkaisu sisältää erilaisia ajatuspolkuja hyvinvointitalouden jäsentämiseksi ja haastaa pohtimaan hyvinvointivaltion uudistamisen tarpeita.
Välinpitämättömyyden valtakunta
Elämisen laatu : tavoitteet ja mittaaminen
Yrittäjyys politiikkana - yrittäjyys tieteenä
Punavihreä, sinivalkoinen : keskustelukirjeitä
FinnSight 2015 : tieteen, teknologian ja yhteiskunnan näkymät : paneelien raportit
Tiivistelmä.
Suomalainen suomi Valvoja : Helsinki
Suomi suoritustilassa
Hyvinvointitalous
Jakautunut kansakunta : Yhdysvaltojen poliittinen historia Richard Nixonista Barack Obamaan
Massojen kapina
Luonto ja kulttuuri : kokonaisvaltaista kulttuurikritiikkiä
SAK:n yhteiskuntapoliittisen tavoitteenasettelun muuttuminen 1947 - 1981
Luovuuden ja hallinnan yhteiskuntapolitiikka?
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Yhteiskuntapolitiikka : Espoo
Yhteiskuntasuunnittelun organisaatiokomitean mietintö
Yhteiskuntapolitiikan ajankohtaiset ongelmat Helsingissä
Hyvinvointivaltion uusi politiikka
Rauhan puolesta : Espoo
Kohti uutta todellisuutta?
Suppea ja matala globalisaatiokeskustelu
Rakenteellinen välinpitämättömyys riski lasten tulevaisuudelle
Terveyden jäljillä : suomalainen terveyspolitiikka 1900-luvulla
