http://www.yso.fi/onto/yso/p3900 jälkeläiset
jälkeläiset jälkeläiset
Tähtijuoksijoiden kaarti nuortuu
Ternimaito ja vastustuskyky
Kun pentu tulee kotiin
Yhteenveto vuonna 1997 rekisteröidyistä dalmatiankoirapentueista = Puppies registrated in 1997
Suomalaistammojen jälkeläisillä ennätyksellinen vuosi Euroopassa
Eläinlasten elämää
Vanhat lohinaaraat ovat superäitejä : lohiemojen meri-ikä vaikuttaa jälkeläisten elinkykyyn meressä
Lohen tiamiinin puutos M74 on estettävissä
Joen, järven & meren eläinvauvat
Neljä pientä kissanpoikaa
Kokemuksia orpopentujen hoidosta
Poikasesta täysikasvuiseksi
Kilin kasvatuksen peruselementtejä
Ruokinta : 2. : muu ruokinta : vasikoiden ruokinta 6 kk ikään asti
Ravunpoikaset kuoriutuvat
Eläinmaailman pienokaiset
Taloon tulee noutajan pentu
Kilit : nuo suloiset, mutta välillä niin raivostuttavat olennot
Fakir du Vivier nousi ykköseksi Ranskassa : Ruotsin, Norjan, Ranskan ja Saksan kaikkien ikäluokkien oritilastot
Suloiset eläinlapset
Isäoriit vertailussa : Balaced Image : Pohjois-Amerikan oritilastojen kärjessä
Sisältää kaksi ohjelmaa, joista ensimmäinen kertoo kädellisten elämästä ja toinen eri eläinten perhe-elämästä ja jälkeläisistä.
Paljonko on paljon?
Kasvavan saksanpaimenkoiran ruokinta
Villejä eläinlapsia
Kortti matkaan välitysvasikalle
Kauden 2000 isäoritilastot
Varennen jälkeläisistä odotetaan paljon : ensimmäiset startissa parin kuukauden kuluttua
Hailuotoon perustettiin uusi sukuseura
Vasikoiden juottorehut ja ruokinnan taloudellisuus
Villieläimiä
Pennun sosiaalinen kehitys
Pentujen henkiset tarpeet
Lintujen käyttäytyminen. 4, Poikasvaiheen aikaisia tapahtumia
Auttajanaaraiden merkityksestä naalin lisääntymisessä
Taimenen poikastuotto epäonnistui : Oulujoen pikkupuroissa ei riitä talvella vesi, myös vedenlaatu on heikko
1000 eläinlasta
Pahnuekokoon on mahdollista vaikuttaa
Astutus, synnytys ja pikkupentujen hoito
Hyvästä lähtökohdasta alkaa hyvä elämä : 28 vihjettä pitää pentu iloisena ja terveenä ; käännös: Johanna Komulainen
Mikä minä olen? : lemmikit
Koirani saa pentuja
Sademetsän eläinvauvat
Apinointia ja perhe-elämää
Eläinlasten aikaan
Koiran pennutus
Hengissä elämään. Osa 2, Porsaskuolleisuus syntymästä vieroitukseen
Lisääntyminen
Kissalasten matka maailmaan
Kaikkia virheitä ei tarvitse tehdä itse
Eläinlapsi syntyy
Äidin kanssa
Suomen Bouvier ry:n pentulistan lukijalle
Lihakarjan jalostusarvostelu uudistuu!. 6, Miten syntyy arvosteluvarmuus?
Pikku-Plasmalla parempiin tuloksiin vieroituksessa
Kissanpennut
Pääasia, että lapsi on terve : kehityshäiriöt ovat monitahoinen ilmiö
Vasikan ripulin hoito
Söpöt poikaset : tarrapuuhaa
Eläinvauvoja
Eläinlapsia. 2, Baby animals
Katso ja kosketa eläinlapsia
Tuttijuotto
Varmista porsaidesi terveys
Emokanojen stressin vaikutus jälkeläisten tuotantokauteen
Pentujen hoidosta, vinkkejä kasvattajille
Viime vuonna jäätiin jo kauas pentuennätyksistä
SBJ:n oma pentuvälitys
Kissa
Shih tzu -kasvatus vuosina 90-97, urosten jälkeläiset vuosina 86-97
Suomen Beaglejärjestön Wilhelm Schauman -palkinto
Eläinten lastentarha
Eläinlääkäri kertoo : pennun ruokinta?
Pennun henkinen kehitys ja sosiaalisen käyttäytymisen kehittyminen noin vuoden ikään asti
Lemmikit
Pennun varhaisvaiheet ovat ratkaisevan tärkeitä
Porsaan hyvä alkukasvu vaikuttaa teurastukseen asti
Fra-acid happoseos ehkäisee ripulia ja parantaa porsaiden kasvua
Maito piimäksi ja vasikoille
Ruokinta : 1. : juotto : vasikan juotto syntymätilalla
Odotusarvoista indekseiksi : ensin on suku eli odotusarvo, tuotokset tarkentavat sen jalostusarvoksi
Kynsin hampain elämään
Laillisen säätelyn ristiriitaisuuksia: isyyskysymys, alkiotutkimus ja jälkikasvun valikointi
Presidentti uskottuna : Maija Kaukorannalle pidättyväinen K.J. Ståhlberg oli leikkisä isosisä
Pentu tuli taloon. Osa 3, Timi syö vielä penturuokaa
Ruutu-Pojan läpimurto : nelivuotiaiden suomenhevosten isäoriit vertailussa
Pennun hinta
Koiranpennut
Hyväkuntoinen emakko on porsaan henkivakuutus
Vastakuoriutuneiden lohen ja meritaimenen poikasten istutuskokeilut Viantienjoella 1993
Hilppa elää yhä jälkeläisissään
Kotieläimet
Villinä syntyneet. 1
Korkeasaaressa taas paljon uusia pentuja
Kissaperheen elämää
Karinin kohtalo selvisi : Ilmari Kiannon poisannetusta tyttärestä tuli sairaanhoitaja ja kahden lapsen äiti
Genominen valinta mukaan sonnivalintaan
Pesän lämpö : kuinka eläimet ratkovat perhepulmiaan
Hessu Pesosen ensimmäinen kesä
Monikasta Asmo Rötökseen
Jälkeläishoidon evoluutiosta hyönteisillä
Isäoriit vertailussa : Diamond Wayllä vahva asema Saksassa
Identiteettipohdintojen tuskaa
Iloinen pentu
Uusi kananhoitokirja : opas käytännön kananhoitajille
Valley Victory suuressa huudossa : mutta ura täynnä suuria vaikeukia
Porsaskuolemia voi vähentää
Korkeasaaren eläinlapset
Isäoriit vertailussa : Buvetier d'Aunou Ranskan uusi kärkiori
Pikkuporsaan tehohoito
Speedy Tomali Norjan ykkösori : Ruotsin, Norjan, Ranskan ja Saksan kaikkien ikäluokkien oritilastot
Hyvä koiranpito : ajatuksia pennun ensitaipaleesta
Varsanäyttelyiden isäoripörssi vuodelta 2000.
Satakielen (Luscina luscina) puolisonvalinnasta
Eläinlapsiin luonnossa ei ole syytä koskea
Legendaarinen kultainen : Fin Mva Fin Kva Fin Jva S Mva Trewater Macoy
Isäoriit vertailussa : Super Newsillä ennätysvuosi Norjassa
Vankilan varjossa turvassa : Oulun lääninvankilan katveessa lapsuuttaan 1950-luvulla viettäneet kohtasivat vuosikymmenten päästä
Kaiken maailman eläinpienokaisia
Diamond Wayn asema vankka Saksassa : Ruotsin, Norjan, Ranskan ja Saksan kaikkien ikäluokkien oritilastot
Pennun ruokinta?
Maito-juoton ja juomarehu-juoton vertailulaskelma maitotilalla
Hyvä koiranpito - ajatuksia pennun ensitaipaleesta
Karjujen jälkeläisten kantakoe- ja tilatestituloksiin perustuvien jalostusarvojen vastaavuus
Mitä asioita täytyy ja kannattaisi ottaa huomioon kun aiot tehdä pentuja
Karjujen jälkeläisten kantakoe- ja tilatestituloksiin perustuvien jalostusarvostelujen vastaavuus
Vuosien viljely muuttaa lohenpoikasia
Pentueen kasvattaminen. Osa1
Kunnostuksen vaikutukset taimenen ja harjuksen pienpoikasmääriin ja niiden kuntoon Raudanjoella ja Sattasjoella vuosina 1993-95
Täältä tullaan
Lemmikkieläinten jalostus
Koiran kehitysvaiheet
Voimaa ja vauhtia vasikoiden kasvuun
Vasikan kasvun ja kehityksen tukeminen juottoaikana
Zoot Suit edelleen kärjessä Ruotsissa : Ruotsin, Norjan, Ranskan ja Saksan kaikkien ikäluokkien oritilastot
Villieläinlapsia
Pennutuksen moninaiset ja mukavat mutkat
Eläinlapsia
Luonnon lastenkamari
Eläinten jälkeläisiä
Kohdusta omaan kotiin. Osa 2.
Elsa perustaa perheen : Elsan ja sen pentujen tarina
Ternimaito antaa potkua vasikalle ja vehnäselle
Eläinten poikasia
Ponit ja ponivarsat
Villinä syntyneet. 2
Lisäravinnon käyttö kuhan luonnonravintoviljelyssä
Tavallisimmat vastasyntyneiden ja pikkupentujen sairaudet patologin näkökulmasta
Pennun ruokinta
Valley Victory syrjäytti vanhat mestarit : USA:n isäoriit vertailussa
Vasikan kasvatusohjeet
Eikö haikara tuo enää eläinlapsiakaa?
Äiti rakas : kiitän sinua kaikesta
Meadow Road oli tienavaaja
Olenko emoni näköinen?
Legendaarinen kultainen : Fin S Kva NM-96 NM-97 Tattood Princess
Heinikon & preerian eläinvauvat
Isäoriit vertailussa : Alf Palema uusi Ruotsin ykkösori
Eläinlapset
Kotieläinlapsia
PropigGTM vähentää porsaskuolemia ja lisää kasvua
Kiima, astutus, pennut
Ympäristöolosuhteet
Kujalan Nurkan isäntien jälkeläiset
Kun kotiin tulee karvakerä
Vuoren & metsän eläinvauvat
Sepän Kallarin takomaa
