http://www.yso.fi/onto/yso/p3902 omaisuus
omaisuus omaisuus varat
Varallisuuden arvostamisperusteesta perintöverotuksessa
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus
Omaisuuserien arvon alentumisen määrittäminen ja kirjaaminen IAS:n, U.S. GAAP:n ja suomalaisen tilinpäätöskäytännön mukaan
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoiton verovapaus ja luottamuksensuojan soveltuvuus : ratkaisujen KHO 2010:64 ja KHO 2010:50 arviointi
Wiattoman rukous ja Naiminen sillin tähden. Kaksi kertomusta
Kiinteän omaisuuden perustuslainsuoja : tutkimus eräiden erityisesti maaseutukiinteistöihin kohdistuvien oikeudenrajoitusten säätämisjärjestyksestä ja korvattavuudesta
Kokonaisvaltaista turvallisuutta uhkaavat riskitekijät ravintolayrityksessä
Tulo- ja omaisuustilasto 1958.
Yrityskiinnitys ja kiinnitetyn omaisuuden luovutus yrityskiinnityslain 9 §:n mukaisissa tilanteissa
Metsähallituksen metsätilakaupat luonnonsuojelua ja metsätaloutta varten 2004 ja 2005
Suomen kansanvarallisuuden rakenne on muuttunut
Ositus, tasinko ja sivullissuoja
Hankala lakisäädös
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen kasvava tilitoimisto. Työn tarkoitus on tehdä käytännön työtä helpottava opas tilitoimiston käyttöön. Arvopaperisijoittaminen on lisääntynyt paljon kahden viime vuosikymmenen aikana ja siihen liittyviä tilanteita tulee yhä useammin eteen myös asiakaskirjanpidossa tilitoimistossa. Tässä työssä käydään läpi tavallisimpia tilitoimistossa eteen tulevia arvopapereita, ja niiden käsittelyä kirjanpidossa sekä verotuksessa. Kehittämistyön tarkoitus on kasvattaa ymmärrystä arvopapereista sekä niiden käsittelystä kirjanpidossa ja verotuksessa. Työ jakaantuu kahteen osaan: teoriaosaan ja opasosaan. Teoriaosassa esitellään työssä käsiteltävät arvopaperit, ja käydään läpi niiden kirjanpidollista ja verotuksellista kohtelua. Oppaassa tehdään yhteenvedonomainen tiivistys teoriaosasta, ja siitä pyritään rakentamaan selkeä ammattilaisen käyttöön tarkoitettu opas. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa on konstruktiivinen, eli työssä on vahva teoriapohja ja siinä valmistuu tuotos. Käytännön ongelman ratkaisu sidotaan teoreettiseen tietoon, ja tutkimuksen tekijän ja hyödyntäjän välillä on vuorovaikutusta työn suhteen. Oma havainnointi työskentelyajalta tilitoimistossa auttaa myös paremman oppaan tekemisessä. Aineistona työssä on käytetty kirjanpitoon ja verotukseen liittyviä lakeja, asetuksia ja lausuntoja, kuten elinkeinoverolakia, tuloverolakia, kirjanpitolakia ja kirjanpitolautakunnan lausuntoja. Lisäksi on käytetty virallisten instanssien, kuten Finanssivalvonnan tekstejä, ja alalla kauan vaikuttaneiden ammattilaisten, kuten Marja Tikan, teoksia aiheesta. Työn tuotoksena on syntynyt käytännöllinen opas tilitoimiston käyttöön helpottamaan työntekoa ja lisäämään ymmärrystä työn aiheesta. Arvopapereihin tutustumalla pystyy näkemään, miten ne ovat oiva apuväline lisäämään esimerkiksi yrityksen kassan tuottoa lyhyellä aikavälillä, tai miten pitemmän aikavälin arvopaperit on paras sijoittaa kirjanpitovelvollisen taseeseen tai oikeaan tulo-lähteeseen verotuksessa. Aiheesta voisi tehdä lisäselvitystä esimerkiksi konsernitilanteesta tai johdannaisista. Näkökulmana voisi olla myös yrittäjälle tilitoimistosta annettava opas sijoittamisesta.
Tulo- ja omaisuusverotus, 2K
Ohjekirja kohdeyrityksen käyttöomaisuuskirjanpidon hallintaan
Asuntosijoittajat kansainvälisillä markkinoilla
Varastonsuunnittelulla vaihto-omaisuuden minimointiin
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoittojen verovapaus
Vaihto-omaisuuden hankintamenon jaksottaminen
Omaisuusvuosibilanssin luonne ja omaisuusarvostus käytännössä
Tekijänoikeuksien visio - mitä näkyvissä vuoden 2013 perspektiivistä?
Tiivistelmä: Vaihto-omaisuuden arvostus voimassa olevien lakien ja IAS-standardien mukaan.
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 8
Arvioimistieteen perusteita ja menetelmiä
Suomiko varallisuuden häntäpäätä?
Sijoittajan vero-opas
Vaihto-omaisuuden jaksottamisen sääntelyn kehitys TOL:sta kokonaisverouudistukseen
Vaihto-omaisuuden kirjanpidollinen ja verotuksellinen käsittely kansainvälisen tilinpäätöskäytännön valossa
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830. Lectio praecursoria 1.10.2014
Vahingonkorvaus sosiaalisessa mediassa
Elämän tarina
Asiantuntijajärjestelmän kehittäminen metsäomaisuuden arvioinnin tueksi : oletukset ja näppituntuma vai markkinainformaation analysointi?
Aineeton omaisuus tilinpäätöksessä : empiirinen tutkimus aineettoman omaisuuden IFRS-tilinpäätöskäsittelystä
Varastonhallinta kustannustehokkaaksi toiminnoksi : case : Muoviteollisuusyritys
Valtion irtaimen omaisuuden luovuttamisen sääntely
Seurakuntayhtymä myy leirikeskuksia : Oulunsalon Umpimähkään tai Haukiputaan Isoniemeen suunnitellaan uudisrakennusta
Vaihto-omaisuuden arvostus voimassa olevien lakien ja IAS-standardien mukaan
Kansanvarallisuuden jäljillä
Perintö- ja lahjaverotus [Talentum Fokus]
Yhteistalouden purkaminen avoliitossa
Työpaikkaesittelyssä yleinen edunvalvonta
Omaisuusvero vakautetun tulon lisäverotuksen toteuttajana
Opinnäytteen tarkoituksena oli laatia toimeksiantajayritykselle opas koskien käyttöomaisuuskirjanpidon hoitamista SAP -järjestelmässä. Ohjekirjan laadinnalle oli tarvetta, sillä käytössä olleista ohjeista sisälsi jo osittain vanhentunutta tietoa ja olivat sisällöltään osittain puutteellisia. Tavoitteena oli laatia selkeä ja keskeisimmät ohjeet sisältävä opas, jota voitaisiin hyödyntää uuden henkilön perehdytyksessä. Tietoperustassa käsiteltiin käyttöomaisuutta kirjanpidon ja verotuksen näkökulmasta. Teorian alussa kuvattiin, mikä on käyttöomaisuutta ja kuinka sitä tulisi käsitellä osakeyhtiön kirjanpidossa. Lisäksi teoriassa kuvattiin lyhyesti käyttöomaisuuskirjanpidon prosessi sekä SAP toiminnanohjausjärjestelmä, jolla kohdeyrityksessä hoidetaan käyttöomaisuuskirjanpitoa. Tuotoksena syntynyttä opasta voidaan hyödyntää erityisesti uuden henkilön perehdyttäessä käyttöomaisuuskirjanpidon hoitoon. Sähköisessä muodossa laaditun oppaan päivittäminen on tarvittaessa helppoa. Jatkossa opasta voidaan laajentaa myös uusilla ohjeilla, jotka käsittelevät syvällisemmin esimerkiksi tilinpäätöksessä suoritettavia toimintoja sekä muita harvemmin tehtäviä erikoiskirjauksia.
Omistusasunto on kotitalouksien merkittävin varallisuuserä
Rahasta kiinni: kirja siitä, miten suomessa rikastutaan
Maksukyky, varojenjako ja velkojiensuoja osakeyhtiössä
Jinnie, läkkisepän tytär
Metsätalouden kaksi erityispiirrettä taloudellisessa mielessä ovat pääoman realisoinnin pitkä aikaperspektiivi ja pääomavaltaisuus. Yleisimmin metsän arvo määritetään summa-arvomenetelmällä. Siinä lasketaan metsän puustolle, maapohjalle ja muille tekijöille erilliset arvot ja summatusta kokonaisarvosta vähennetään kokonaisarvon korjaus. Summa-arvomenetelmän kautta saatua arvoa on vaikea hahmottaa sekä ottaa kattavasti huomioon korkokannan ja markkinoiden vaikutusta. Tuottoarvomenetelmässä voidaan nykyarvon laskennassa käyttää metsikkötyypeittäin erilaisia korkokantoja. Nämä korkokannat voidaan laskea toteutuneiden kauppojen pohjalta ja käyttää arvioinnissa laskentaparametreina. Menetelmä on läpinäkyvä, helposti tulkittava ja pohjautuu tutkimuksen kautta kehitettyihin kasvumalleihin ja sitä kautta saataviin tuotto- ja kustannustietoihin. Näin saadaan metsäomaisuudelle laskettua käypä arvo, joka pohjautuu todelliseen markkinatietoon. Työssä testattiin tuottoarvomenetelmän soveltuvuutta käyttäen hyväksi MOTTI-ohjelmistoa ja työn yhteydessä kehitettyä tuottoarvon laskennan prototyyppiohjelmistoa. Työ sisältää myös teoreettisemman pohdinnan yksityishenkilön sijoittamisen päätösprosessista. Tämän pohjalta on myös testattu pitkän aikavälin tuoton ja riskin laskentamalleja sekä näiden ja modernin portfolioteorian pohjalta allokoitu metsäomaisuuttakin sisältävän sijoitussalkun rakennetta. Työn tulokset osoittavat, että tuottoarvomenetelmään pohjautuva arviointitapa antaa parhaat eväät läpinäkyvän ja tarpeiden mukaisen metsän arviointijärjestelmän kehittämiseen. Näin parannetaan oleellisesti myös tehokkaiden metsätilamarkkinoiden kehittämisedellytyksiä Suomessa.
Moraali ja rikkaus onnen perusteina
Avioliittolain vastikejärjestelmä : puolison keinona turvata ja varmistaa avio-oikeutensa toteutuminen
Kotitalouksien varallisuus 1998
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona puuelementtejä valmistavalle Lapwall Oy:lle. Toimeksiantajayrityksessä harkittiin siirtymistä projektien valmistusasteen mukaiseen tulojen jaksottamiseen, ja tuloutusmenetelmän käyttöön ottamista varten tarvittiin menetelmäohje. Kehittämistehtävän pohjatyönä syvennyttiin kirjanpitolain ja kirjanpitolautakunnan antamien yleisohjeiden asettamiin määräyksiin projektikustannuslaskennalle osatuloutusmenetelmää käytettäessä. Tukiaineistoa löytyi myös alan kirjallisuudesta ja lehtiartikkeleista. Hankitun tietämyksen ja prosessiin kuuluvien henkilöiden kanssa käytyjen keskustelujen pohjalta kehitettiin osatuloutuksen menetelmäohje ottaen huomioon projektikustannuslaskennalta vaaditut edellytykset. Aluksi esitellään vaihto-omaisuuden myyntitulojen tuloutusmenetelmät ja määritellään pitkän valmistusajan vaativa suorite. Projektikustannuslaskennan vaatimukset osatuloutuksessa esitellään syventyen erilliskatteen ennakoinnin tulo- ja menokomponenttien sisältöön ja ennakoinnin tarkoitukseen. Valmistusasteen määrittämisen menetelmät käydään läpi, samoin kuin osatuloutusmenetelmän käytön vaikutukset tilinpäätökseen. Myös osatuloutuksen poikkeava käytäntö perustajaurakoinnin osalta esitellään. Toiminnallisessa osuudessa esitellään kaksi soveltaen kehitettyä erilaisiin toteutuneiden kustannusten määritysmenetelmiin pohjautuvaa menetelmää osatuloutukseen: standardikustannusmenetelmä sekä kustannusten jako -menetelmä. Valitun menetelmän käyttöönoton edellytykset käydään läpi peilaten menetelmää hankittuun tietoperustaan kirjanpitolain ja kirjanpitolautakunnan yleisohjeiden asettamista vaatimuksista projektikustannuslaskennalle. Toimeksiantajalle laadittiin auki kirjoitettu menetelmäohje sekä prosessikaavio hyödyntäen blueprinting-menetelmää. ^
Valtio-omistus 2030 - mitä ja miksi? : raportti Pörssisäätiölle 2011
Vaihto-omaisuuden käsite, hankintameno ja aliarvostus EVL:n mukaan
Käyttöomaisuuskirjanpidon migraatio globaalissa toimintaympäristössä
Omaisuuden arvostaminen osituksessa ja perinnönjaossa
Kiinteistöpanttivelkojan asema pantinomistajan konkurssissa ja yrityssaneerauksessa
Ylimääräinen varallisuusvero : eduskunnassa 23.7.1943
Omaisuus-, vastuu- ja oikeusturvavahinkojen käsittely : Käsikirja korvauskäsittelijälle
Varallisuudenhoitopalveluita hyödyntävän sijoittajan ominaisuudet ja sijoitusportfolio
Omaisuuden arvostaminen perintö- ja lahjaverotuksessa
Avio- ja avoliiton oikeudelliset erot
Tulo- ja omaisuustilasto 1969.
Vaihto-omaisuuden käsittelystä verotuksessa silmällä pitäen erityisesti aikarajoja
Säätiövarallisuuden suoja : säätiöomaisuudesta disponointi sen suojaa silmällä pitäen
Omaisuuden siirrot yksityishenkilöiden välillä perintö- ja lahjaverotuksessa
Sisäisen katteen vaikutus vaihto-omaisuuteen sekä tuotehinnoitteluun : Case Konserni Y
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä käsityksiä ja tietoja asukkaalla on omaisuus- ja rakennusvahinkojen torjunnasta. Tutkimuksessa selvitettiin lainsäädännön asukkaalle asettamia velvoitteita ja määräyksiä sekä sitä, miten asukas pystyy torjumaan omaisuus- ja rakennusvahinkoja. Lisäksi selvitettiin, miten asukkaan tulisi määräysten mukaan rakentaa ja remontoida ja mitä huolto- ja kunnossapitotoimia hänen tulisi toteuttaa. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun ja If Vahinkovakuutusyhtiön kanssa. Tutkimusaineiston ja tutkimustulosten pohjalta luodaan If Vahinkovakuutusyhtiön asiakkaille Rakentajan ja remontoijan käsikirja. Käsikirjan tarkoituksena on auttaa omaisuus- ja rakennusvahinkojen ennaltaehkäisyssä. Tutkimuksen pohjaksi koottiin teoriaosuus, jossa käsiteltiin Maankäyttö- ja rakennuslain sekä siihen sisältyvän Suomen rakentamismääräyskokoelman hyvälle rakentamistavalle asettamia määräyksiä ja ohjeita vahingontorjunnan näkökulmasta. Tutkimusongelmat tulivat esiin teorian pohjalta. Tutkimusaineisto kerättiin kyselytutkimuksella, joka toteutettiin puhelimitse ja sähköisellä kyselylomakkeella. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat asukkaat, joille oli tapahtunut omaisuus- tai rakennusvahinko, asukkaat, joille ei ollut tapahtunut omaisuus- tai rakennusvahinkoa sekä If Vahinkovakuutusyhtiön vahinkoasiantuntijat ja -tarkastajat. Kyselytutkimuksen tulokset analysoitiin ja niitä verrattiin teoriataustaan.  Tutkimustulokset osoittavat, että suurimmalla osalla asukkaista on puutteelliset tiedot vahingontorjunnasta. Sekä omakoti- että kerrostaloasukkaat tiedostivat, että tietoa olisi kyllä saatavissa esimerkiksi laitteiden käyttöohjeista, Internetistä ja tuttavilta, mutta syystä tai toisesta tämä tieto jää usein etsimättä. Taustalla vaikuttaa mielikuva siitä, että talot ovat ikuisia eikä niille tarvitse tehdä mitään. Omaisuus- ja rakennusvahingon kokeneiden ja siltä toistaiseksi välttyneiden asukkaiden käsitykset vahingontorjunnasta olivat yllättävän samanlaiset. Puolet vastaajista oli sitä mieltä, että suurin tiedottamisvastuu vahingontorjunnasta on vakuutusyhtiöllä. Tutkimustulosten perusteella laadittava Rakentajan ja remontoijan käsikirja tulee tarpeeseen ja auttaa asukkaita ongelmakohtien tunnistamisessa ja vahinkojen ennaltaehkäisemisessä.
Vahingontorjunta omaisuus- ja rakennusvahingoissa
Tulo- ja omaisuustilasto 1961.
Jalasjärven seurakunnan elämää kymmenvuotiskautena 1927-1936
Metsätulot ja maatilan pääoman muodostus
Konfiskaatio ja henkilöllinen ulottuvuus
Tulo- ja omaisuustilasto 1962.
Perheen, yksityisomaisuuden ja valtion alkuperä: lewis h. morganin..
Säännellysti sääntelemätön avoliitto : avopuolisoiden omistussuhteet ja ennakoiva sopiminen
Sosiaalidemokraattien ja maalaisliiton yhteisymmärryksen välttämättömyys
Jos ohjetta ei haluta ottaa käyttöön sellaisenaan, sitä voidaan muokata halutunlaiseksi. Kehitetyt menetelmävaihtoehdot voivat olla hyödyksi myös muille saman alan yrityksille. Toiminnallisessa vaiheessa todettiin, että mahdollisuudet soveltaa valmistusasteen määritysmenetelmiä ovat moninaiset. Keskeinen teoriaa analysoiva johtopäätös on, että erilliskatteen ennakoinnissa olennaista ei ole pelkästään tulokomponentin ennakointi sillä myös menojen ennakointi voi vaikuttaa tulojen ja menojen jaksottumiseen. Tärkein kriteeri osatuloutuksen käyttöönoton hyväksyttävyyteen onkin kyky ennakoida erilliskate oikein.
Tulo- ja omaisuustilasto 1968.
Jälleenvakuutus vakuutusyhtiön riskienhallinnan keinona
Suomalaisen varallisuuden kehitys vuodesta 1987 tähän päivään : sijoitustoiminnan näkökulma
Tulo- ja omaisuustilasto 1966.
Keinotekoiset varallisuusjärjestelyt ulosotossa ja velallisen rikoksissa
Tulo- ja omaisuusverolain 28 §, 3K
Vaihto-omaisuuden aikarajat
Miljoonamiehiä ja miten miljoonat kertyvät
Grynderien verottamisesta, erityisesti tarkastellen vaihto-omaisuutta ja liikevaihtoa
Arvopaperit kirjanpidossa ja verotuksessa : käytännön opas tilitoimistolle
Keinotekoiset varallisuusjärjestelyt ja pakkotäytäntö : analyyttinen suuntaus puntarissa
Menetelmäohje osatuloutukseen : case Lapwall Oy
Vaihto-omaisuuden muuttuva tilinpäätöskäsittely
Osakkeet osakeyhtiön kirjanpidossa ja verotuksessa
Oululla on miljardiomaisuus : kaupaksi käyvää myytävää löytyy maa-alasta, liikelaitoksista ja sijoituksista
Suomalaisten rahoitusvarallisuus alle EU:n keskitason
Velat, puolisot ja velkojat
Tulo- ja omaisuustilasto 1963.
Kalustotietokannan suunnittelu ja rakentaminen : Metsäliitto Osuuskunta, Pohjois-Suomen hankinta-alue
Tulo- ja omaisuustilasto 1954.
IFRS-tilinpäätösstandardien vaikutus käyttöomaisuushyödykkeiden ja arvonalentumisten kirjanpidolliseen käsittelyyn. Case Pihlavan Ikkuna oy
Sadonvaraomaisuudesta ja sen suuruudesta
Opinnäytetyö käsittelee kivihiilen talvivarastoinnin vaikutuksia kohdeyrityksen talouden tunnuslukuihin sekä korkean varastotason aiheuttamia muita riskejä kohdeyrityksessä. Kohdeyritys, joka toimii metalliteollisuudessa, tarvitsee kivihiiltä koksin valmistukseen. Talvivarastoinnista voidaan käyttää termiä varmuusvarastointi. Talvella varastotasot pidetään korkealla, jotta koksituotantoa voitaisiin jatkaa keskeytymättömästi myös mahdollisten saatavuusongelmien esiintyessä. Toimeksiantajana oli kohdeyrityksen talousosasto, joka halusi selvittää, mitä riskejä liittyy korkeaan vaihto-omaisuuteen. Tavoitteena oli selvittää tuloksesta ja taseesta johdettavien tunnuslukujen avulla, onko talvivarastoinnin arvon aiheuttama muutos olennainen. Opinnäytetyö on laadullisen tapaustutkimuksen menetelmiä hyödyntävä selvitys, jonka tietoperustassa käytettiin teoriakirjallisuutta logistiikan, tilinpäätösanalyysin menetelmien, rahoituksen, arvopaperisijoittamisen ja riskienhallinnan alueilta. Tutkimusaineistoa hankittiin puolistrukturoidun kysymyslomakkeen avulla haastatellen hankintoihin, tuotantoon, rahoitukseen ja riskien hallintaan liittyviä avainhenkilöitä kohdeyrityksessä sekä tuloslaskelmasta ja taseesta sekä sisäisen laskennan järjestelmistä toteutuneita lukuja simuloiden. Tutkimuksen tuloksien mukaan tavoitevarastoihin pyrkiminen tarkastelujakson tilivuosien aikana ei olisi vaikuttanut sijoitetun pääoman tuottoon, sen sijaan yrityksen nettotulos olisi parantunut hieman. Kahden kuukauden käyttöä vastaavilla varastoilla toimiminen olisi vaikuttanut tilinpäätösanalyysin lukuihin olennaisesti. Sijoitetun pääoman tuotto olisi parantunut tarkastelujaksolla keskimäärin 0,34 prosenttiyksikköä ja nettotulos 0,22 prosenttiyksikköä. Käyttöpääomaa olisi vapautunut koko tarkastelujaksolla 1,56 % liikevaihdosta. Tutkimuksen mukaan varastotasoja on mahdollista alentaa yrityksen ohjeellisesta varastotasosta tilinpäätöshetkellä, koska toteutuneet varastotasot ovat olleet huomattavasti alemmalla tasolla ja ongelmia ei ole ilmaantunut. Varsinaisia uusia riskejä, mitä ei oltaisi jo teoriaosuudessa huomioitu, ei tuloksissa esiintynyt. Opinnäytetyössä ei pyritty yleistettävyyteen, vaikka tutkimus olisikin mahdollista toistaa jossain toisessa valmistusta harjoittavassa yrityksessä. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä ymmärrystä tutkittavasta kohteesta tapaustutkimuksen perinteen mukaan, jonka tehtävän se täytti hyvin. Tutkimustapa voisi toimia kohdeyritykselle varastotason onnistumisen analyysityökaluna. Jatkotutkimuksena ehdotetaan pidemmän aikasarjan analyysiä raaka-ainevarastojen vaikutuksesta käyttöpääomaan ja nettotulokseen ja sitä kautta mahdolliseen ohjeellisten varastotasojen uudelleen määritykseen.
Kivihiilten talvivarastointi talouden ja riskienhallinnan kannalta kohdeyrityksessä
Vaihto-omaisuuden hallinta ja palvelutason ylläpitäminen Rauman Akku Oy:ssä
Avioehtosopimus Turussa ja Vakka-Suomessa vuosina 2003-2005
Tulo- ja omaisuustilasto 1970-1971
Osakeyhtiön käyttöomaisuusosakkeiden luovutuksen verovapaus
Yleisen kansantalouden pääpiirteet
Apportti, menettely ja arvostaminen
Kirjallisuutta
Rintaperillinen
Tulo- ja omaisuustilastoa vuodelta 1952.
Tilintarkastajan riskienhallinta vaihto-omaisuuden tarkastuksessa
Oulun rikkaus on myös rasite : kaupungilla on yli 700 miljoonaa euroa kiinni rakennuksissa
Novapoint Iris -järjestelmän aineistojen päivitysprosessin kehittäminen ja hyödyntäminen kaupunkimallissa
Lesken asumissuoja muuttuvassa yhteiskunnassa : PK 3:1a.2:n sisältö, säännöksen aiheuttamia tulkintaongelmia sekä suojeltavien oikeushyvien toteutuminen
Oulun Puhelin on pullollaan rahaa : Yhtiöllä on 13000 omistajaa, jotka eivät välitä anteliaista osingoista
Riskit asuntosijoittamisessa
Perheen, yksityisomaisuuden ja valtion alkuperä : Lewis H. Morganin tutkimusten perusteella
Käyttöomaisuuden hallinta Yritys X Oy:ssä
Varaston arvon määrittäminen rakennusalan yrityksessä
Vaihto-omaisuuden määrän ja arvon laskenta valmistusyrityksessä
Metsä pitkän tähtäimen sijoituskohteena
Tulo- ja omaisuustilasto 1956.
Yksityinen maanomistus Kiinassa
Tulo- ja omaisuustilasto 1957. Liite [1], Yksityiset tulonsaajat kunnittain vuonna 1957.
Yrityksen hankintaprosessit
Säästäminen ja sijoittaminen Huittisten Säästöpankissa
Työssäni olen tutkinut paikkatietopohjaisten omaisuudenhallintajärjestelmien  tuloa kaupunkien viheralueista vastaavien yksiköiden käyttöön. Tulosten  perusteella viheralueilla tullaan hyödyntämään enenevässä määrin  paikkatietoa ja internet-sovelluksia, jolloin viheralueita koskeva tieto on  yhä tehokkaammin sitä tarvitsevien käytettävissä. Viheralueilla oleva kiinteä  ja käyttöomaisuus tulee näkyvämmäksi, ja viheralueiden merkittävät  omaisuusarvot ja viheromaisuudesta huolehtimisen tärkeys nousevat entistä  paremmin kaupunkilaisten ja päättäjien tietoisuuteen.  Tutkitut kaupungit olivat Espoo, Helsinki, Joensuu, Tampere ja Turku. Tutkimuksen perusteella selvisi, että omaisuudenhallintajärjestelmiä ollaan  ottamassa käyttöön kaikkien tutkimuksen kohteena olleiden kaupunkien  vihertoimissa. Tutkimusmetodina olivat haastattelut. Vihertoimet olivat  kaikissa tutkimuskaupungeissa osa jotain isompaa yleisistä alueista  vastaavaa tahoa: vihertoimi nimitys oli tutkimuksessa käytössä vain rajauksen  vuoksi.  Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, missä vaiheessa omaisuudenhallintajärjestelmien  käyttöönotto oli tutkimuksen kohteena olleissa kaupungeissa,  ja miten se vastaa eri tehtävistään. Lisäksi selvitettiin, onko omaisuudenhallintajärjestelmä  tullut osaksi yksikössä mahdollisesti käytössä olevaa  toimintajärjestelmää.  Kaikissa tutkituissa vihertoimissa järjestelmästä saatiin ja odotettiin tulevaisuudessa  saatavan enemmän hyötyä erilaisten velvoitteiden kuten kuluttajansuoja-  asioiden hoidossa. Mobiilikäytön mahdollisuuksia tiedonsiirrossa  kenttätyön ja järjestelmän välillä valmisteltiin yleisesti. Internetpohjaisia  asiakaspalaute- ja tiedotusjärjestelmiä valmisteltiin osaksi järjestelmiä.
Asunto-osakesijoittamisen verotus - suora vai välillinen omistus yhtiön kautta
Kansan oikeustapoja ja käsitteitä
Hävikki vähittäiskaupan vaihto-omaisuuden hallinnassa
Kuntakonsernin omistajapolitiikka : kuuluuko Kajaani-konsernissa isännän ääni?
Ulkomaalaisen oikeusasema Pohjoismaissa
Vaihto-omaisuuden valvonta työnalihankinnassa
Vihertoimen omaisuudenhallintajärjestelmä : toiminnan kuvaus ja käyttöönoton perusteluja
Ulkomaalaiselle kuuluvan omaisuuden kansallistamista koskevat kansainvälisoikeudelliset säännöt
Vaihto-omaisuusarvon muodostuminen pitkän integraation teollisuusyrityksessä : Case Isku-yhtiöt
Vaihto-omaisuuden hallinta vähittäiskaupassa
Natsimiljonäärit
Asetuksia eriuskolaisista Suomessa : laki aviopuolisojen omaisuus-suhteista
Opinnäytetyön aiheena on vaihto-omaisuus ja sen analysointi toimeksiantajayrityksessä. Tavoitteena on perehtyä toimeksiantajayrityksen vaihto-omaisuuteen ja tuoda ratkaisu sen analysoimiseen. Yrityksen ongelmaksi on muodostunut liian suuri varasto. Pyrkimyksenä on löytää vaihto-omaisuudesta tuotteet, jotka ovat epäkurantteja ja sitovat liikaa yrityksen pääomaa. Tutkimuksessa analysoitiin myös yrityksen materiaalihallinnon tehokkuutta vaihto-omaisuuden kiertoajan ja varaston kiertonopeuden näkökulmasta. Opinnäytetyössä salaamme toimeksiantajan yrityksen omasta pyynnöstä. Opinnäytetyö toteutettiin toimintatutkimuksena. Opinnäytetyön aiheen kannalta tutkimus oli paras toteuttaa käyttäen tiedonkeruumenetelmänä kvalitatiivista menetelmää. Työssä käytettiin kvalitatiivista haastattelua, jolloin toimeksiantajayrityksen toimitusjohtajaa haastattelemalla saatiin ajankohtaista tietoa yrityksen tämän hetkisestä tilanteesta ja käytössä olevista vaihto-omaisuuden analysointimenetelmistä. Tietoperusta koostuu alan kirjallisuudesta, internet-lähteistä ja aiheeseen liittyvistä laeista. Toimeksiantajan haastattelut, sekä yrityksen varastonohjausjärjestelmä toimivat osana lähteistä. Yksi tärkeimmistä kirjallisista lähteistä on Jouni Sakin Tilaus-toimitusketjun – hallinta kirja. Teoreettisessa osuudessa käsittelemme vaihto-omaisuutta, varastoa ja sen hallintaa, sekä vaihto-omaisuuden analysointimenetelmiä: ABC-analyysiä, vaihto-omaisuuden kiertoaikaa ja varaston kiertonopeutta. Opinnäytetyön tavoite saavutettiin ABC-analyysillä, jonka avulla yrityksen vaihto-omaisuudesta löydettiin tuotteet, jotka eivät ole myyneet tarkastelujakson aikana, eikä sitä aiempina vuosina. Näin ollen toimeksiantajayritys pystyy poistamaan vaihto-omaisuuden joukosta epäkurantit tuotteet. Analyysi antaa tukea myös toimeksiantajayrityksen materiaalihallinnolle, koska sen avulla saatiin tarkkaa tietoa, mitkä tuotteet ovat yritykselle tärkeitä. Yrityksen vaihto-omaisuuden kiertoaikaa ja varaston kiertonopeutta verrattiin kahteen samalla alalla toimivaan samankokoiseen yritykseen. Tulokset osoittivat, että toimeksiantajayrityksen vaihto-omaisuus toimii tehokkaammin kuin vertailuyritysten. Hyvänä jatkotutkimuksena toimisi ostotilausten suunnittelu, sillä se on oleellinen osa tehokasta varastonohjausta.
Etuoikeus irtaimen omaisuuden ulosotosta
Vaitelias perillinen
Tulo- ja omaisuustilasto 1972.
Toimitilasuunnitelma : Kankaanpään kaupunki 2015-2020
Käyttöomaisuuden hallinnan kehittäminen Puolustusvoimissa
Tulo- ja omaisuustilasto 1959.
Vaihto-omaisuuden aikarajoista
Avio-oikeus ja sen lakimääräisestä ulottuvuudesta poikkeaminen
Maatalousmaan luovutus yleisiin tarpeisiin ja sen vaikutus luovuttavan viljelmän omaisuuden arvoon sekä viljelmältä saatavaan tuloon eräissä Pohjois-Karjalan kunnissa
Asessori ymmärsi myös sijoittamisen päälle Neiti Nättyselle kanat ja kauroja
Cuningall. Maji:tin yhteisest täällä olewaisten : neuwonandaitten lawiambi muistutus caikille Cuningall. Maij:tin alammaisille yhteisest, oikiasta heidän omaisudens arwatta edesandamisest, rangaistuxengin tähden, joca cuningall. asetuxis ylöpanduxi löytän
Vapaus ja omaisuus
Naidun naisen omistus-oikeudesta ja täysivaltaisuudesta : kaksi luentoa Helsingissä 16 ja 17 p. Syyskuuta 1887
Tulo- ja omaisuustilasto 1960.
Pienen Osakeyhtiön lopettaminen. Case Jorma Kinnunen Oy.
Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulu Oy, Liiketalouden yksikkö. Opinnäytetyö on toiminnallinen ja työssä on käytetty konstruktiivista tutkimusotetta. Tavoitteena on tehdä kirjanpidon peruskurssille tehtävämateriaalit, jotka tukevat opiskelijan oppimista sillä aiemman materiaalin ei ole katsottu palvelevan tätä tarkoitusta. Tehtäviä on pyritty tekemään selkeämmin ja määrällisesti paljon, jotta opiskelija voi tuntityöskentelyn lisäksi jopa tehdä itsenäisesti tehtäviä ja kerrata niitä ja oppia toiston kautta. Lähteinä on käytetty kirjanpitolakia, kirjanpitoasetusta ja kirjanpitolautakunnan yleisohjeita. Näiden lisäksi lähteinä on käytetty kirjanpidon ammatti- ja opetuskäyttöön tarkoitettua kirjallisuutta. Lähteitä on paljon ja useassa on sama kirjailija. Raportissa käsitellään vaihto-omaisuus erillisenä lukuna, jotta tämä tulisi käsitteenä tutuksi lukijalle. Tämän jälkeen lähdetään pureutumaan tarkemmin siihen, mitä vaihto-omaisuuden käsittely kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä on, miten vaihto-omaisuus arvostetaan, mitä on hankintameno ja mitä siihen voidaan lukea ja millä edellytyksillä. Opinnäytetyön liitteeksi tulevat tehtävät ilman vastauksia. Varsinainen tehtäväaineisto toimitetaan muokattavana versiona vastauksineen kurssin lehtoreille. Tehtäväpohja on rakennettu Excel-taulukkoon, jossa on hyödynnetty kaavoja mikä mahdollistaa tehtävien päivityksen, muokkauksen ja mahdollistaa mahdollisen jatkojalostamisen.
Etelä-Kuopion vesiosuuskunnan verkosto-omaisuuden kartoitus ja tietojärjestelmän hallinta
Omaisuuden yhteisyydestä omaisuuden erillisyyteen - edusmiehisyyden alta itsenäiseksi toimijaksi : avioehtosopimuksen solmimiseen vaikuttaneet tekijät vuonna 1923
Vaihto-omaisuus: arvostus, jaksotus ja tuloutus : tehtävämateriaali kirjanpidon kurssille
Vaihto-omaisuuden hankintamenon jaksottaminen : EVL 28 § sekä sen säätämistä edeltänyt vaihto-omaisuuden arvostamista koskenut säädöskehitys
Tulo- ja omaisuusvero, 2K
Pääpaikka pysyy Oulussa : technopolis mukana useissa kehityskuvioissa, valmiutta on myös investointeihin
Tulo- ja omaisuustilasto 1965.
Ylimääräinen varallisuusvero, 2K
Käyttöpääoman sitoutuminen ja kiertoajat lääkejakeluketjussa
Rakennusliikkeen vaihto-omaisuus ja liikevaihto
Vaihto- ja käyttöomaisuuden käsitteet elinkeinoverotuksessa
Yrityskiinnitys [Talentum- verkkokirjahylly]
Vaitelias perillinen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tietovirtojen kehittäminen yrityksen inventaarioprosessissa
Isojen kiinteistömassojen arvonmääritys
Metsäomaisuuden arviointi kaipaa standardointia
Budjetointi, kassavirta ja varastonseuranta Netbaron järjestelmää hyödyntäen
Tulo- ja omaisuustilasto 1955.
ELVIS-omaisuudenhallinnan tietojärjestelmä käyttövarmuuden hallinnan työkaluna
Tulo- ja omaisuustilasto 1974.
Vaihto-omaisuuden hallinta
Myytävänä olevien pitkäaikaisten omaisuuserien ja lopetettujen toimintojen kirjanpitokäsittely : IFRS 5 -standardien soveltaminen Suomessa
Vaihto-omaisuuden arvostus IAS/IFRS:n mukaiseksi : case automaatioteknologia-alan yritys
Tiivistelmä.
Tulo- ja omaisuustilasto 1957.
Talous hallintaan : taloustietoa ikääntyville
Helsingin yliopiston omaisuuden evakuointi ja palauttaminen
Tulo- ja omaisuustilastoa vuodelta 1951.
Julkinen kiinteistöomaisuus muodostaa merkittävän osan Suomen rakennuskannasta. Kuntien ja kaupunkien omistamat kiinteistöt ovat päässeet heikkoon kuntoon omaisuuden pitkän aikavälin kunnossapidon laiminlyönnin vuoksi ja mm. kuntaliitokset muodostavat suuria kiinteistöomaisuuksia, joiden tehokas hallinta vaatii työkaluja. Toimitilasuunnitelma on toimivan kiinteistöhallinnan perusedellytys. Kehittämishankkeen tavoitteena oli tuottaa Kankaanpään kaupungin kiinteistöhallinnan avuksi toimintasuunnitelma. Kehittämishankkeen tuloksena tuotetaan kirjallinen teos, Kankaanpään kaupungin toimitilasuunnitelma 2015-2020, joka tulee toimimaan jatkossa työkaluna ja apuna nykyisen toimitilaomaisuuden hallinnassa. Opinnäytetyössä on hyödynnetty sekä tutkimustyön tekijän henkilökohtaista osaamista ja työkokemusta Kankaanpään kaupungin tilapalvelut -tulosyksikön johdossa että kirjallisuudessa todettuja toimitilasuunnitelman laadinnan perusteita. Opinnäytetyössä tuloksena saatu materiaali luo mahdollisuuden avoimeen keskusteluun luottamushenkilöiden ja kuntalaisten kanssa. Materiaali tuo myös havainnollisesti ja käytännön kautta esille Kankaanpään kaupungin omistamien toimitilojen hallinnoinnin haasteet. Tämän opinnäytetyön tuloksena tuotettu toimintasuunnitelma on ensimmäinen laatuaan Kankaanpään kaupungissa ja tämä versio tulee käytössä muokkautumaan ja kehittymään mm. poliittisen käsittelyn kautta.
Vaihto-omaisuuden analysointi : case X yritys
Ajankohtaista rakennusliikkeen verotuksesta
Vapaa myynti ulosotossa : kiinteä omaisuus ja asunto-osakkeet
Hywiä tapoja opettawaiset jutut yhteiselle kansalle ja lapsille
Tämä opinnäytetyö tarkastelee kohdeyritys Jupalco Oy:n vaihto- ja käyttöomaisuuden sekä palveluiden hankintaprosessia. Työn tavoitteena on tutkia kohdeyrityksen hankintoja, sekä verrata niitä teorian suosittelemiin toimintatapoihin. Työ on tehty toimeksiantona Jupalco Oy:lle. Tutkimus on toteutettu kvalitatiivisilla tutkimusmenetelmillä, ja se pohjautuu aikaisempaan teoriaan ja kirjallisuuteen. Työn teoriaosuudessa kuvataan hankinnan strategioita, ja esitetään hankintaprosessi vaiheittain tarpeen kartoittamisesta alkaen hankintahetkeen ja toimitusten valvontaan. Työssä käsitellään myös investointihankintojen prosessia, ja siihen liittyviä erityispiirteitä. Käytännön osiossa tarkastellaan case esimerkkejä hankintaprosesseista. Käyttöomaisuuden esimerkkinä käytetään siirtokuormaajan hankintaa. Vaihto-omaisuuden case esimerkissä käsitellään betonituotteiden hankintaprosessia. Tutkimuksessa tarkasteltiin hankintastrategioiden merkitystä. Kohdeyrityksen hankintaprosesseja vertailtiin Kraljicin ostoportfolioanalyysin suosittelemiin toimintatapoihin. Kohdeyrityksen hankinnoissa strategia on painottunut lähinnä yrityksen sisäisiin tarpeisiin. Kirjallisuudessa suositellaan kuitenkin, että yrityksen hankintojen painopistettä siirrettäisiin enemmän keskitettyyn malliin. Kohdeyritys Jupalcossa käsitellään tuoteryhmien hankintoja pääasiallisesti kirjallisuuden suosittelemien tapojen mukaisesti. Sen sijaan kirjallisuuden suosittelemia kehitettäviä asioita ovat kirjallinen hankintastrategian luominen, sekä hankintastrategian muuttaminen enemmän keskitetyn mallin mukaiseksi.
Osuuskuntamuodon hyödyntämisen mahdollisuudet jäämistösuunnittelussa
Tulo- ja omaisuustilasto 1973.
Kansallisomaisuuden ryöstö : pamfletti
Konkurssipesään "kuuluva" omaisuus
Kuinka keskittynyttä varallisuus on?
Varastojen ulkoistamisen vaikutus yrityksen vaihto-omaisuuteen ja tulokseen
Tulo- ja omaisuustilasto 1964.
Eurooppalainen rikosoikeus ja Euroopan unioni
Tulo- ja omaisuustilasto 1967.
Vakuuttaminen osana riskienhallintaa : Yrityksen omaisuuden ja toiminnan vakuuttaminen
Tulo- ja omaisuustilastoa vuodelta 1953.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla avio- ja avopuolisoiden oikeudellista asemaa koko parisuhteen ajalta kuolemaan saakka. Opinnäytetyössä vertailtiin parisuhteen vaikutusta lapsiin, puolisoiden elatukseen ja sukunimeen, sekä omaisuuteen ja perintöön. Avoliitot voidaan jakaa lailla sääntelemättömiin ja lailla säänneltyihin avoliittoihin. Opinnäytetyössä käsiteltiin avioliittojen ohella ainoastaan lailla säänneltyjä avoliittoja, joihin voidaan soveltaa 1.4.2011 voimaan tullutta lakia avopuolisoiden yhteistalouden purkamisesta. Tätä lakia voidaan tuttavallisemmin kutsua avoliittolaiksi. Uusi laki on parantanut avopuolisoiden asemaa, mutta avoliitto ei ole oikeudellisesti vieläkään yhtä turvattu parisuhteen muoto kuin avioliitto. Lain tarkoituksena ei ole avopuolisoiden rinnastaminen aviopuolisoihin. Avoliittolaki on mahdollistanut pesänjakajan määräämisen toimittamaan omaisuuden erottelu tai ratkaisemaan hyvitystä koskeva vaatimus. Uusi perintökaaren säännös mahdollistaa avustuksen saamisen toimeentulon turvaamiseksi toisen avopuolison kuollessa. Aviopuolisolla on avopuolison hyvityksen tavoin oikeus vaatia osituksen sovittelua, sekä vaatia pesänjakajaa toimittamaan omaisuuden ositus tai erottelu, samoin kuin saada avustusta. Tämän lisäksi avioliittoihin kohdistuvassa sääntelyssä on suuri määrä muitakin säännöksiä aviopuolison turvaksi, jotka avopuolisolta puuttuvat. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli lainopillinen kirjoituspöytätutkimus.Avio- ja avoliiton vertailussa apuna on käytetty lakeja, asetuksia, hallituksen esityksiä, oikeustapauksia ja kirjallisuutta.
Inventaarion ja vaihto-omaisuuden hallinta vähittäiskaupassa
