http://www.yso.fi/onto/yso/p3901 varallisuus
varallisuus varallisuus varat
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Indeksiehtolaki sopimusvapauden rajoittajana
Varallisuuden arvostamisperusteesta perintöverotuksessa
Tulo- ja omaisuusverotilastoa vuodelta 1950.
Kotitalouksien rahoitusvarallisuus kääntyi kasvuun vuoden toisella neljänneksellä
Poliisi ehkäisee pyörävarkauksia kampanjallla
Tulo- ja omaisuusverotilastoa vuodelta 1942.
Suomalaisen kotitalouden sijoitusvarallisuuden hajauttaminen raaka-ainemarkkinoille
Onko perinnöllä ja perintöjen verotuksella vaikutusta yksityiseen kulutukseen?
Kuluttajien varallisuuden hallinta : vertaileva tutkimus kuluttajien ja palveluntarjoajien näkemuksistä
Suomen kansanvarallisuuden rakenne on muuttunut
Varallisuuden huomioon ottaminen tarkentaa tietoa köyhyydestä
Vaihtotase yksin ei kerro kaikkea Suomen velkaantumisesta
Ositus, tasinko ja sivullissuoja
Tulo- ja varallisuustilasto 1985.
Tulo- ja varallisuustilasto 1975.
Tulo- ja omaisuusverotilastoa vuodelta 1947.
Eräiden työväenjärjestöjen toiminta keväällä 1918 varojensa evakuoimiseksi Venäjälle
Historiallinen arkisto. 98
Tulo- ja varallisuustilasto 1978.
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1951.
Suomalaisten kotitalouksien varallisuus
Kotimaisten sektorien rahoitussaamisissa ja veloissa ei tapahtunut dramaattisia muutoksia vuonna 2006. Kotitaloudet velkaantuivat edelleen, mutta rahoitussaamisten ripeän kasvun ansiosta sektorin nettorahoitusvarallisuus lisääntyi. Yritysten ei tarvinnut ottaa juurikaan uutta velkarahoitusta, koska hyvä kannattavuus loi runsaasti sisäistä tulorahoitusta. Sijoitusrahastojen hallinnoimien pääomien kasvu jatkui puolestaan erittäin voimakkaana jo neljättä vuotta peräkkäin.             .
Tulo- ja omaisuusverotilastoa vuosilta 1920 ja 1921.
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 8
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
Johdatus vero-oikeuteen
Kirkkoherrojen taloudellinen asema ja siinä tapahtuneet muutokset 1500-luvulla
Suomiko varallisuuden häntäpäätä?
Palveluntuottajan oikeussuoja sosiaali- ja terveyspalveluiden palvelusetelijärjestelmässä
Rikoksen uhriksi joutumisen vaikutukset matkailijan matkailukäyttäytymiseen
Urheilun mediasopimusten laatimiseen liittyvät ongelmakohdat
Tulo- ja omaisuusverotilastoa vuodelta 1945.
Suomen aateliston varallisuudesta autonomian alkupuolella
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830. Lectio praecursoria 1.10.2014
Benchmark-aikoja hidaste-elementeille Tunkeutumisreittianalyysityökaluun
Schengen, ulkomainen rikollisuus ja omaisuuden suojaaminen Suomessa
Pankkitalletukset kotitalouksien turvasatamana vuonna 2007
Vuoden 2009 aikana kotitalouksien talletuksissa on tapahtunut huomattava siirtymä määräaikaistalletuksista käyttelytileille. Talletuskorkojen lasku on vähentänyt määräaikaistalletusten suosiota. Sijoitus-rahastot ovat keränneet keväästä lähtien runsaasti uutta pääomaa.   .
Riskipitoisten rahoitusvaateiden kurssinousu käänsi kotitalouksien rahoitusvarallisuuden kasvuun puolitoista vuotta kestäneen laskun jälkeen. Positiivinen kurssikehitys vaikutti myös kansantalouden muiden sektorien rahoitusvarallisuuteen vuoden 2009 toisella neljänneksellä.   .
Kotitalouksien varallisuus
Varojen arvostaminen perintö- ja lahjaverotuksessa
Kansanvarallisuuden jäljillä
Perintö- ja lahjaverotus [Talentum Fokus]
Näinhän me sovittiin : pysäköintisopimuksen ja muiden arkisten vakiosopimusten syntytavat, kohtuullisuus ja lainsäädäntökehitys
Varallisuuden jakautuminen ja koostumus Suomessa 1981 : verotusarvojen mukainen varallisuus. Raportti 1
Miljoonaperintö tarjolla : kuinka verkkopetos toimii
Osakeyhtiön varojen käyttö [Talentum- verkkokirjahylly]
Herukka on turvallisin asuntoalue : lääninhallitus teki vertailun kahdeksan kaupunginosan kesken
Omistusasunto on kotitalouksien merkittävin varallisuuserä
Maltti rikastuttanut Oulun kaupunkia
Puhtaiden varallisuusvahinkojen korvattavuus vahingonkorvauslain mukaan - vertaileva tutkimus eräiden eurooppalaisten oikeusjärjrstysten sekä periaatteiden välillä
"rikas mies jos oisin..."
Osakeyhtiön varojenjako ja maksukykyisyys
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1952.
Kotitalouksien varallisuus 1998
Perintöverotuksen synty, nykytila ja tulevaisuus
Asiakasvarat on pidettävä erillään muista varoista
Kotitaloudet yhä enemmän tulonsiirtojen varassa
Kunnallinen verotus vuoden 1924 tuloista
Nettovarallisuuden suunnittelu
Tulo- ja varallisuustilasto 1980.
Asuntovarallisuuden ja muun varallisuuden valinta ja kysyntä pääkaupunkiseudulla sekä muualla Suomessa
Aviovarallisuusjärjestelmät Suomessa ja Puolassa : oikeusvertaileva tutkilema
Öljyvärimaalausten varkaudet taidemarkkinoiden barometrina
Karjasillan rahoja vaaditaan käytettäväksi
Basel III-vakavaraisuusuudistuksen taloudelliset vaikutukset talletuspankissa : casetutkimus
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1954.
Kotitalouksien varallisuus kasvaa Suomessa - muista Pohjoismaista ollaan silti jäljessä
Suomen tasavallan valtioninventaario vuodelta 1922.
Osakeyhtiölain maksukykyisyystesti varojenjaon perustana : oikeusdogmaattinen osakeyhtiöoikeudellisesta maksukyvyttömyydestä ja osakyhtiön hallituksen velvollisuudesta huolehtia yhtiön maksukyvyn säilymisestä varojenjaossa
Kotitalouksien nettorahoitusvarat lisääntyivät vuonna 2006 velkaantumisesta huolimatta
Varallisuudenhoito indeksiosuusrahastoilla
Keinotekoiset varallisuusjärjestelyt luottoyhteiskunnassa
Perusoikeusjärjestelmän sisäisestä logiikasta
Siirtoväen omaisuus
Tulo- ja omaisuusverotilastoa vuodelta 1937.
Kunnallinen verotus vuoden 1927 tuloista
Siirtoväkeä koskevaa lainsäädäntöämme
Tulo- ja omaisuusverotilastoa vuodelta 1926.
Miten sosiaalitoimessa määritellään yrittäjän palkka?
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1947.
Perintö- ja lahjaverolain sukupolvenvaihdoshuojennuksen maksuunpanohuojennuksen edellytykset käytännössä
Ilmajoen ja Nordmalingin talonpoikien varallisuuden ja luottosuhteiden vertailu perukirjojen mukaan vuosina 1796-1830
Velallisen lisäsuoritusvelvollisuus yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Yhteiskuntavastuun velvoittavuusarviointi uuden varallisuusoikeuden mukaan
Peitelty osingonjako pienen osakeyhtiön näkökulmasta
Varojen arvostamista koskevan verolainsäädännön uudistaminen
Suomalaisyritysten likviditeettivalintoja määräävät tekijät
Escrow-agenttisopimus ja konkurssin vaikutus
Menettely pesäosuuden ulosmittauksessa
Tulo- ja omaisuusverotilastoa vuodelta 1929.
Tulo- ja varallisuustilasto 1984.
Tulo- ja omaisuusverotilastoa vuodelta 1943.
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1945.
Eläkkeelle siirtyvien aiempaa pidemmät työurat sekä korkeampi ansiotaso ovat kasvattaneet työeläkkeitä trendinomaisesti. Kun samalla työttömyysmenot ovat voimakkaasti lisääntyneet ja palkkatulojen kasvu on taantuman vuoksi ollut hidasta, on yhä useampi kotitalous tulonsiirtojen varassa. Kotitalouksien tulot ja kulutus riippuvatkin aiempaa vähemmän suhdanteista ja suhdannepolitiikasta. Rahapolitiikan vaikutusta kysyntään vähentää myös se, että omaisuustulojen osuus kulutuksen rahoituksessa kasvaa. Ikääntyneiden säästämisaste on elinkaariteorian vastaisesti noussut iän myötä, ja ikääntyneiden nettovarallisuus on suurin..
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1944.
Ennakkotietoja vuoden 1994 varallisuustutkimuksesta
Kansantalouden sektorien rahoitusvarallisuus pieneni kautta linjan vuoden 2008 aikana osakkeiden ja rahastojen poikkeuksellisen huonon kurssikehityksen takia. Kotitalouksien rahoitusvarallisuus supistui, mutta myös institutionaalisten sijoittajien salkut kutistuivat. Esimerkiksi työeläkelaitosten rahoitusvarat hupenivat lähes viidenneksen.    .
Tulo- ja omaisuusverotilastoa vuodelta 1931.
Talousrikokset ja osakeyhtiö
Velan maksun takaisinsaanti erityisesti uuden varallisuusoikeuden näkökulmasta
Piercing the corporate veil Yhdysvalloissa ja keinotekoisen järjestelyn syrjäyttäminen Suomessa
Lihavista tileistä kahvirahoihin ; Palkat pitää myös pystyä maksamaan : Oulun asukasyhdistysten budjetit vaihtelevat yli miljoonasta sataseen
Keinotekoiset varallisuusjärjestelyt ja pakkotäytäntö : analyyttinen suuntaus puntarissa
Säätiötoiminta, säätiöiden varainkäyttö ja hallituksen vastuu 08.02.2006
Informaatiohyödykkeiden kehitys ja varallisuus : varanto-oikeuksien sääntely yhteisprojekteissa : varallisuuden tuottaminen ICT-alan kansallisissa T&K-hankkeissa
Kosmopoliitti sijoitti osakkeisiin : Mistä ovat peräisin Nanny Liliuksen rahaston varat, joiden hoidossa Oulun suomalaisessa uhteiskoulussa on ollut epäselvyyksiä
Kotitalouksien rahoitusvarallisuus kehittyi vuonna 2007 kaksijakoisesti. Alkuvuonna nousevat osakekurssit kasvattivat osake- ja rahasto-omistusten arvoa. Vuoden jälki-puoliskolla rahoitusmarkkinoiden kasvanut epävarmuus ja osakekurssien lasku johtivat varojen huomattaviin siirtoihin talletustileille.   .
Äly ja kansojen varallisuus : mitä kertoimet kertovat?
Suomalaisten rahoitusvarallisuus alle EU:n keskitason
Nopeasta velkaantumisvauhdista huolimatta suomalaisten kotitalouksien velkaantumisen taso ei ole vielä kansainvälisesti katsoen korkea. Suomen talouden rakenteen ja toimintaympäristön muutokset ovat vakauttaneet tulonmuodostusta ja korkotasoa. Lainamarkkinoista on tullut joustavampia. Laajamittainen kotitalouksien velkakriisi ei näytä todennäköiseltä.
Varojen arvostus käypään arvoon suomalaisessa ja IFRS-tilinpäätöskäytännössä
Omaisuuden henkkiminen perustettavalle osakeyhtiölle
Vilpittömän mielen suojan edellytysten sivulliskeskeisyys
Uusi varallisuusoikeus - vai vanha?
Talletuspankin vakavaraisuus
Pääomatulojen verotuksen vaikutuksista kotitalouksien portfoliovalintaan
Reilu verokirja
Kansainvälistyminen ja varallisuusoikeuden kansalliset opit
Lakimiehen vuosisata ja esineoikeus : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Tulo- ja omaisuusverotilastoa vuodelta 1938. Liite [1], Tulo- ja omaisuussuhteet Moskovan rauhassa maaliskuun 12 p:nä 1940 Sosialististen Neuvostotasavaltojen Liitolle luovutetulla tai vuokratulla alueella
Varallisuusoikeus
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1946.
Muotosäännösten tulkinta ja KKO 2011:32 : yhden ongelman täsmäratkaisu vai laajempi linjaus?
Siirtoväen huolto
Kirjallisuutta
Miten huomioida taantuma tilinpäätöksen laadinnassa?
Tyyppipakosta kollisionratkaisuperiaatteisiin : ja mitä sen jälkeen?
Tulo- ja varallisuustilasto 1981.
Tulo- ja varallisuustilasto 1979.
Köyhyysloukussa
Suomen virallinen tilasto. 4 E, Varallisuustilastoa
Immateriaalioikeuksien kuuluminen konkurssipesään : konkurssipesän mahdollisuudesta realisoida immateriaalioikeuksia
Varallisuudenhallinnan palvelut finanssiyhtiöissä
Omaisuuden arvostaminen perintöverotuksessa
Päästä meidät rahasta
Tulo- ja varallisuustilasto 1977.
Kansanvarallisuus 500 miljardia euroa
Korkokatteet reippaassa kasvussa
Kuluttajalähtöisen palvelukonseptin kehittäminen : varallisuudenhallinnan työkalua testaamassa
Osakkeiden ja rahastojen arvojen lasku supisti rahoitusvarallisuutta vuonna 2008
Rikollisuus ja Suomen suuret nälkävuodet 1866-1868
Vanha ja uusi esineoikeus
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1948.
Konsernin varojen mahdollinen hyödyntäminen asiakasrahoitustoiminnassa - Case: Yritys X
Tulo- ja varallisuustilasto 1982.
Korkotason nousu ja vilkkaana jatkunut luotonkysyntä siivittivät pankit vuoden 2007 ensimmäisellä neljänneksellä vuoden takaista parempaan tulokseen. Sekä kannattavuus että kustannustehokkuus paranivat. Valtaosa pankeista uskoo koko vuoden tuloksen muodostuvan paremmaksi kuin vuonna 2006.             .
Velkaantuneita eniten ylimmissä tuloluokissa
Kuinka varallisuuden muutokset näkyvät yksityisessä kulutuksessa? : varallisuusvaikutus Suomessa 1975-2008
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Yhdistyksen sijoitusvarallisuuden hoito
Selvittämättömästä omaisuuden lisäyksestä
Kohti uutta varallisuusoikeutta
Asetus, mitä kiindiän omaisuden myymisestä : banko-auktionin päällä tästälähin tulee waarinotettawaxi. Annettu Ulriksdahlin linnasa 30. p. touko-kuusa 1781.
Rahat vanhoille, velat nuorille : varallisuusjakauman muutosten tarkastelua
Ikääntyneiden varallisuuden kehitys Suomessa vuosien 1987 - 2004 aikana
Tulo- ja omaisuusverotilastoa vuodelta 1922.
Kotitalouksien velkaantuminen ja varallisuus 1987 : ennakkotiedot
Määräaikaistalletukset eivät enää houkuttele kotitalouksia
Käyttöhyödyn menetys korvattavana vahinkona
Karjalan Liitto karjalaisten yhdyssiteenä
Tulo- ja omaisuusverotilastoa vuodelta 1948.
Suomalaisten asumistoiveet ja mahdollisuudet
Asunto omaksi työllä, velalla ja perimällä
Avioliiton varallisuusoikeudelliset oikeusvaikutukset avioliiton aikana ja asumus- tai avioerotuomion jälkeen toimitettavassa omaisuuden osituksessa avioliittolain mukaan
Tulo- ja omaisuusverotilastoa vuodelta 1935.
Kalminkkiliivi, silkkihuivi - silti vain lehmä ja pari lammasta.. : pukeutuminen 1700-luvun talonpoikaisnaisten varallisuuden ja aseman vertauskuvana Kokkolan pitäjässä
Valtaosa kotitalouksien velasta on ylimpiin tuloluokkiin kuuluvilla kotitalouksilla. Suurituloisimmilla velallisilla on myös muita velallisia enemmän varallisuutta.             .
Aika-, ikä- ja kohorttivaikutukset kotitalouksien rahoitusvarallisuuden rakenteisiin Suomessa vuosina 1994-2004
Yrityksen varojen käyttö muuhun tarkoitukseen kuin liiketoimintaan
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1941.
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1953.
Vallitsevan aviovarallisuusjärjestelmän arviointia erityisesti osituksen sovittelun näkökulmasta
Finanssikriisit, yritysten nettovarallisuus ja makrotaloudellinen vakaus
"Mitä kouluttamattomampia vanhemmat on, niin sitä..." : näkökulmia oppilaan sosiaaliseen taustaan kytkeytyvien pääomien ja peruskoulun sosiaalisen tasa-arvotehtävän välisestä suhteesta opettajien kertomusten perusteella
Vahingonkorvauslain 5 luvun 1 §:n erittäin painavat syyt
Varallisuuden kartuttaminen osakesijoittamisella
Pienen Osakeyhtiön lopettaminen. Case Jorma Kinnunen Oy.
Siirtokuntien asema ja tehtävät
Vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkoihin kohdistuu monenlaista rikollisuutta, joka aiheuttaa merkittäviä kustannuksia. Kaupan toimipaikoista 69 prosenttia ja teollisuustoimipaikoista 26 prosenttia joutui vähintään yhden rikoksen kohteeksi vuoden aikana. Suomalaisiin toimipaikkoihin kohdistui kansainvälisesti vertailtuna vähän henkilöstön tekemiä rikoksia. Sen sijaan myymälävarkaudet olivat maassamme keskimääräistä yleisempiä. Tiedot käyvät ilmi tästä Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen julkistamasta tutkimuksesta. Kyseessä on ensimmäinen kansallisesti kattava, yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta mittaava kriminologinen tutkimus. Raportin tiedot perustuvat keväällä 2010 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 2427 vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkaa eri puolilta Suomea kaikista kokoluokista. Tutkimuksen päärahoittajana toimi Tekesin Turvallisuus-ohjelma, jossa kehitetään mm. yritysturvallisuutta parantavia ratkaisuja.
"Vrt. toisin Hakulinen" : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1950.
Selvittämätön omaisuudenlisäys
Lasten ja nuorten syrjäytymisvaara toimeentulon ja kulutuksen näkökulmasta
Tulo- ja varallisuustilasto 1976.
Rahoitustilinpito
Kokonaisvarallisuuden innovatiivisen hallintakonseptin kehittäminen piensijoittajille (VINHA) : tutkimushankkeen loppuraportti
Aviovarallisuusjärjestelmän kehitys ja muutostarpeet
Kodin varallisuuden merkitys oppilaan koulunkäyntiin : huoltajien mielipiteitä
Velallisen varallisuus ja sen joutuminen rahaksimuuton kohteeksi : rahaksimuuton toimittaminen yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Omaisuuden suojaamiskeinot ja vahingonkorvausvastuu
Kansakunnan varallisuus : deskriptiivinen analyysi suomalaisten kotitalouksien rahoitusvarallisuudesta
Sopimus koiran sijoittamisesta erityisenä sopimustyyppinä ja siitä johtuvat yleiset käytännön ongelmat
Viime vuosina on puhuttu paljon kotitalouksien velkaantumisesta, mutta kotitalouksilla on myös paljon rahoitusvarallisuutta.  Tässä artikkelissa jaotellaan Tilastokeskuksen varallisuustutkimuksen otoksen kotitaloudet  viiteentoista klusteriin, joiden saatavia ja sijoituksia tarkastellaan. Huomattavan suuri osa rahoitusvarallisuudesta  on varakkailla eläkeläisillä. Hyvätuloisilla työikäisillä on myös runsaasti bruttomääräistä rahoitusvarallisuutta,  mutta heillä on myös paljon velkoja. Yllättäen myös pienehköä eläkettä saavilla on melko runsaasti rahoitusvarallisuutta.  Suoranaisesti rikkaita Suomessa on niin vähän, että ainakin tässä aineistossa he vaikuttavat  vähemmän merkittävältä sijoittajaryhmältä.
Jäämistötilasto : kuolinpesät ja niistä kannettu leimavero Suomessa vuonna 1909 = Successions et testaments ainsique leur impôt du timbre en 1914-1915
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1949.
Tiivistelmä.
Aatteellinen yhdistys määräävässä markkina-asemassa : tapaus Suomen Kennelliitto
Avioliitto ja avioliiton omistussuhteet
Siirtoväelle tärkeätä viimeaikaista lainsäädäntöämme
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1942.
Avopuolisoiden väliset varallisuussuhteet ja suomalaisen avoliittolainsäädännön tarve
Historiallinen verokirja
Konkurssipesään "kuuluva" omaisuus
Tulo- ja varallisuustilasto 1983.
Kuinka keskittynyttä varallisuus on?
Pienituloinen asuu keskustassa : hyväosaisimmat löytyvät pientaloalueilta
Tulo- ja omaisuusverotilastoa vuodelta 1938.
Maksutase ja ulkomainen varallisuusasema
Tulo- ja omaisuusverotilastoa vuodelta 1924.
Jäämistötilasto : kuolinpesät ja niistä kannettu leimavero Suomessa vuonna 1909 = Successions et leur impôt du timbre en 1909.
Onko laskettavaisuus yhä kauppaoikeuden perustunnusmerkki?
