http://www.yso.fi/onto/yso/p3905 vakavaraisuus
vakavaraisuus vakavaraisuus
Vakuutusalan kannattavuus ja vakavaraisuus heikkenivät toisella vuosineljänneksellä varallisuushintojen laskiessa. Yhtiöiden yhteenlaskettu vakavaraisuus on kuitenkin edelleen varsin hyvä.                .
EBA:N pankkien stressitestien merkitys sijoitusmarkkinoiden vakauttajana 2009 – 2011
Pääomasuunnittelu osana osuuspankin strategista suunnittelua
Case Härmäkate Oy tilinpäätösanalyysi
Pankin kannattavuuden ja vakavaraisuuden suhde Subprime-kriisissä : empiirinen tutkimus Yhdysvalloista vuosilta 2005-2009
Joustojen ja epävarmuustekijöiden vaikutus tilinpäätösanalyysin luotettavuuteen : opinnäytetyö
Tilinpäätösanalyysi : Neste Oyj
Ehdollinen vaihtovelkakirjalaina - hyödyt ja haitat pankeille, viranomaisille, sijoittajille ja koko rahoitusmarkkinoiden vakaudelle
Vakuutussektorin tulokset hyviä ja vakavaraisuus-asema keskimäärin hyvä
Vaan kuinkas sitten kävikään?: Sukupolvenvaihdoksen ja toimintaympäristön muutoksien vaikutuksia huoltamoyrityksen toimintaan
Basel III -vakavaraisuusuudistuksen odotukset Suomen pankkisektorin näkökulmasta
Suomen pankkisektorin vakavaraisuus on säilynyt vahvana. Pankkisektori paransi kannattavuuttaan alkuvuonna 2012 aiempaa suurempien kaupankäynnin ja sijoitustoiminnan nettotuottojen ansiosta. Matalan korkotason pitkittyminen on näkynyt korkokatteen vaisuna kehityksenä. .
Vakuutusyhtiöiden alku-vuoden kannattavuus ja vakavaraisuus hyvä
Basel III - vakavaraisuusuudistus : uudistuksen vaikutus pankkien taloudelliseen käyttäytymiseen ja yritysrahoituksen hinnoitteluun
Maksuvalmiuden kehittäminen
Pankkien muuttuneet vakavaraisuussäännökset
Vakuutussektorin tuloskehitys on useimmilla yhtiöillä säilynyt hyvänä. Toimialan yhteenlaskettu vakavaraisuus on parantunut alkuvuoden aikana. Eläkeyhtiöiden kokonaistulos on parantunut selvästi.
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : case X avoin yhtiö
Tilinpätöksen talousinformaatio ja kassavirtojen hallinta : case rakennusalan suunnittelutoimisto
Tilinpäätösanalyysi : Huoltamo Oy
Vakuutusyhtiöiden tulokset ja vakavaraisuus kohenemassa
Vakuutusyhtiöiden vakavaraisuuspuskurit ohenemassa
Lihajalostajien kannattava kasvuvuosi 2001.
Luottosalkun koostumuksen vaikutus pankin pääomapuskuriin
Pankkien systeemiriskin mittaaminen ja sääntely
Sijoitustoiminnan tuottojen kasvu on parantanut suomalaisten vakuutusyhtiöiden tuloksia, myös vakavaraisuustilanne on alkuvuotta parempi.
Viiden puunkorjuualan yrityksen taloudelliset toimintaedellytykset : case Tuomas Olavi Friman Oy
Tilinpäätösanalyysi : Case - yritys
Kansallisella tasolla systeemisesti merkittäville pankeille suositellaan lisäpääomavaatimuksia
Tilinpäätösanalyysi- Neljä sijoituspalvelutaloa
Pankkien vakavaraisuusuudistus ja tilintarkastajan rooli : case : säästöpankit ja paikallisosuuspankit
Kuinka vastasyklistä pääomapuskurivaatimusta tulisi käyttää?
Basel III - vakavaraisuussääntelyuudistuksen vaikutukset säästöpankkitoimintaan Suomessa
Riskimitat ja pankkien vakavaraisuus : erityistarkastelussa ääriarvoteoriaan perustuvien VaR- ja Expected Shortfall -mallien ennustekyky
Suomalaisten pankkien kannattavuus heikkeni vuonna 2008 edellisvuoden ennätyksellisen hyvältä tasolta. Tulokset säilyivät kuitenkin kohtuullisina toimintaympäristön kehitykseen nähden. Vakavaraisuus pysyi kansainvälisesti vertaillen vahvana.                          .
Rahan hinta ja riittävyys sähköasennusalan yrityksessä
Kolmas Basel toden sanoo? : pankkisektorin toimijoiden suhde kiristyvään sääntelyyn kotimaisen talousuutisoinnin diskursseissa
Vakavaraisuussääntelyn muutosten vaikutukset paikallispankille
Vakavaraisuusuudistus ja sen vaikutukset pankkien pääomavaatimuksiin, luotonantoon ja talouden suhdanteisiin
Basel III:n vakavaraisuusvaatimusten vaikutus lainojen hintoihin
Tiivistelmä: Yrityksen kasvu ja sen taloudelliset vaikutukset.
Kassavirtalaskelma ja tunnusluvut Excel-ohjelmalla
Tunnusluvut yrityksen taloudellisen tilan kuvaajana
Tilinpäätösanalyysi Niirasen Turkis Oy:lle
Talouden seuranta tunnuslukujen avulla
Tilinpäätösanalyysi - Case-yritys Oy
Vakuutusyhtiöiden maksutulon kasvu vaimeaa
Tilinpäätösanalyysi: Kolme tilitoimistoa
Maksukyky, varojenjako ja velkojiensuoja osakeyhtiössä
Kotimaisen pankkisektorin vakavaraisuus vahva ja kannattavuus kohentunut
TV-Wentus Ky:n tunnuslukuanalyysi
Farkkumaailma Ky:n tunnuslukuanalyysi tilikausilta 2003 - 2005
Yrityksen omistusrakenne ja taloudellinen suorituskyky
Euroopan maat rajoittavat laajasti asuntoluotonantoa
Basel III-vakavaraisuusuudistuksen taloudelliset vaikutukset talletuspankissa : casetutkimus
Suomessa toimivien pankkien kannattavuus heikkeni edelleen vuonna 2009. Vaikeasta toimintaympäristöstä huolimatta tulokset säilyivät selvästi voitollisina. Korkokate supistui ja luottotappiot lisääntyivät, mutta pääomamarkkinasidonnaiset tuotot kasvoivat voimakkaasti. Vakavaraisuus kohentui vuoden aikana.                   .
Tilinpäätösanalyysi K.T. Tähtinen Oy
Vakuutusyhtiöiden riskit ongelmapankkeihin ovat vähäisiä, mutta osakekurssien pitkään jatkunut lasku heikentää vakavaraisuutta. .
Kriisistä ratkaisuun? : askeleet kohti yhteistä pankkivalvontaa
Pörssilistattujen perheyritysten vakavaraisuus Suomessa ja sukupolvenvaihdoksen vaikutus vakavaraisuuteen
Kotimaisten vakuutusyhtiöiden maksutulon kasvu on tämän vuoden aikana ollut vähäistä. Sijoitussidonnaisten henki- ja eläkevakuutusten osuus maksutuloista on kasvanut selvästi.
Tilinpäätösanalyysi : Aurinkoranta-koti Oy
Suurimpien Yhdysvaltain pankkien taloudellinen kehitys on jatkunut nousujohteisena. Tuotot ovat pysyneet hyvinä ja ongelmaluottojen määrä on edelleen poikkeuksellisen vähäinen. Myös pankkien vakavaraisuus on hyvällä tasolla.             .
Vakuutusyhtiön keskinäisyys ja tilinpäätös : case: Keskinäinen Vakuutusyhtiö Fennia
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää pk-yrityksen taloudellisen tilan analysointia. Tarkoituksena oli luoda tilitoimistolle asiakkaiden tilinpäätöksen tueksi työkalu, jolla saadaan pienellä työmäärällä analysoitua keskeisimmät luvut. Toimeksiantajana työlle oli pirkanmaalainen tilitoimisto. Teoriaosuus pohjautuu aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen. Työssä käsitellään tunnuslukuanalyysia, keskeisempiä tunnuslukuja sekä tilinpäätöstietoja ja niihin tehtäviä oikaisuja. Opinnäytetyön empiirinen osuus toteutettiin luomalla analysointityökalu. Analyysityökalu toteutettiin Microsoft Office Excel -taulukko-ohjelmalla. Työkalun käyttöä havainnollistettiin esimerkkiyrityksen avulla. Analysointityökalun toimivuutta käytännössä testattiin useaan otteeseen. Kokeilujen perusteella voidaan todeta, että työkalu on helppokäyttöinen ja luotettava. Työkalua tulisi kuitenkin soveltaa yrityskohtaisesti, sillä kaikki tunnusluvut eivät sovi kaikille toimialoille. Opinnäytetyön teoriaosuutta voidaan käyttää apuna analyysityökalun rinnalla tunnuslukuja arvioidessa.
Vakavaraisuussäännösten vaikutus eläkekassan sijoitussalkun tehokkuuteen
Maksukyvyttömyys ja osakeyhtiön varojenjako |d Ahti Kaarenoja, Seppo Suontausta
Vaihtoehtoiset keinot erään talletuspankin tavoitevakavaraisuuden ylläpitämiseksi myös kannattavuusnäkökulma huomioiden
Tilinpäätösanalyysi kotimaisista purjevenevalmistajista
Pankkien oma pääoma paljon vartijana
Tilinpäätösanalyysi : case: teknisen alan erikoisliike
Konkurssin ennustaminen
Basel II - vakavaraisuusuudistuksen vaikutukset pankin luotonantoprosessiin ja pääomaan : casetutkimus
Basel II pilari III:n vakavaraisuustietojen julkistamisvaatimusten tuoma lisäarvo ulkopuoliselle sidosryhmille luottolaitoksen riskiaseman määrittämisessä
Työeläkeyhtiön sijoitustoiminnan mallintamisesta
Pankkisektorin kiristyvän vakavaraisuussääntelyn vaikutukset luottoriskiin ja vakuusvaatimuksiin
Pankin vakavaraisuus korkoriskin realisoituessa : case-tutkimus
Palveluyrityksen tilinpäätösanalyysi : case X Ky
Sisäisen laskentatoimen kehittäminen : case Kauneushoitola Biomarine
Riskipainojen avulla määritellään, kuinka paljon pankilla täytyy vähintään olla omia varoja suhteessa luottojensa määrään, jotta pankki kykenee kattamaan niihin liittyvän luottotappioriskin. Pankin valitsemalla riskipainojen laskentamenetelmällä voi olla merkittävä vaikutus pääomavaatimuksiin ja viime kädessä luottojen hintaan. Asuntoluottojen riskipainolaskennan yhtenäistäminen tukisi pankkien tasavertaista kilpailua..
Keravan seurakunnan tilinpäätösanalyysi
Vastasykliset pääomapuskurit kansalliseksi makro-vakaustyökaluksi
Yrityksen kannattavuuden tarkastelua ja tunnuslukuja
Yhtiön tunnuslukujen kehityksen vaikutus syntyneeseen yrityskauppaan : case Silja Oy Ab
Suomalaisen vakuutus-toimialan tilanne vakaa
Pankkien riskinotto ja vakavaraisuus
Nuorten yritysten liiketoiminnan menestymisen arviointi : Tutkimus Etelä-Pohjanmaan Uusyrityskeskuksen asiakasyrityksistä
Vahinkovakuutusyhtiöiden talouden ja erityisesti vakavaraisuuden valvonta
Pankkien vakavaraisuus- ja maksuvalmiussääntelyä kiristetään
Vakuutusyhtiön vakavaraisuus : kuluttajansuojan keskeinen kysymys
Kannattavuuden muutoksen vaikutus yrityksen vakavaraisuuteen rahoittajan näkökulmasta
Arvopaperistaminen - saatavien siirto ja vakavaraisuuskäsittely
Yritys Oy:n taloudelliset tunnusluvut ja niiden tulkinta
Puualan yrityksen vakavaraisuuden, kannattavuuden ja maksuvalmiuden seuraaminen tilinpäätösanalyysin avulla
Solvenssi II -tyyppisen vakavaraisuussäännöstön vaikutus työeläkeyhtiönsijoitustoimintaan
Toiminnanharjoittajan vakavaraisuus ja riittävä vakuus jäteasioissa
Oy Jäänmurtaja-Kemi-Icebreaker Ltd : konsernin taloudellinen kannattavuus
Terveydenhoitoalan yrityksen kannattavuus
Yrityksen tilinpäätökseen liittyviä tunnuslukuja ja niiden tulkintaa erityisesti pienyrityksille
Parturi-kampaamo X:n taloudellinen tilanne
Tiivistelmä: Joustojen ja epävarmuustekijöiden vaikutus tilinpäätösanalyysin luotettavuuteen.
Järjestelmäriskin hallinnasta rahoitusmarkkinoilla
Yrityksen taloudelliset tunnusluvut ja niiden tulkintaa : Case: Yritys X avoin yhtiö
Pankkien vakavaraisuussääntelyä uudistettiin vastikään, jotta rahoitusjärjestelmän iskunkestävyys paranisi. Jäljellä ovat vielä uudistusten loppuunvienti ja toimeenpanon täsmentäminen. Sääntelyn kokonaisvaikutusten arviointi ja seuranta ovat tärkeitä, jotta varmistetaan pankkien tasapuoliset kilpailuedellytykset sekä rahoitusjärjestelmän kyky tukea kestävää talouskasvua..
Tiivistelmä: Yrityksen tilinpäätökseen liittyviä tunnuslukuja ja niiden tulkintaa erityisesti pienyrityksille.
Varallisuushintojen nousu kohentanut vakuutussektorin vakavaraisuutta
Säännöksillä kohti vakaampaa tulevaisuutta? : Basel II ja Solvency II - kokemuksia Suomesta
Pankeille asetetut vakavaraisuusvaatimukset saattavat voimistaa suhdannevaihteluita pakottamalla pankit supistamaan lainanantoa laskusuhdanteessa. Yksi ratkaisukeino olisi kiristää vakavaraisuusvaatimuksia noususuhdanteessa ja keventää niitä laskusuhdanteessa. Vastasyklisten pääomapuskureiden järjestely otetaan käyttöön mm. EU:ssa osana uutta vakava-raisuusdirektiiviä. On vaikea esittää yksinkertaista periaatetta, jonka mukaan lisäpääomavaatimus tulisi asettaa. Eniten huomiota saanut ehdotus ei ehkä sovi Suomen kaltaiselle suhdanneherkälle taloudelle.
Automaatioyrityksen tilinpäätösanalyysi
Yrityksen arvonmääritys ja menestyksen mittaaminen tilinpäätösanalyysin avulla
Vakuutusyhtiöiden vakavaraisuudesta ja tasoitusvarauksesta. Osa 1
Finanssiryhmittymien pääomasääntely
Vakavaraisuussääntelyn vaikutus pankkien kannattavuuteen Suomessa ja Ruotsissa
Tilinpäätösanalyysi investointisuunnitelmien tukena kohdeyrityksessä
Tilinpäätösanalyysin hyväksikäyttö maataloudessa : Analyysin soveltaminen lihanautatilalla
Yritysanalyysi Porvoon Energia -yhtiöistä
Vientitoiminnan vaikutukset pk-yrityksen taloudellisiin toimintaedellytyksiin : case-yrityksenä Welhonpesä Oy
Osakekurssien nousu ja yrityslainojen riskilisien supistuminen tukivat vakuutusyhtiöiden kannattavuutta sekä kohensivat niiden vakavaraisuutta viime vuonna.                 .
Vakuutussektorin vakavaraisuus varsin hyvä
Pankkien tiukemmat vaka-varaisuusvaatimukset tukevat talouskasvua
Pk-yrityksen tilinpäätösanalyysi : Case: Urheilulattiat-indoors Oy
Basel II -kehikon toimeenpano EU:n ja Suomen lainsäädännössä
Ohjelmatoimiston tilinpäätösanalyysi
Yhdysvaltain pankkien tuloskehitys jatkuu hyvänä
Kotimainen pankkitoiminta voitollista vaikeasta toimintaympäristöstä huolimatta
Palveluyrityksen tilinpäätösanalyysi : Case X Ky
EU-mailla on - vastoin yleistä käsitystä - suhteellisen paljon kokemusta joidenkin potentiaalisten makrovakausvälineiden käytöstä, vaikka niiden käytön yksinomaisena tavoitteena ei olekaan ollut torjua järjestelmäriskejä ja vahvistaa rahoitusjärjestelmän vakautta. Puolet EU-maista on käyttänyt asuntolainakattoa - tosin eri tavoin määriteltynä ja eri tarkoituksiin. Joillakin mailla on myös kokemuksia EU:n vähimmäisvaatimuksia kireämpien vakavaraisuusvaatimusten käytöstä..
Tilinpäätösanalyysi
Tilinpäätösanalyysi : Kaksi suomalaista toimitiloja vuokraavaa yritystä
Neljän suomalaisen pienpanimon tilinpäätösanalyysi ja vertailu
Tilinpäätösanalyysi case-tutkimus Yritys Ab
Yrityksen kasvu ja sen taloudelliset vaikutukset
Asuntolainojen riskipainot vaikuttavat pankkien vakavaraisuuteen
Opinnäytetyön aihe on konkurssin ennustaminen. Tutkimuksen osalta aiheen käsittelyä on rajattu konkurssin ennustamiseen tilinpäätöstietojen avulla. Työn tavoitteena oli selvittää, kuinka konkurssia voidaan ennustaa ja kuinka se käy tilinpäätöstunnuslukuja laskemalla. Vastauksia haluttiin kysymyksiin kuinka tilinpäätöstietoja hyödyntämällä saadaan tietoa yrityksen taloudellisesta tilanteesta ja mitkä ovat olennaisia tunnuslukuja tilinpäätöstiedoista laskettaessa. Viitekehyksessä on aihetta tarkasteltu laajemmin, konkurssin ennustamista yleisenä ilmiönä. Viitekehyksessä keskitytään rahoituskriisitutkimuksen historiaan, rahoituskriisin syihin ja seurauksiin, konkurssin oireisiin. Tilinpäätöstunnuslukuja on käsitelty yhdessä luvussa, ja seuraavana on luku rahoituskriisin ennustamisesta käytännössä. Työn teoriaosuus toteutettiin lähdekirjallisuutta ja lähdemateriaaleja hyväksikäyttämällä. Konkurssin ennustamisesta ei ole kovinkaan paljon ajankohtaisia suomenkielisiä kirjoja, joten lähdemateriaaleina on käytetty myös vanhempia kirjoja ja tutkimuksia. Työn tutkimuksessa yhtenä osiona olivat konkurssin tehneiden kahden yrityksen tilinpäätöstiedot, joista laskettiin tunnuslukuja. Tarkoituksena oli osoittaa yrityksen konkurssiprosessin etenemisen näkyminen tunnusluvuissa. Toisena tutkimuksena oli haastattelututkimus, joka toteutettiin sähköpostitse kahteen pankkiin lähetetyillä avoimilla kysymyksillä. Tutkimukset tehtiin lokakuun 2009 aikana. Tutkimuksen kautta haluttiin lisätietoa konkurssin ennustamisesta yleisesti ja tilinpäätöstunnuslukujen hyväksikäytöstä konkurssin ennustamisessa. Viimeisenä työssä esitellään työn päätulokset ja niistä tehtävät johtopäätökset. Teorian ja tutkimuksen yhteyttä on pohdittu. Johtopäätös on, että tilinpäätöstunnuslukuja tilinpäätöstiedoista laskemalla voidaan ennustaa konkurssikehitystä ja konkurssia.
Vakauttamislainaa vuonna 1992 hakeneiden tilojen talous ja selviytymismahdollisuudet
Basel III -uudistus ja talletuspankin liiketoiminta ja vakavaraisuus
Yleisen taloustilanteen heikentymisen vaikutus ravintola-alaan
Tunnuslukuanalyysi : työkalu tilitoimistolle
EU:n vakavaraisuusdirektiivi antaa monessa maassa toimivan pankkiryhmän ryhmätason valvojalle vahvemman aseman kuin Baselin pankkivalvontakomitean vakavaraisuussuositus Basel II.  .
Tilinpäätösanalyysi Maalaus Oy
Basel III -vakavaraisuuskehikon vaikutus investointipankkiin ja sen luottoriskin hallintaan : case Evli Pankki Oyj
Pankkien vakavaraisuussääntelyn uudistus loppusuoralla
Sisäisen laskentatoimen kehittäminen : case Pöntiön Lihatuote
Rahoituskriisin havaitseminen mahdollisimman varhaisessa vaiheessa rakennusalalla
Tässä opinnäytetyössä tehtiin tilinpäätösanalyysi pienelle mainospalvelualalla toimivalle osakeyhtiölle. Työ tehtiin toimeksiantona. Analyysin tarkoitus oli selvittää kohdeyrityksen taloudellista tilaa ja toimintaedellytyksiä viiden tilikauden ajalta.Työssä haluttiin selvittää, mikä oli yrityksen kannattavuus ja lyhyen aikavälin rahoitusasema eli maksuvalmius sekä pitemmän aikavälin rahoitusasema eli vakavaraisuus tarkastelujakson aikana. Aineistona käytettiin yrityksen virallisia tilinpäätöksiä viideltä vuodelta. Lisäksi käytettiin muutakin tilinpäätösaineistoa, kuten tilikohtaisia tuloslaskelmia ja taseita.  Työn teoriaosuudessa pohdittiin, mitä yrityksen taloudellisella tilalla tarkoitetaan ja millä eri tavoin se voidaan selvittää. Teoreettiseen aineistoon kuuluva tunnuslukujen esittely sisällytettiin empiiriseen osaan.  Ennen varsinaista analyysia viralliset tilinpäätökset oikaistiin Yritystutkimus ry:n suosittelemaan muotoon. Analyysi aloitettiin laatimalla prosenttilukumuotoiset tilinpäätökset, jotta nähtäisiin, miten yrityksen kulu- ja rahoitusrakenne ovat muuttuneet tarkastelujakson aikana. Trendianalyysilla pyrittiin selvittämään, miten eri tilinpäätöserät ovat muuttuneet suhteessa lähtövuoden eli ensimmäisen tilikauden arvoihin. Tunnusluvuista laskettiin kymmenen olennaisinta ja niiden saamia arvoja verrattiin saman toimialan muiden yritysten arvoihin silloin, kun se oli mahdollista.Tilinpäätösanalyysilla saatiin selville, että kohdeyritys pysyi kannattavana ja vakavaraisena koko tarkastelujakson ajan. Maksuvalmius oli välillä jopa heikko, mutta sitten taas parantui. Velkarahalla tehdyt investoinnit saivat aikaan liikevaihdon kannattavaa kasvua. Toimialavertailussa kohdeyritys sijoittui enimmäkseen heikosti tai tyydyttävästi.
Tilinpäätösanalyysi Yritys X Oy
Paksuhäntäisten riskien merkityksestä vakuutusyhtiön vakavaraisuuteen
Rakennusalan yrityksen tilinpäätösanalyysi
Toiminnan jatkuvuuden edellytykset kuljetusliiketoiminnassa : tilintarkastaja toiminnan jatkuvuuden arvioijana
Suomalaisten pankkien kannattavuus heikkeni, vakavaraisuus säilyi hyvänä
Tilinpäätösanalyysi mainospalvelualan yritykselle
Basel III- vakavaraisuussäännöksen kyky ylläpitää pankkien vakavaraisuutta
Osakeyhtiölain 13:2 §:n maksukykyisyystesti : kriittinen oikeustaloustieteellinen ja rikosoikeudellinen näkökulma
Tilinpäätösanalyysi ja kehitysehdotukset - Yritys X Oy
Talouden kannattavuuden, vakavaraisuuden ja maksuvalmiuden vaikutuksia yrityksen johtamisessa
Vakavaraisuusuudistus : talletuspankkien näkökulmasta
Vakuutussektorin tilanne suotuisa
Tiivistelmä: Pankkien muuttuneet vakavaraisuussäännökset.
Tilinpäätösanalyysi : Tilausliikenne Jouni Järvensivu Oy, Tmi Harri Helminen
Uusien vakavaraisuus- ja likviditeettisäännösten vaikutus pankkitoimintaan
vakavaraisuusvaatimukset ja henkilörahoitusprosessi
Yrityksen taloudellisen menestymisen arviointi tilinpäätösanalyysin avulla : case-yrityksenä Kestopalkki LPJ Oy
Yhdistyksen tunnuslukuanalyysi ja rahoituslaskelma : Raudaskylän Kristillinen Opisto
Z-luku konkurssin ennustamisen työvälineenä : Suomalaisten osakeyhtiöiden konkurssiin ajautumisen ennustettavuus z-luvun avulla
Me yritämme pian jo kolmannessa polvessa : pyöräliike Santala Oy
Basel II - vakavaraisuusuudistuksen käyttöönoton merkitys Suomen pankkisektorin näkökumasta
Tilinpäätösanalyysi : kaksi suomalaista toimitiloja vuokraavaa yritystä
Suomalaisen pankin oman pääoman riittävyys sekä hankintamahdoillisuudet ja -kustannukset
Rahoitusyhtiöt sijoituskohteina yksityissijoittajan näkökulmasta
Z-luku konkurssin ennustamisen työvälineenä : suomalaisten osakeyhtiöiden konkurssiin ajautumisen ennustettavuus z-luvun avulla
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : case: Hämeen Kiinteistöautomaatio Oy
Tilinpäätösanalyysi : Päivittäistavarakauppa Oy
Toimistotarvikealan kannattavuus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää palveluyrityksen kannattavuutta tilinpäätöstiedoista laskettujen tunnuslukujen avulla sekä verrata niitä Yritystutkimus ry:n ohjearvoihin, yritys- ja toimialatiedoista saatuihin vertailuyritysten tunnuslukuihin ja Asiakastieto Oy:n toimialan tunnuslukuihin. Tilinpäätöstietojen tarkastelujaksoina käytettiin vuosia 2009 – 2013. Työ perustui teoreettiseen ja empiiriseen tutkimukseen. Työn teoriaosuudessa tutkittiin alan ammattikirjallisuutta, artikkeleita ja kirjanpitolakia. Työssä käytiin läpi yleiset tilinpäätösperiaatteet ja tilinpäätösasiakirjat. Lisäksi selvitettiin yrityksen terveyskolmion sisältöä ja kerrottiin tilinpäätösoikaisuista. Tunnuslukuanalyysia varten esiteltiin yrityksen taloudellista tilannetta kuvaavien kannattavuuden, maksuvalmiuden ja vakavaraisuuden tunnuslukujen laskemista. Empiirinen osa suoritettiin käyttämällä kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta haastattelemalla Yritys X Ky:n omistajaa. Tutkimuksen perusteella voitiin todeta, ettei pienen palveluyrityksen tilinpäätöksiä tarvitse oikaista tunnuslukujen laskemista varten. Satunnaisten erien sekä tuloslaskelman että taseen oikaisuilla on pieni vaikutus, joten ne voidaan jättää tekemättä. Oikaistuista ja oikaisemattomista tunnusluvuista logistisella regressioanalyysilla muodostettujen mallien väliltä ei ole löytynyt merkitsevää eroa. Tunnuslukujen ennustekykyä parantavaa vaikutusta ei täten oikaisuilla ole. Työssä arvioitiin yrityksen kannattavuuden olevan hyvässä kunnossa ja taloudellisten tunnuslukujen perusteella sen tulevaisuuskin näyttää valoisalta.
Tiivistelmä.
Vakuutustoimialan yhtiöillä on keskimäärin varsin hyvät vakavaraisuuspuskurit rahoitusmarkkinoiden viimeaikaisia levottomuuksia vastaan.              .
Yrityssektori nojautuu tulorahoitukseen ja parantaa vakavaraisuutta
Pankeilla tulee vastaisuudessa olla enemmän ja laadukkaampia omia pääomia ja likvidejä varoja. Luotonannon voimakasta syklisyyttä pyritään hillitsemään vaatimalla pankkeja normaaleina aikoina ylläpitämään vähimmäispääomavaatimukset ylittäviä pääomapuskureita ja asettamalla katto pankkien taseiden kasvulle ja velkaantumiselle. EU-maiden pankkien ulkomaisten sivukonttoreiden maksuvalmiuden valvonta on siirtymässä kokonaisuudessaan pankin kotimaan rahoitusvalvojalle.        .
Basel III -pankkisääntelyuudistuksesta tehdyt vaikutusarviot osoittavat yleisesti, että uudistus vaikuttaa positiivisesti taloudelliseen kasvuun. Arviot ovat kuitenkin karkeita niihin sisältyvien oletusten epävarmuuden takia.
Baselin pankkivalvontakomitean suositukset antavat viranomaisille paljon harkintavaltaa kansallisella tasolla systeemisesti merkittävien pankkien tunnistamisessa ja niiltä vaadittavien pääomapuskureiden asettamisessa.
Vakuutusyhtiöiden kannattavuus oli vuonna 2004 pääsääntöisesti hyvä. Myös vakuutusyhtiöiden vakavaraisuus on pysynyt keskimääräin hyvänä.    .
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä tilinpäätösanalyysi case-yritykselle, joka kuuluu toimialaluokitukseltaan matkailualojen majoitus- ja ravitsemistoimintaan. Tilinpäätösanalyysissä tutkittiin tunnuslukujen avulla yrityksen taloudellista tilannetta, kannattavuutta, maksuvalmiutta ja vakavaraisuutta. Näitä lukuja verrattiin Yritystutkimus ry:n ohjearvoihin, Asiakastieto Oy:n julkaisemiin tietoihin sekä muihin saman toimialan yritysten tunnuslukuihin. Työ toteutettiin toimintatutkimuksena, jossa käytettiin laadullisia eli kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Tietoperustana käytettiin case-yrityksen tilinpäätöstietoja, keskustelua toimeksiantajan kanssa, alan ammattikirjallisuutta, kirjanpitolakia ja -asetusta sekä Kirjanpitolautakunnan yleisohjetta. Teoriaosuus kirjoitettiin mahdollisimman selkeästi ja yksityiskohtaisesti, jotta toimeksiantaja saisi työstä suurimman hyödyn myös jatkoa ajatellen. Tarkasteluajanjaksona käytettiin saatavilla olleita tilinpäätöksiä vuosilta 2013 ja 2014. Vuoden 2013 tilinpäätöksen tilikausi oli 1,5 vuotta, mikä aiheutti oikaisutarpeen tuloslaskelman luvuille tunnuslukuja laskettaessa. Tunnusluvut laskettiin käyttäen apuna Microsoft Officen Exceliä, mistä saatiin idea kehittää toimeksiantajalle työkalu tulevien tilinpäätöksien analysointia varten. Näin opinnäytetyöstä on hyötyä toimeksiantajalle myös jatkossa. Työkalusta tehtiin mahdollisimman yksinkertainen ja selkeä. Analyysiin perustuen voidaan kertoa, että yrityksen taloudellinen tila on hyvä. Case-yrityksen maksuvalmius, kannattavuus ja vakavaraisuus ovat hyvällä tolalla ja saatujen tulosten perusteella voidaan olettaa myös jatkon olevan lupaava.
Suomalaisten vakuutuslaitosten kannattavuus ja vakavaraisuus pysyivät vuonna 2006 hyvinä. Pitkien korkojen nousu heikensi sijoitusten tuottoja edelliseen vuoteen verrattuna.               .
Henkivakuutusyhtiön sijoitustoiminta ja markkinariskien hallitseminen Solvenssi II - vakavaraisuuskehikossa
Eläkesäätiöiden vakavaraisuustyöryhmä 1997:n muistio
