http://www.yso.fi/onto/yso/p3909 teknologiapolitiikka
teknologiapolitiikka teknologiapolitiikka
Teknologiapolitiikan alkuvaiheet Suomessa 1940-1970-luvuilla
Pohjois-Suomi poliksilla eteenpäin : osaamista ja luonnonvaroja paketoivat yritykset ovat jatkossakin alueen valtteja
Ääniä tuulispäästä
Suomen tiede- ja teknologiapolitiikan haasteet ja muuttuva toimintaympäristö : KNOGG-työpajaseminaarin yhteenveto, Innopoli 1.4.2003
Hallituksen teknologiapolitiikkaa koskevasta selonteosta käytävässä keskustelussa eduskunnassa 12.9.1985
Kuluttajien osallistuminen teknologian arviointiin ja kehittämiseen
T&K, tuottavuus ja taloudellinen kasvu
Oulun mallista tehtiin muotti
Mistä talouskasvu syntyy?
Oulun teknologiaklusteri ja globalisaatio : teoreettisia ja empiirisiä näkökulmia globalisaation paikalliseen kokemukseen
Mihin menet, teknologiapolitiikka? : teknologiapäätöksenteon hallinta ja muutospaineet Suomessa
Väliraportti valtioneuvoston teknologiapolitiikkaa koskevan periaatepäätöksen toteutumisesta
Talouden ja poliittisen vallan rinnalle nousee teknologian ja median valta : johdattelua Tulevaisuuden tutkimuksen seuran kesäseminaarin 2013 teemoihin
Energiaregiimi muutoksessa : diskursiivinen tarkastelu energiapolitiikasta sosioteknologisena muutoksena
Osaava vai sivistynyt kansakunta koulutuspolitiikan päämääränä?
Teknologian arviointi -menetelmä ja käsitykset teknologiasta : keskustelu Suomessa
Britit uskovat biotekniikkaan
Lappeenranta haluaa hiukkaskiihdyttimen
Muoteja ja murroksia. II
Siellä missä on hätä, siellä on... : Tracker
Teknologiapolitiikan uudet haasteet ja vastuut
Poliittisen toiminnan uusilla foorumeilla : teknologiavälitteisyys edistäjä vai estäjä?
Europa. Teema : Euroopan komission Suomen-edustuston teemajulkaisu
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Tiede- ja teknologiapolitiikka Suomessa : Valtion tiedeneuvoston ja tiede- ja teknologianeuvoston katsauksissa käyty keskustelu vuosina 1973-2003
Teknologiapolitiikan vertailua eräissä OECD-maissa julkisen sektorin näkökulmasta
Suomi ja Euroopan yhteisön teknologinen yhteistyö
Verkostoeksternaliteettien taloustieteellinen analyysi ja vaikutukset harjoitettavaan teknologiapolitiikkaan
Elintarviketeollisuuden teknologiaennakointi ja tutkimuksen arviointi
Kymen läänin teknologiapoliittinen puiteohjelma : seurantaraportti
Pohjois-Karjala tietoyhteiskuntalaboratoriona
Eliittien pelikenttä? Teknologiapolitiikan malli ja periaatteet Suomessa
Näkökohtia Suomen teknologiapolitiikasta
Huipputekniikan tutkimus - Suomen kehityksen moottori?
Euroopan unionin teknologiapolitiikka : Euroopan talousyhteisön perustamissopimuksen tavoitteiden toteutuminen ACTS tutkimus- ja kehittämisohjelmassa
Kulttuuria teollisuuteen
Tuotantotalouden tutkimuksella tuottavuuteen : tuotantotalouden konferenssi Tallinnan teknillisessä korkeakoulussa 28.11.- 1.12.1989
Alueellinen teknologiapolitiikka ja sen tuloksellisuus Suomessa
Valtioneuvoston teknologiapoliittisen selonteon liiteosa : näkökohtia teknologian kehittämiseen ja vaikutusten arviointiin
Tekniikka Elämää Palvelemaan ry. : asiantuntijat eettisillä asioilla
Raahe tavoittelee korkean teknologian yrityksiä
Tiede- ja korkeakoulupolitiikka 2007-2011
Tarvitaanko Lappiin uutta teknologiapoliittista ohjelmaa?
Innovaatiojärjestelmä ja hallinnan kieli
Osaamiskilpailussa menestytään koko innovaatioympäristöä kehittämällä
Osaava, avautuva ja uudistuva Suomi : Suomi maailmantaloudessa -selvityksen loppuraportti
Tie huippuyliopistoksi - koulutuspoliittisen keskustelun analyysia
Innovaatiokilpailulla etsitään teollisesti toteutettavia puutuotteita
Lapin teknologiastrategia suunnan näyttäjänä
Teknologian demokratiavaje : Langdon Winnerin haastattelu
Tervakaupungista teknologiacityksi : aktiiviset professorit rakensivat Oulun menestyksen perustan
Kestääkö tietoyhteiskunta? : käsiteanalyysia ja alustavia arvioita
Utopioita ja uhkakuvia : tiede tulevaisuuden tekijänä
Rohkeasti liiketaloutta, arasti kotitaloutta
Innovaatiopolitiikka : kenen hyväksi, keiden ehdoilla?
Terveyspolitiikan ja kilpailun väliset jännitteet Suomessa : Julkinen terveydenhuolto kilpailu- ja teknologiapolitiikan puristuksessa
Raportti teknologiapolitiikan teemapäivästä 14.12.1983
Rauhan atomi, sodan koodi : suomalaisen atomivoimaratkaisun teknopolitiikka 1955-1970
Helsingin seudun kiehtova ja pelottava tulevaisuus tietoyhteiskunnan utopiana
Vapauden tuoja, vallankäytön väline vai hallitsematon voima? : nykyaikainen viestintäteknologia aikamme maailmanpolitiikassa
Alueiden elinvoima syntyy innovaatioista : osaaminen, erikoistuminen ja verkottuminen ratkaisevat menestyksen kansainvälisessä kilpailussa
Itä-Suomen alueen teknologiapoliittisten ohjelmien analyysi ja vertailu
Juurruttaminen käyttäjälähtöisen teknologian kehittämisen muotona
Inhimillinen vaihtoehto
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Onnistumista punniten, tulevaa luodaten : arviointi ja ennakointi strategisen päätöksenteon tukena innovaatio- ja teknologiapolitiikan esimerkkien valossa
Kuopion läänin teknologiapoliittinen ohjelma
Teknologia ja työllisyys
Perus- ja soveltava tutkimus tiedepolitiikan luokittelukategorioina ja retorisina resursseina
Neuvostoliiton teknologiapolitiikan linjavetoa v. 1928-1975
Savonlinnan seudun teknologiastrategia 1993-1997 : metalli-, kone- ja sähkötekninen teollisuus, mekaaninen puunjalostus, informaatioteknologia, ympäristöteknologia
Usko, muutos ja teknologia : tutkimus tietoyhteiskuntautopioiden politiikasta
Tasavallan Presidentin uudenvuoden puhe 1.1.1981
Millennium-palkinnon perustamismahdollisuuksia selvittävän työryhmän mietintö
Maamme turvallisuuspolitiikkaan liittyviä näkökohtia : Nuoren polven ulkopoliittisen yhdistyksen järjestämässä tilaisuudessa 29.11.1965
Yhteiskunnallista vuoropuhelua ja vaikuttavuutta edistämässä : Pro-ACT -tutkimusohjelman loppuarviointi
Oulu on asenne
Teknologiapoliittinen kannanotto
Kansallisesta tiedepolitiikasta paikalliseen innovaatiopolitiikkaan : Tapauksena Viikin tiedepuisto
Avaimia ja lukkoja vertailemassa : hyvinvointiklusterista uusi ovi innovaatiopolitiikkaan
Tiedettä, teknologiaa ja innovaatioita kansakunnan parhaaksi : katsaus Suomen tiede- ja teknologiapolitiikan lähihistoriaan
Foresight luotaa huomisen mahdollisuuksiin
Voivatko kansalaiset vaikuttaa biotekniikan kehitykseen Suomessa?
Vaikeuksien kautta suomalaiseen atomitasapainoon
Teknologian ennakointi- ja arviointikäytäntöjen kehittäminen eurooppalaisen kokemuksen pohjalta
Yhteenveto (s. 5).
Japani perustaa teknologiakeskuksia
Keksintöjen kehittäminen teknologiapalveluverkossa : Kuluttajat haluavat, teollisuus tarvitsee uutuuksia
Alueellinen teknologiapolitiikka Ranskassa, Isossa-Britanniassa ja Saksan Liittotasavallassa
Suomen eduskunta 100 vuotta 9 : Sivistyksen ja tiedon Suomi
Kaupunki ei nukkunut onnensa ohi
Mitä nyt, Oulu? : Oulun hitechihme on neljännesvuosisadan ikäinen
Retoriikka suomalaisessa innovaatiopolitiikassa
Teknologian 12 kehityshanketta kaipaisi valtiolta 140 Mmk
Nokia irtisanoo Oulusta vajaat 300 työntekijää
Innovaatiot ja aluekehitys
Teknologiaohjelmat 1998
Labour, international computers ja idänkauppa : taistelu kylmän sodan tietokoneista 1968-1971
Tieto- ja viestintäteknologia teknologiavetoisen  yhteiskunnan rakentajana ja yhteiskuntapolitiikan välineenä
Kuntien elinkeino- ja teknologiapolitiikan tuloksellisuus
Muovien tutkimuksen tukeminen Suomessa 1950- ja 1960-luvuilla : Helsingin yliopiston puun ja muovien kemian professuurin ja Teknillisen korkeakoulun teknillisen kemian apulaisprofessuurin perustaminen vuonna 1967 muoviteollisuuden kehittämiseen liitettävissä olevana tiede- ja teknologiapoliittisena toimenpiteenä
Oulun miehinen ihme
Näkökulmia suomalaiseen tiede-, teknologia- ja innovaatiopolitiikkaan - KNOGG-työpaja-seminaarin yhteenveto
Ulkomainen omistajuus tuntuu : Flextronicsin pääluottamusmiehillä erilaisia näkemyksiä yrityskaupan vaikutuksista
Tiedettä, teknologiaa ja innovaatiota kansakunnan parhaaksi : katsaus Suomen tiede- ja teknologiapolitiikan lähihistoriaan
Metsän uusi aika : kohti monipuolisempaa metsäalan elinkeinorakennetta
Oulu teknologiakeskusten ykkönen
”Ilmarisen Suomi” ja sen tekijät. Matematiikkakonekomitea ja tietokoneen rakentaminen kansallisena kysymyksenä 1950-luvulla
Suomalainen kilpailuvaltio ja alueiden kilpailukyky : Suomi siirtymässä hyvinvointivaltiosta kohti kilpailuvaltiota
Nokia-voima katkolla Oulussa : silti teknologiakaupungissa paistatellaan menneen menestyksen varassa
Levyistä bitteihin : DJ-toiminnan digitalisoituminen ja sen ongelmat tekijänoikeuslain viitekehyksessä
Katsaus 1990 : tiede- ja teknologiapolitiikan suuuntaviivat [i.e. suuntaviivat] 1990-luvulla
Valtioneuvoston selonteot eduskunnalle tiede- ja teknologiapolitiikasta 12.9.1985
Pohjois-Pohjanmaan kehittäminen tietoteollisuusmaakuntana : Ouluilmiöstä Pohjois-Pohjanmaailmiöön
EC:n tutkimuspolitiikka : painopiste siirretään yritysten hyväksi
Oulun läänin teknologiapoliittinen ohjelma : seurantaraportti 1990.
Tutkimus hyvinvoinnin kohentajana
VTT arvioi teknologiaomaisuutensa : teknologiat ja tutkimustulokset tehokkaammin hyötykäyttöön
Oppilaitokset pk-yritysten kehittämiskumppaneina
Kuluttajat, kansalaiset ja tutkijat teknologiaa arvioimassa : pääkirjoitus
Puusta päähän
Aluepolitiikan muuttuva toimintaympäristö
Nanoteknologia ja julkisvalta : katsaus yhteiskunnalliseen keskusteluun ja  yhteiskuntatieteelliseen kirjallisuuteen
Tiede- ja teknologiayhteistyö yhdentyvässä Euroopassa
Tiivistelmä (s. 95-98).
Teknologian rinnalle humanismia
Suomen teknologiapolitiikka valtion tiede- ja teknologianeuvoston katsausten valossa
Oulun tavoiteohjelmissa ollut voimaa
Osaaminen, innovaatiot ja kansainvälistyminen
Innovaatiotoiminnalla kilpailukykyä ja kasvua : tutkimus- ja kehitystoiminnan ja Tekesin vaikuttavuus yhteiskunnan eri tasoilla
Oulu Innovaation paljon haltijaksi : Oulun seudun kasvutyö siirrettiin uudelle kehitysyhtiölle
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Liikunta tekniikan maailmassa - tekniikka liikunnan maailmassa
Molekyylibiologian lyhyt historia
Tietoyhteiskunnan alueellinen leviäminen ja kuntien teknologiaprojektien tuloksellisuus
[Kirja-arvostelu Mika Kuljun teoksesta "Oulun ihmeen tekijät"]
Yhteenveto valtioneuvoston teknologiapoliittisen selonteon eduskuntakeskustelusta 12.-13.9.1985
Teknologinen imperatiivi ja paikallinen teknologiapolitiikka
Oulu menettänyt kilpailukykyään : Martti Karppinen neuvoo oululaisia taas omille poluilleen
Kemianteollisuuden teknologialinjaus
Teknologiapolitiikan näkymättömät kansalaiset
Toimialaryhmien katsaukset : elintarviketeollisuus, huonekaluteollisuus, puunjalostusteollisuus, metalliteollisuus, sähkö- ja elektroniikkateollisuus, tekstiili- ja vaatetusteollisuus, yrityspalveluryhmä, aivovuodon estoryhmä, kuntaryhmä : Vaasa 26.5.1988
Tiedepolitiikka, teknologia ja valta
Valtio teknologisen muutoksen ohjaajana : teknologiapolitiikan mahdollisuudet teknologisen muutoksen suuntaamisessa kohti puhtaampia teknologioita
Perinteinen aluepolitiikka muuttuu : läänien teknologiaohjelmilla etsitään uusia kehityseväitä
Riistoviljely turmelee teknologian uudistumisen
Oulun seudun yrityspalvelut teknologiakylään
Horisontaalistumisen paineessa? : teknologia- ja innovaatiopäätöksenteon hallinta Suomessa
Alueellisen teknologiapolitiikan mahdollisuudet : esimerkkialueena Etelä-Karjalan ydinalue
Teknologian politiikasta : pääkirjoitus
Teknologiapolitiikka : yleiset lähtökohdat, keinovalikoima
Verkoston ajatus teknologiapolitiikassa
Tuottavuutta inhimillisestä pääomasta ja teknologiasta
Teknologia on kuin laki!
Euroopan yhteisöjen tutkimus- ja teknologiapolitiikan oikeudellisesta sääntelystä
Oulun mallilla syntyi kadehdittu Oulu-ilmiö
EU-hankkeet tuoneet työtä ja toimeentuloa Ouluunkin : mainettaan parempia projekteja
Teknologiahanketyöryhmän mietintö
Näkökulmia teollisuuden innovaatiotoimintaan ja teknologiapolitiikkaan Suomessa 1980-luvulla
Eurooppalainen osaamiskeskuspolitiikka
Suomalaisten innovaatioiden maantiede
Uutta teknologiaa : demokraattisella tavalla
Innolla uusiin haasteisiin
Summary. - Kokkuvõte.
Suomen tiede- ja teknologiapolitiikan arviointia
Strategian toimeenpano : tutkimus alue- ja yritystason teknologiastrategian toteutumisesta Pohjois-Karjalassa
Oulun läänin teknologiapoliittinen ohjelma : tarkiste 1992.
Raahe tavoittelee korkean teknologian yrityksiä : DI-koulutus yksi hyvä ponnin
Informaatioyhteiskunta ja mediafilosofia
Laiskan omaksujan ylistys
COST, EUREKA ja Euroopan yhteisön teknologiapolitiikka - Länsi-Euroopan teknologiayhteistyön sopimukset ja rakenne
Taas kiritään joukon kärjessä : Oulu inspiroi -elinkeinostrategian monistaminen kiinnostaa jo muuallakin
Pieni teknologiakeskus innovaatiopolitiikassa : esimerkkinä Joensuun tiedepuisto
Väkivalta, erotiikka ja teknologia
Vanhustyön tulevaisuus : Ikääntymistä koskeva innovaatiokumppanuus
Aikuiskoulutuksen kehittäminen ympäristöteknologian koulutusohjelmassa
Tutkimuspanostuksen hyödyntäminen : näkökulmia suomalaiseen innovaatiojärjestelmään : Riikka Eela, Juha Oksanen
Teknologiapolitiikkaan luotetaan
Mitä menestystarinasta jäi?
Tulevaisuuden haasteet : näkökulmia Suomen teknologiapolitiikan tueksi UIDESS-hankkeen loppuraportti
Teknologian tutkimuksen yhteityöohjelma käynnistymässä
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen vierailu Tshekkoslovakiaan 1.-4.10.1969 : Tasavallan Presidentin puhe kunniamerkkienjakotilaisuudessa Prahassa 4.10.1969
FinnSight 2015 : tieteen, teknologian ja yhteiskunnan näkymät : paneelien raportit
Monen moista ympäristöpolitiikkaa
Miten teknologiapolitiikka vaikuttaa työllisyyteen?
Tiivistelmä.
Suomen ja Alankomaiden teknologiapolitiikan vertailu julkisen sektorin näkökulmasta
Sivistyksen ja tiedon Suomi
Oulun sankaritarina
Kansallinen innovaatiojärjestelmä teknologiapolitiikan ystävänä ja tiedepolitiikan haittana
Raahen seutukunta haluaa tietotekniikan keskukseksi Oulun kylkeen : teräskaupunki hioo itselleen uutta imagoa teknologiasta
Eduskunta kävi ylimalkaisen keskustelun tiede- ja teknologiapolitiikasta
Euroopan unionin tutkimus- ja teknologiapolitiikka : osallistujien kokemuksia ja näkemyksiä puiteohjelman toteuttamisesta
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Ilmastonmuutos : teknologiapolitiikan vaikutukset
Mikkelin läänin teknologiapoliittinen ohjelma
Tieteestä tuotteeksi? : yliopistotutkimus muutosten ristipaineessa
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980 : Tasavallan Presidentin puhe juhlapäivällisillä Kremlissä 12.11.1980
Kansallinen liittämisteknologiaohjelma : valmisteluraportti
Uuden talouden nousu ja uho
