http://www.yso.fi/onto/yso/p3904 omistus
omistus omistus omistaminen
Omistajuus ja yritysten menestyminen : analyysia suomalaisella aineistolla
Paikallislehtien omistuksen keskittyminen : esimerkkinä Oy Keskisuomalaisen lehtiperheen kasvu
Ulkomaisen omistuksen ja kansallisen turvallisuuden välinen muuttuva suhde : esimerkkinä Suomi
Tornin kello saa uuden omistajan : Oulun tuomiokirkon kello siirtyy kaupungilta seurakuntayhtymän haltuun
Stora Enso myi Weckmanin talon : ostaja Svenska Kulturens Vänner panee Reinilän talon myyntiin
CCC kokonaan Timo Korhoselle : Seppo Säynäjäkangas ja Polar Electro myivät osakkeensa
Ulkomaalaistaustaiset yritykset lisääntyneet taantumasta huolimatta
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 09 D.
Lehtiyhtiön omistajan vaikutusmahdollisuudet toimitukselliseen työprosessiin ja sen tuottamiin uutisiin : Ahlströmin intressit ja Warkauden lehti
Revon Sähkön tilalle Vattenfall Verkko oy
Putin, Vladimir Putin : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3024 08 A.
SPR:n Oulun piiri osti Ytyä ry:ltä Hietalinnan
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 06 A.
Isäntä vaihtuu, vaihtuuko renki : tutkimus suomalaisen paikallislehdistön omistuspohjan muutoksista ja siitä, miten toimittajat ne kokevat
"Yrittäjyys on tullut minuun"  : Perheyritysten nuorten aikuisten käsityksiä perheyrittäjyydestä ja yrittäjyydestä
Suomalaisten osakkeiden ulkomaalaisomistus säilynyt vakaana
Työntekijät yrityksen omistajina ja liikeidean sisäistäjinä
Kumppanina lemmikki : Opas lemmikkieläimen hankkimisen ja omistamisen tueksi
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3024 05 C.
Uusien metsänomistajien tavoittaminen ja markkinoinnin kehittäminen
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 08 D.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3041 02 D.
Kalevalle kaupunkilehti : Taisto Riski: Lehtituotteet täydentävät toisiaan
Rantareitti myös pohjoispuolelle : vanhoilla tiloilla oikeus Oulujoen jokirantaan
Hallikaisen omistukset Luxemburgissa
Metsätalouden tulojen sijoittaminen ja sen vaikutus uudistamisajankohdan määrittelemiseen
Osakeomistuksen jakautuminen suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Maanomistusoikeudesta
Ristiinomistus suomalaisessa yrityselämässä
Iin Kärkkäisen järjestelyt jatkuvat : kauppakeskuksen omistus muuttuu ja paikalle haetaan uutta vetäjää
Vallan käsitteeseen perustuva omistajuuden määritelmä
Vakuutussäästäminen ja rahastosijoitukset lisänneet suosiotaan 2000-luvulla
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 10 B.
Pitkäikäisten perheyritysten arvoprofiili : pitkäikäisten perheyritysten arvojen ja jatkuvuuden kuvaus Bronfenbrennerin ekologisen teorian avulla
Selvitys ryöpyttää Riihi-säätiötä : salaisen erityistilintarkastuksen mukaan säätiön rahoja käytettiin yksityisiin kuluihin ; Toivo J. Kanninen : kertomus antaa väärän kuvan
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 09 A.
Hailuodon vanhat lampaat on laskettu : Heimo Vähämetsä löysi 389 luotolaisen lampaanomistajien käyttämää korvamerkkiä
Oulun Puhelimelle DNA:lta jättipotti
Ammatillinen koulutus ja valtasuhteet
Arvo-osuuksien moniportaisen hallinnan käyttöönoton vaikutukset
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 05 C.
Uuteen Ouluun jää pala Iitä : Pahkakosken yhteismetsä Yli-Iin sisällä on ollut iiläisten jo melkein 200 vuotta
Hituran kaivos kanadalaisille : työntekijät ja kaupunki tyytyväisiä kauppaan
“Aina ei tarvitse kaikkea ostaa” : Kuinoma lainauspalvelun käyttäjien kokemuksia ja näkemyksiä vuokraamisesta ja omistamisesta
Mitä ministerit omistavatkaan?
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3024 08 B.
Hevosenomistajan opas
Euroopan pankkisektorin monimuotoisuus
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 09 A.
Kuka omistaa Venäjän? : omistamisen ja vallan dynamiikka Venäjällä
Perinnön vaalijat
Maltti rikastuttanut Oulun kaupunkia
Miljoonat eurot odottelevat omistajia : lähes 10000 omistajaa ei nosta Oulun Puhelimen tuhteja osinkoja
Elokuvapuvustajasta nappikauppias : ompelukonetarvikeliikkeessä voi vastedes vaihdattaa vetoketjunkin
Omistamisen oikeudenmukaisuus
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 04 A.
Eräiden opiskelijaryhmien suhtautuminen omistukseen
Salainen omistus kiinteistöllä
Tietä pitelemään
Saaren haluan
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3041 03 C.
Oulun Puhelin sai tarjouksen : yhtiötä nurkkaava Pohjanmaan PPO vetäisi mukaan myös Kajaanin Puhelinosuuskunnan
Sievin tehdas toimivalle johdolle : Flextronics purkanut tehdasverkkonsa Suomessa pala palalta
Vieska Energian kauppa kaatumassa : verkostokorvaus voi muuttaa Vattenfallin tarjouksen Herrforsia paremmaksi
Yhteisöomistus ja ristiinomistus suomalaisissa suuryrityksissä
Epätäydelliset sopimukset ja optimaalinen omistusrakenne
Vaalan kunnan yhteiskäyttöautot
Paikallisradiot Suomessa : kuka omistaa
Tuiskulassa raikaa taas soitto : urheilutalo oli aikoinaan koko Oulun eteläisen alueen merkittävin viihdepaikka
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3041 03 D.
Kyläkoulusta tuli kiistakapula : tyhjäksi jääneet opinahjot kiinnostavat sekä yhdistyksiä että yksityisiä
Ravintolatyö jatkuu yksityisin voimin : Osuuskaupan ravintoloiden aikakausi päättyy Ylivieskassa
Valtio-omistus 2030 - mitä ja miksi? : raportti Pörssisäätiölle 2011
Technopolikselle koko Medipolis : Oulun kaupunki ja sairaanhoitopiiri myyvät osakkeensa
Reinilälle etsitään yhä uutta isäntää
Omistaa ja hallitsee...? : Helsingin yliopiston kiinteistöjen historiasta
Valtioiden omistamien sijoitusyhtiöiden kasvu ripeää
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 02 D.
Rasitteen sitovuudesta kiinteistön omistajanvaihdoksissa
Omistusrakenteen yhteys investointien kassavirtaherkkyyteen suomalaisella aineistolla
Ruotsinkieliset valtaavat Luonto-kaupan
Elektrobitin miehet ostivat arvotalon : Juha Hulkko ja Seppo Laine omistavat yhden oulun keskustan keskeisimmistä kiinteistöistä
Yhteisen talous : tutkimus jälkiteollisen kapitalismin kulttuurisesta sommittumasta
Tuomiokirkon kello käy Peltoloiden aikaa : Oulun kaupunki aikoo luovuttaa tornikellon lähiaikoina seurakunnalle
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 10 C.
Ilmarinen osti Pekurin kulman : Oulun ydinkeskustan kehittyminen saa sijoittajat kaupantekoon
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3113 08 C.
Valtioiden omistamat sijoitusyhtiöt ovat kasvaneet nopeasti. Niissä olevien varojen määrä on kuitenkin vain murto-osa kansainvälisistä rahoitusmarkkinoista.                            .
Oulu hoitaa sairaat itse : ODL Terveyden myynti Terveystalolle vahvisti kaupungin työterveyshuollon
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3024 07 D.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 12 B.
Oulun OP jäädytti Saaristonkadun hankkeen
Yhteistalouden purkautumisen vaikutukset omistussuhteisiin
Yhteisen metsän omistaminen, Niemen metsätila ja sen tulevaisuuden omistusmuoto
Galleria 5 siirtyi kokonaan Oulun taiteilijaseuralle
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3024 10 B.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3024 09 C.
Vaihtoehtoiset omistusmuodot kuolinpesän metsäomaisuudelle : Erään kuolinpesän tapaus
Ulkomaiset lehtiyhtiöt ja mainostoimistot Suomessa
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 06 B.
Perheyrittäjyys ja avioero : perheyrityksen omistus ja liiketoiminta perheen hajotessa pariyrittäjien avioeron takia: case Annulin Neule Ky
Oulun Op myi Pekurinkulman hollantilaiiyhtiölle
Kruununtilojen verolleostosta ja sen taloudellisista vaikutuksista Suomessa
Tilusten järjestelyä - jo vuodesta 1757
Ilon tunteet työssä, omistamisessa ja perhe-elämässä : vertaileva tutkimus
Riekin talo myydään Martoille
Kuka on Fidon omistaja - selviää joskus vasta lakituvassa
OYL 13:10 ja osakehankinnan jälkeinen rahoitusapu
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 11 D.
Kiinteistön salaisen omistajan asema suhteessa julkiomistajan velkojiin : erityisesti panttivelkojan tietoisuus sitovuusperusteena
Omistuskysymykset ja lapsen asema avioliitonomaisessa suhteessa
Repo-rahoja vaalitaan tiukasti : isot rahat lepäävät sijoitusyhtiöissä ja kunnat kippuroivat talousvaikeuksissa
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 09 D.
Osingon irtoamispäiväilmiö Helsingin pörssissä
Julkisen sektorin yritysomistajuuden tuottavuuden analysointi suomalaisella yritysaineistolla
Yli-Iin mukana voimalaitoksia Ouluun : puoleksi Iin mailla oleva Pahkakoski halutaan liittää Yli-Iihin vastoin iiläisten tahtoa
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 06 B.
Uusi isäntä toivoo hinnannousua : Vieska Energian myyntirahat hupenevat Ylivieskan vanhojen velkojen maksuun
Kulttuurikeskus sai laajaa kannatusta : näkemykset Pikisaaren asuntojen ja työtilojen kohtyalosta menevät ristiin
Kivihiili uudeksi sähkölähteeksi : Oulun kaupungille 7,2 miljoonalla PVO:n osakkeita ja omakustannesähköä
Vain yksin ne kaksi : suurten teollisuusyhtiöiden hallitsevat omistajaliittoutumat vuosina 1981, 1986 ja 1988.
Riihi säätiö pilkkoo omistusta : mystinen mies, värikäs menneisyys
Pörhön autoliike osti Ruka-Auto Oy:n : yhtiö keskittää autokaupan samoihin tiloihin Kuusamossa
Liiton talolla viime ajat
Remec uusille aalloille
Vieraantuminen ja sen genesis Marxin "taloudellis-filosofisissa käsikirjoituksissa 1844" : tutkimus yksityisomistuksen ja vieraantuneen työn geneettisestä suhteesta
Suomalaishotelleille britti-isäntä : kahdeksan pohjoissuomalaista hotellikiinteistöä mukana kaupassa
Asunto- ja kiinteistöosakkeen kauppa ja omistaminen [Talentum verkkokirjahylly]
Oulu myy taas Riekin taloa : suojeltua taloa havitellut Marttaliitto vetäytyi kaupasta keväällä
Varojen jakaminen ja verotus osakeyhtiössä
Toppeliuksesta setlementtitalo : viisi Oulun Seudun Setlementin sosiaaliyksikköä muuttaa saman katon alle ydinkeskustaan
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3024 04 A.
Yksityinen maanomistus Kiinassa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli laatia tiivistelmä erillisien vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneista laeista sekä tehdä esimerkkitutkimuksena omistajuusselvitys Kivijärven erillisen vesijätön omistajista. Tämä tutkimus tehtiin Pohjanmaan maanmittaustoimiston pyynnöstä ja sen suorittamiseen käytettiin lähteinä maakunta-arkistoa, kirjastoja, asianosaisia ja asiaan perehtyneitä henkilöitä. Tuloksena saatiin aikajärjestyksessä etenevä tiivistys laeista ja asetuksista, jotka ovat erillisten vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneet, sekä excel-taulukko, joka ilmaisee omistajuusjuoksutuksen Kivijärven erillisestä vesijätöstä aina vuodelta 1779 vuoteen 2012. Mainittakoon, että omistajuusjuoksutus on vain ohjeellinen eikä sen voida katsoa toimivan kuin suuntaa antavana näkemyksenä siitä, miten omistajuusosuudet ovat vuosien saatossa kulkeutuneet.
Hevoshullu 2010 : 12.
Sitä kuusta kuuleminen jonka juurella lehti : omistajan vaikutus paikallislehti Koillis-Hämeen kirjoitteluun Yhtyneistä Paperitehtaista vuosina 1952-1994
Reinilä saa rutkasti lisää tilaa : Svenska Kulturens Vänner osti Luontokaupan talon naapurista
Kotitalouksien säästäminen sijoitusrahastoihin on kasvanut voimakkaasti 2000-luvulta. Toinen ripeästi kasvava säästämismuoto on vapaaehtoinen henkivakuutus- ja eläkesäästäminen. Osakkeiden netto-ostot ovat sen sijaan jääneet vähäisiksi ja osakevarallisuuden muutokset ovat pääasiassa seurausta osakkeiden hintojen muutoksista       .
Salainen omistus kiinteistöllä : erityisesti kiinteistöpanttioikeuden sitovuuden kannalta
Kuka omistaa menneisyyden? : vapaaehtoiset ja virkamiehet museotoimijoina
Kerrostalo myytävänä
Purkutalo ränsistyy paikoilleen : omistajarakentaja odottaa taloustilanteen parantumista
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 08 A.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 05 C.
Metsänomistuksen tulevaisuus Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : selvitys metsänomistajakunnan muutoksesta ja palvelutarpeista
Finnetin tapa hämmensi Oulussa : julkinen ostotarjous tulkittiin puhelinalan syvän murroksen ilmentymäksi
Yksityisraiteet ja ratamaksusääntely
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 08 B.
Vieska Energian kaupasta syvät arvet : salaisena pidettävä vastaus korkeimmalle oikeudelle ruokkii epäluuloja
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 05 A.
Omistajaohjaus ja valvonta osuuskunnissa : Pellervon omistajaohjaustyöryhmän mietintö
Vattenfallin kiinteistöstä yritystalo : myös Flextronicsin tyhjä halli kiinnostaa sijoittajaryhmää Oulaisissa
Raahe haluaa eroon ylimääräisistä kiinteistöistä ; Raahe ostaa ja myy kiinteistöjä
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 11 D.
Pikisaaren taloista vääntö : kaupungin rakennusten omistus ei kiinnosta Sivakkaa
Teollisuusmaan omistuksesta ja käytöstä Venäjällä
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 09 B.
Kuka omistaa arktisen jäämeren?
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 09 B.
Kokonainen koulu kymppitonnilla : Airi Haikara aikoo ottaa leivän uuden kotinsa monista mahdollisuuksista
Toimintaterapia on kuntoutusta, jossa kuntoutuja ja toimintaterapeutti työskentelevät yhteistyössä kuntoutujan toimintamahdollisuuksien lisäämiseksi. Toiminnan terapeuttisen käytön avulla tuetaan kuntoutujan toiminnallista suoriutumista hänelle merkityksellisissä ja tarkoituksenmukaisissa arjen toiminnoissa. Toimintaterapiassa kuntoutujilla on monenlaisia mielenkiinnon kohteita ja tulevaisuuden haaveita, joiden todentaminen sekä toivon ylläpitäminen on monesti paikallaan. Yksi näistä haaveista voi olla lemmikin hankinta tai toive pystyä parempaan lemmikin omistajuuteen. Kuntoutujalle voi olla vaikeaa halustaan huolimatta hankkia lemmikkieläin ja hän voi tarvita toimintaterapeutin ohjausta vastuullisen päätöksen tekoon. Lemmikkieläinten positiivisia vaikutuksia hyvinvointiin on tutkittu paljon. Lemmikki lisää merkityksellistä toimintaa sekä voi olla kuntoutujan ainoa kumppani. Lemmikin kanssa toimiminen mahdollistaa erilaisia toiminnallisia rooleja sekä sosiaalista kanssakäymistä ja rytmittää arkea. Lemmikin omistaminen ja hoitaminen ovat vastuullista toimintaa, josta voi olla myös huolta ja joka voi käydä vaikeassa elämäntilanteessa liian raskaaksi toiminnaksi. Jäsensimme ja kuvasimme näitä tutkimustuloksia A.G. Fisherin ”Asiakaslähtöisen toiminnallisen suoriutumisen kontekstin” käsitteiden avulla. Tämän projektin tulostavoitteena oli tuottaa opas lemmikkieläimen hankkimisen ja omistamisen tueksi mielenterveyskuntoutujille. Yhtenä välittömänä tavoitteenamme oli, että mielenterveyskuntoutujat haluavat käyttää opasta ja perehtyvät oppaaseen kokonaisuutena, sekä käyttävät opasta itsearviointiin. Kehittämistavoitteemme oli, että mielenterveyskuntoutujat käyttävät opasta lemmikkieläimen hankkimispäätöksessä. Oppaan avulla he tunnistavat lemmikin omistamiseen liittyviä vaatimuksia ja kykenevät tekemään vastuullisen päätöksen lemmikin hankkimisesta sekä sitoutumaan lemmikkieläimen omistamiseen liittyviin toimintoihin. Lisäksi tavoitteena oli, että Oulun mielenterveystoimiston toimintaterapeutit ja psykiatriset sairaanhoitajat käyttävät opasta työssään ohjauksen ja neuvonnan välineenä. Oppimistavoitteenamme oli syventää tietämystämme lemmikkieläimen omistamisen vaikutuksista ja vaatimuksista mielenterveyskuntoutujien keskuudessa ja oppia projektityöskentelyä sekä oppia toteuttamaan opas. Oppaan vastaanottajana toimi Oulun mielenterveystoimisto. Saavutimme oppaalle asettamamme laatukriteerit, jotka olivat asiakaslähtöisyys, käytettävyys ja eettisyys. Oppaasta saamamme palaute oli pääsääntöisesti positiivista. Toteutimme muutoksia oppaan käytettävyyteen saadun palautteen perusteella.
Epätäydelliset sopimukset ja yrityksen omistus- ja rahoitusrakenne
Vieras raha porautuu pohjoiseen : valppaat amerikkalaissijoittajat iskevät hanakasti myös pohjoisen Suomen kasvuyrityksiin
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 07 D.
Paikallisradioiden omistus Suomessa
Pappi ei asu enää pappilassa : seurakunnat myyvät tarpeettomaksi käyneitä talojaan
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3042 01 B.
Sitoutumattomuus suomalaisessa golfissa
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3024 10 C.
Tanssiravintola Foxia sai jatkoajan : Veikko Lesonen valmis ostamaan Järjestötalon kiinteistön
Pienen Osakeyhtiön lopettaminen. Case Jorma Kinnunen Oy.
Corporate governance ja pankin johdon vahingonkorvausvastuu
Katumaksu ja jätevesimaksu omistajanvaihdoksessa
Jot on maailmalla tunnettu brändi
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 11 B.
Erilliset vesijätöt: Omistajuusselvitys
Lumen omaiset
Oulu ostaa koko sairaalan : Kontinkankaalla toimivan kuntoutussairaalan omistaja vaihtuu elokuun lopussa
Omistusoikeuden arvoperustaa koskevasta keskustelusta
Särkkien leirintäalue yksityiselle : Hiekkasärkät Oy keskittyy jatkossa kylpylään ja vesipuistoon
Maatilatalouden perikunnat Inkoossa
Omistakaa ristiin vain
Valtion omistajapolitiikan muutokset valtionyhtiöissä 1990-luvulla
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 09 B.
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen suunnittelu
Sinivalkoisen omistushalun paluu
Nallikarin rantarakennukseen kalaravintola
Näkökulma : Havaintoja kotimaisen lääketeollisuuden tilanteesta
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3024 12 B.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 08 B.
Julkisen ja yksityisen omistusmuodon vertailu taloudellisen tehokkuuden näkökulmasta
Oulun ravirata hevosväen haltuun : kaupunki jää vain maanvuokraajaksi
Tiivistelmä.
Omistajuuden vaikutus yrittäjämäiseen orientaatioon, kasvuun ja kannattavuuteen
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : vesialueiden omistussuhteet. N:o 3023 06 A.
Omien osakkeiden hankinta : empiirinen tutkimus Suomen osakemarkkinoilla
Rintamäki osti arvokiinteistön
Omistajayrittäjän yritysmuotoneutraliteetti
KUMPPANINA LEMMIKKI : Opas lemmikkieläimen hankkimisen ja omistamisen tueksi
Kolmannes mainoksista kansainvälisillä
Iskelmä valuu yksiin käsiin : Oulun suuret tanssipaikat ovat keskittyneet turkulaisen ohjelmatoimiston haltuun
Suomalaisten listattujen osakkeiden omistusrakenne muuttui merkittävästi 1990-luvun aikana. Viime vuosina muutokset ovat olleet yhtiökohtaisia. Omistajaryhmittäin tarkasteltuna muutokset ovat olleet varsin vähäisiä viime vuosien aikana.                    .
CCC:stä lohkaistiin pala japanilaisyritykselle
Kirjallisuuskatsaus yrityksen teoriaan ja suomalais- ja ulkomaalaisomisteisten yritysten kannattavuuden empiirinen tutkimus 1986-1997
Oulun Puhelin varakas sijoitusyhtiö : Kaupunki joutuu päättämään, mitä se suuromistuksellaan tekee
Omistuskysymyksistä avioliitossa
Turkulaisviihde vyöryy Oulun yöhön
Vesialueiden omistuksesta Suomessa
Oulun Puhelin on kansan suosikki : Omistajamäärällään yhtiö on Keskon, Rautaruukin ja Wärtsilän kantapaillä
Konsernin sisäisestä ja ulkoisesta ristiinomistuksesta
