http://www.yso.fi/onto/yso/p3913 eskatologia
eskatologia eskatologia
Historian ja teologian välissä : Eelis Gulin Uuden testamentin tulkitsijana
Mitä ennustaa ajan levottomuus?
Paholainen pyhäkössä
Loppu on lähellä
Puoliyön huuto
Maailmanlopun aatehistoriaa
Loppu on lähellä : suomalaisia maailmanloppukäsityksiä 1950-luvulta 1900-luvun loppuun
Maa, entinen suuri planeetta
Kointähti : Herran tulemusta odottaville
Tuleva mennyt maailma
Maailmanlopun tutkijat koolla Oxfordissa heinäkuussa 2014.
Viimeisten päivien vaellus. 4 , Sinetillä merkityt : aika valita
Maailmanloppu eurooppalaisessa perinteessä
Nikolaos Kabasilaan symbolistis-reaalinen ehtoollisteologia
Mitä on edessämme?
Eskatologisia piirteitä Mikael Agricolan teoksissa
Ilmestyskirjan selitys : kaukainen voittolaulu
Mestarin oppilaana : Perimmäisten kysymysten ääressä
Suomalaisten kansanomaisia käsityksiä maailmanlopun ennustajista ja maailmanlopusta sekä näiden ulkomaista taustaa
Mitä on tapahtunut? : Ilmestys seurakunnan tempaamisesta
Millennium : tuhat rauhan vuotta
Jäljelle jääneet
Kirkko Kristuksen jatkuvana inkarnaationa : Ruben Josefsonin eskatologis-sakramentaalinen kirkkokäsitys
Hjalmar Lindrothin raamattukäsitys
Ikuinen talonpoika ja kivierämaan nomadit : maaseudun ja kaupungin vastakohtaisuus Oswald Spenglerin Länsimaiden perikadossa
Aikaa ei enää anneta
Tämä sukupolvi ja herran päivä
Tapahtumat ja tulevaisuus maapallolla
Viimeiset ajat : esityksiä tulevista tapahtumista Raamatun mukaan
Valmistu herran kansa
Mitä pian tapahtuu
Vieläkö meillä on yhteistä aikaa? : yhteisön elämästä ja kuolemasta
Aluksi
Herran päivä Joelin kirjassa
Luonto ja luonnon tuho
Miksi herätys viipyy?
Vartija, mikä hetki yöstä on? :  kirjoitettu marraskuussa 1956
Viimeinen aika : käytännöllistä eskatologiaa
Harmagedon - ennen ja jälkeen : Raamatun lopunaikoja koskevat profetiat sekä niiden toteutuminen nykyaikana ja lähitulevaisuudessa
Paratiisi ennallistetaan ihmiskunnalle - teokratian toimesta! : katsaus Haggain ja Sakarjan ennallistusennusten täyttymykseen sellaisena kuin voimme nähdä sen 20. vuosisadan edullisesta tarkkailuasemasta
Apostolinen seurakunta ja antikristuksen eksytys
Voittoisa paluu. 12, Kirkkaus ja voima
Maailman tulevaisuus ja loppu : kirja ihmiskunnan ja maapallon kohtaloista
Tekojen merkitys viimeisellä tuomiolla Paavalin mukaan
SUURI TAISTELU : muinaiset ennustukset toteutuvat silmiemme edessä
Antikristuksen aikakirjat : mitä sinulle on kerrottu lopun ajasta?
Viimeisten päivien vaellus. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Keskiyön huuto
Köyhät ja rikkaat : eräs ajanmerkki
Järkyttyvä maailma
Taivaalliset ilmoitukset ja varmat merkit tuomiopäivän ja maailman lopun tulosta. 1
Asteroidien ja komeettojen uhka
Enkeli vannoi: "Aikaa ei enää anneta" (Ilm. 10:6)
Historiallisen Jeesuksen metsästäjät : Jeesuksen eskatologiaa suomalaisessa UT:n tutkimuksessa
Katastrofin kynnyksellä uhattuina ja varjeltuina
Ympäristö saastuu - onko toivoa : sana ajallemme ympäristön saastumisesta
Jürgen Moltmannin raamattukäsitys
Auktoriteetti ja kasvatus
Maapallon historia ja raamatulliset katastrofit 1600-luvun lopun luonnonteologiassa
Israel, islam ja maailmanloppu
Vallankumouksen välttämättömyys ja ihmiskunnan vapautus : marxismin profetia ja Marxin utopia
Yhdestoista hetki
Lähtökutsun lähetessä : Lopunajan merkkejä Matteuksen evankeliumin 24 luvun mukaan
Milloin messias tulee : Raamatun opetus lopun ajoista
C. G. Jungin ratkaisu ajan loppumiseen
Viimeisten päivien vaellus. 10, Vihan maljat : Harmageddonin partaalla
"Tämä aiooni" Paavalin teologiassa
Israel tänään : Raamatun ennustukset täyttyvät
Taistelu ihmisestä
Yksilön pelastuminen ja Jumalan valtakunta
Lopun ajan lähetessä
Lähitulevaisuus ja Raamatun profetiat
Tuhoutukoon maailma : lopun aikojen kirjallisuutta
Ajanmerkit ja Messiaan paluu
Viimeisten päivien vaellus. 8, Pedon merkki : peto hallitsee maailmaa
Yhdysvaltain kristillinen oikeisto ja islam : eskatologia kansainvälisten suhteiden muuttujana
Lopun merkit puhuvat
Lopun aikoja : premillenialistinen uskonnollis-poliittinen ideologia
Miekka ja risti
Turvassa kriisin keskellä
Tulevaisuuden kirkko
Ilmestyksen suurenmoinen huipentuma on käsillä!
Tulella suolattu
Seurakunnan ylösotto ja valtakuntien tuho
Jumalan kirjassa taivaassa: onko sinun kastetodistuksesi vielä tallessa?
Apokalyptinen kirjallisuus Suomessa 1945-1956
Lopun ajat : eilen, tänään - ja huomenna?
Ylösnousemususko toisen temppelin ajan juutalaisuudessa
Raamattu ja lopunodotus
Tuomiopäivä : maailmanloppu ja nykyhetki
"Autuas on se ihminen, joka saavuttaa viisauden" : tekstin 4Q525 analyysi
Mitä on edessämme
Matkan pää : kristillinen oppi "viimeisistä tapahtumista"
Viimeisten päivien vaellus. 1, Kadotettu maailma : kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Viimeisten päivien vaellus. 7, Kuolinhaava : maailma hämmästyy
Kun Kristus tulee
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 101:s osa
Jumalan tuhatvuotinen valtakunta on tullut lähelle
Jumalan ihmisestä on kysymys
Ihminen Kristuksen tuomio-istuimen edessä
Toinen tähti loistaa toista kirkkaammin? : Paavalin käsitys pelastuneiden keskinäisestä asemasta taivaassa
Harmageddon : hetki on tullut. 11
Pyhän jumalan edessä
Viimeisten päivien vaellus. 5, Apollyon : Syvyyden enkeli saa vallan
Viimeisten päivien taistelu
Näky nyt
Hän ja koko valtakunta
Ajan kello : tihenevien ajan merkkien tarkastelua kuvin ja sanoin
Vapaus ja aika Nikolai Berdjajevin ajattelussa
Pohdintoja ajan loppumisen ongelmasta
Nikolai : Antikristuksen aika. 3, Nikolai : antikristuksen aika
Aikakausien ja luomakunnan murros ja Messiaan paluun taivaallinen hallinto
Viimeisten päivien vaellus. 9, Kadotuksen lapsi : antikristus astuu temppeliin
Kolmen enkelin sanoma : paluu oleelliseen
Pelastuuko Kristuksen seurakunta tulevasta vihasta?
Viimeisten päivien vaellus. 6, Salaliitto : tehtävä Jerusalemissa, kohteena antikristus
Loppusuoralla
Tavoitteena kuolemattomuus
Mielenkiintoisia päivän tapahtumia (johdanto: Ilmestyskirjan 17 luku) : kuvaukset ja tapahtumat: Portto ja peto. Porton tuomio. Luopunut kirkko. Kirkosta eronneet
Lopunajat Raamatun valossa
Eskatologinen ristiriita Tessalonikalaiskirjeissä : varhaisia tulkintoja Kristuksen paluusta tekstikohdissa 1. Tess. 4:13-18 ja 2. Tess. 2:1-12
Usko yli rajojen : Kirjeopisto Codexin opintokurssi
Kun yö koittaa : aineen rappio ja tuho
Armon lilja vai tuomion miekka? : viimeinen tuomio Suomen keskiaikaisten kivikirkkojen kalkkimaalauksissa
Viimeisten päivien vaellus. 11, Harmageddon : hetki on tullut
Väkivallan ja voimankäytön kuvaukset Ilmestyskirjan tuomionäyissä ja jumalallisten ja demonisten voimien välisissä yhteenotoissa
Todistajat : Seitsemän vihan vuotta. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Lopun odotusten kesyttäminen ja keskiajan historianteologian synty
Uskonnollisen kokemuksen suhde teodikeaan John Hickin uskonnonfilosofiassa
Mellakoiva maailma
Uusi aika on tulossa! : ennustukset wiimeisistä ajoista elikkä raamatullisia ja tähtitieteellisiä todistuksia suuresta tuomiosta "wanhan-ikäisen edessä", "pakanain ja juutalaisten aikain" lopusta, wanhurskasten ylösnousemisesta, Juutaan waltakunnan uudistumisesta, Jesuksen Kristuksen takaisin tulosta ja tuhatwuotisesta waltakunnasta
Lähestyykö helakanpunaisen pedon kohtalon hetki : onko Neuvosto-Venäjä (SSSR) Johanneksen ilmestyskirjassa ennustettu "toinen peto"
Selostus saksan kielellä.
Apokalyptinen ilmestys. Osa II, Ilmestyskirjan avatut salaisuudet
Danielin näyn kuvapatsas eli nykyaika Raamatun profeetallisen sanan valossa
Huomenna Harmagedon? : öljy ja Lähi-idän kriisit
Pedon nousu : piirteitä antikristuksen valtaannousun eri vaiheista
Viimeisten päivien vaellus. 3, Nikolai : antikristuksen aika
Jumalan tutka tulevaisuutta paljastamassa
Kadotettu maailma. 1, Kadotettu maailma : kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Wiimeiset ajat : esityksiä tulewista tapahtumista Raamatun mukaan
Israelin asema eskatologiassa Roomalaiskirjeen 9-11 lukujen valossa
Harmagedon ennen ja jälkeen
Viimeiset tapahtumat : Jumalan sanan näköaloja
Liekkien loimu vai ikijää : loppukuvan hahmottelua
Kansojen viimeinen ahdinko
Tiivistelmä.
Profetioiden vuosisata : eskatologinen tutkielma. Osa 1
Lopun ajat Zarahustrasta heavyrockiin
Lopun ajat tänään
Ylkä tulee
Tyrannisoiva myytti
Eskatologia ortodoksisen kirkon opetuksessa
Uuden liiton Israel : valittu kansa ja luvattu maa
Suuri taistelu valon ja pimeyden välillä [1-2]
Soihtu ja miekka
Reimaruksesta Allisoniin : eskatologisen Jeesus -kuvan tutkimushistoriallinen analyysi
Eskatologia, edistys ja historia
Pelastakaa maailma ry. : otteita modernin eskatologian suurista tarinoista
