http://www.yso.fi/onto/yso/p3915 matkatoimistot
matkatoimistot matkatoimistot
Potentiaalisen ostajan tiedontarpeet valmismatkan myyntitapahtumassa
Minne viet ryhmäsi seuraavaksi? : Markkinointitilaisuuden suunnittelu ja toteutus Ryhmämatkatoimisto Resviarialle
"Kaksi jääräpäistä miestä Suomessa" : Fritte tavoittelee jo 30 % markkinaosuutta Pohjolassa
Myyjän toiminnan laatu kuluttajapalvelujen myyntikohtaamisessa : ostajan näkökulma myyjän suoritusarviointiin
Kalliit lisäpalvelut askarruttavat : matkapalvelutileistä neuvotellaan edelleen
Lomantekijät : matkanjärjestön imagon rakentuminen matkatoimistovirkailijan diskurssissa
Matkatoimisto- ja varaamohenkilöstön käsityksiä eräistä helsinkiläisistä hotelleista
Oppimistyyli, palaute ja avoimuus matkatoimiston esimies-alaissuhteissa
Ikaalisten Matkatoimiston myynnin perehdytysopas
Kauppiasprovisio korttiasiakkaan laskulle?
Suomalaiset myyvät matkoja suomalaisille
Matkatoimistojen teknologia mullistuu
Markkinointisuunnitelma sveitsiläiselle FinS-Tours-matkatoimistolle
Matkatoimistoilla edessä sopeutuminen uuteen aikaan
Puoli vuosisataa matkatoimistoyhteistyötä 1940-1990 : tähdenvälejä Suomen Matkatoimistoyhdistyksen taipaleelta
Matkatoimistojen tilinpäätöstietoja
Ikaalisten Matkatoimiston Baltic Queen - risteilytuotteen kehittäminen asiakkaan näkökulmasta
Yhteistyöllä tuloksiin : kehittämisehdotuksia Yellow Sky Oy:lle Aer Lingus -lentoyhtiön palvelujen markkinoinnissa ja myynnissä
Matkanvarausjärjestelmä
Palvelu osana yrityksen asiakastyytyväisyyttä : case: matkatoimisto Ventoursin asiakastyytyväisyystutkimus
Matkatoimistot Lomarengas r.y:n myyntikanavina
Asiakastietojärjestelmän entistä tehokkaampi hyödyntäminen asiakkuudenhallinnan ja markkinoinnin tukemiseen : -Case Matkatoimisto Tournee
Vastuu matkassa : erikoistuneet matkatoimistot ekomatkailun edistäjinä
Faktakirja 2004 : kuka on kukin matkailussa = Fact book 2004 : who is who in Finnish travelling
Työyhteisöön perehdyttäminen ja Tervetuloa taloon -opas : case EF Education Oy
Case: Oy Aurinkomatkat - Suntours Ltd
Matkatoimistopalveluiden arvonlisäverotus
Erikoistuminen kilpailukohteena : tutkimuskohteena matkanjärjestäjät
Äkkilähtö: romaani
Internetmarkkinointisuunnitelma : uusi matkailusivusto
Asiakastapahtuman järjestäminen matkailualan pienyrityksessä
MEKin Tukholman toimiston palvelupaketti
Suomen Matkatoimiston toimitusjohtajaksi pitkän linjan matkailumies
Laatua vaalien bussilla Baltiaan : Ikaalisten matkatoimiston asiakkaiden ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät markkinoinnin näkökulmasta
Matkatoimistojen pudotuspelit alkoivat
Asiakaslähtöisyyden kehittäminen matkatoimisto Aventurassa
CRM järjestelmäprojekti osana asiakkuudenhallintaa : case: Suomen Matkatoimisto Oy
Hotelli Ramada Presidentin jakelutie ja ryhmien määrällinen tutkimus vuosilta 1985-1987
Jakelukanavatoiminnot säästävät huomattavasti yrityksen aikaa ja tuovat palvelut sekä tuotteet lähemmäksi loppukäyttäjiä. Yritysten välisen yhteistyön tavoitteena on molemminpuolinen hyöty. Markkinoinnin kilpailukeinojen analysointi toimii lähtökohtana yrityksen jakelukanavastrategian suunnittelulle.     Tutkimuksen tavoitteena oli löytää toimeksiantajayritys Linda Line Oy:lle työkaluja matkatoimistoyhteistyön kehittämiseen. Tavoitteena oli löytää uusia ideoita ja toimintaehdotuksia, kuinka yhteistyötä voitaisiin parantaa. Tutkimusongelmiksi oli määritelty kuinka matkatoimistomyyntiä saataisiin tehostettua ja kuinka tehdä oikeat valinnat jakelukanavissa. Lisäksi alaongelmiksi oli määritelty kuinka motivoida myyjiä, kuinka tehostaa varausprosessia ja kuinka parantaa yhteydenpitoa matkatoimistoihin.     Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja tutkimusmuotona käytettiin teemahaastattelua. Haastatteluun valittiin seitsemän yritykselle tärkeää yhteistyömatkatoimistoa. Tutkimus toteutettiin kevättalvella 2010. Työn teoreettinen viitekehys käsittelee markkinoinnin kilpailukeinoja ja jakelukanavajohtamista.    Työn toimeksiantajana oli Linda Line Oy, joka on Helsinki-Tallinna väliä liikennöivä pikalaivayhtiö. Yrityksen toimintaperiaatteena on kuljettaa matkustajat mahdollisimman nopeasti, turvallisesti ja vaivattomasti keskustasta keskustaan.     Tulosten mukaan Linda Line oli yrityksenä kaikille haastateltaville tuttu, mutta sen tuotteet ja palvelut olivat melko tuntemattomia. Linda Linen suurimpina kehityskohteina mainittiin yrityksen ja sen tuotteen tunnettuuden lisääminen, varausprosessin kehittä-minen ja epävarmuuden vähentäminen. Kaikki vastaajat tekivät varauksen mieluiten online-järjestelmän kautta. Tuotteen myynnissä oli tärkeää luotettavuus ja positiivinen mielikuva yrityksestä. Lisäksi tärkeää oli tuotteen helppo myytävyys ja vaivaton yhteydenpito yritykseen. Tunnettuutta toivottiin lisättävän esimerkiksi infotilaisuuksilla, tuotekoulutuksella ja yleisillä tiedotteilla. Tuloksista selvisi lisäksi, että monilla yrityksillä oli jo pitäviä yhteistyösopimuksia tietyn laivayhtiön kanssa ja näitä he myivät ensisijaisesti.
Tiivistelmä:
Sri Lanka, kenen paratiisi?
Suomalaisten incoming-matkatoimistojen ulkomaille myymät matkailupalvelut
Tiivistelmä: Matka-Agentit Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus.
Yrityksen liikematkaostojen kehittyminen 2000-luvulla
Faktakirja 2002 : kuka on kukin matkailussa = Fact book 2002 : who is who in Finnish travelling
Amadeus-varausjärjestelmän Smart Key – ja Command Recall –toimintojen personointi ryhmämatkojen tiedonhallinnassa
Matka verkosta vai toimistosta : Matka-Vekka Kuopion asiakkaiden mielikuvia verkkokaupasta
Faktakirja 2007 : kuka on kukin matkailussa = Fact book 2007 : who is who in Finnish travel industry
Matkanjärjestäjän vuorovaikutusmarkkinointi ja sen laatu kohdemaassa : esimerkkiyrityksenä Ab Fritidsresor Oy
Matkatoimistoalan opetuksen vertailu Suomessa ja virossa
Palveluyrityksen asiakaslähtöinen palvelumalli : case: Yritys X:n liikematkatoimiston asiakaslähtöinen palvelumalli keskisuurille ja pienille yrityksille
Matkatoimiston kirjanpito
Puhelinpalvelun laatu matkailutoimistoissa
Matkailusta ja matkatoimistotoiminnasta yleisesti ja empiirisesti Kemi-Tornion alueella
Laivalipun matka asiakkaalle : prosessin kuvaus ja kehittäminen
Matkahankintojen kustannustehokkuuden lisääminen : case Oulun seudun koulutuskuntayhtymä
Hotelliluokituksia meillä ja muualla
Liikematkavirkailijoiden työhön liittyvät oppimishaasteet
Palkitseminen ja sen vaikutus työmotivaatioon Pohjolan matkatoimistossa
Yleinen heikentynyt taloustilanne vaikuttaa myös koulutusorganisaatioihin. Koulutuskuntayhtymissä joudutaan pohtimaan uusia taloudellisempia toimintatapoja tulorahoituksen pienentyessä. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli Oulun seudun koulutuskuntayhtymä (Osekk). Matkustamisesta aiheutuvat kustannukset muodostavat suuren kuluerän Osekkille, sillä Osekk on suuri työnantaja, henkilöstömäärä on noin 970. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka matkapalveluja voitaisiin hankkia nykyistä toimintamallia kustannustehokkaammin. Tällä hetkellä matkapalvelut hankitaan kilpailutetun sopimusmatkatoimiston kautta. Yhtenä vaihtoehtona on noussut esiin malli, jossa kotimaan matkapalvelut hankittaisiin suoraan Osekkin eri yksiköistä käyttäen eri palveluntuottajien varauskanavia. Ulkomaan sekä ryhmämatkojen matkapalvelut hankittaisiin edelleen sopimusmatkatoimiston kautta hyödyntäen matkatoimiston asiantuntijuutta. Opinnäytetyön tietoperustan muodostavat julkisia hankintoja ohjaavat lait ja ohjeistukset, kunta-alan matkustamista ohjaavat sopimukset ja ohjeistukset sekä toimeksiantajan matkustusprosessin kuvaus. Kysymyksessä oli työelämän kehittämistehtävä, jonka tavoitteena oli tuottaa kehittämisehdotuksia, mutta ei vielä viedä muutosta eteenpäin. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena käyttäen laadullisia kehittämismenetelmiä. Tiedonkeruumenetelmiä oli useita. Dokumenttianalyysin pohjalta tehtiin hintavertailu, jossa vertailtiin vaihtoehtoisia tapoja hankkia kotimaan matkapalveluja. Osekkin matkayhdyshenkilöille tehdyllä kyselyllä kartoitettiin matkanvaraajien ajatuksia ja kehittämisideoita. Lisäksi toteutettiin benchmarking teemahaastattelujen avulla, joiden tavoitteena oli selvittää muiden koulutuskuntayhtymien tapaa hankkia matkapalveluja sekä hankinnoissa mukana olevien henkilöiden kehittämisajatuksia. Tulosten perusteella matkahankintojen toimintatapa, jossa kotimaan matkapalvelut hankittaisiin suoraan Osekkin toimipisteistä, näytti tuovan merkittävän kustannussäästön. Osekkin toimipisteistä tehtävät varaukset edellyttävät yritysluottokorttien hankkimista matkanvaraajille. Tällä hetkellä haasteena on saada yritysluottokortilla tehdyt matkaostot siirtymään matkahallintaohjelmaan oikean matkustajan kuluksi, mikä olisi edellytys toimivalle kustannusseurannalle. Kyselyn perusteella Osekkin matkanvaraajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä nykyiseen käytössä olevaan toimintamalliin, vaikka osa pitikin palvelua kalliina.
Kuluttajan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät matkanostossa
Matkatoimistojen kiinnostus uuden lentoreitin hyödyntämiseen : Estonian Air avaa reitin Jyväskylän ja Tallinnan välille
Suomen matkatoimistoyhdistys = Resebyråföreningen i Finland : säännöt = stadgar
Työn tavoitteena on antaa mahdollisimman kattava kuvaus incoming-alasta ja selvittää incoming-toimiston roolia nykypäivänä ja sitä, mitä incoming-toimistojen asiakkaat niiltä odottavat ja haluavat. Toimeksiantajana tässä työssä on incoming-toimisto ja destination management company TTE- The Travel Experience. Tutkimuksen tavoitteena on myös antaa toimeksiantajalle ideoita toimintansa kehittämiseen paremmin asiakkaiden tarpeita vastaavaksi. Ulkomailta kotimaahan suuntautuvaa matkailua kutsutaan incoming-matkailuksi ja tähän erikoistuneita matkatoimistoja incoming-toimistoiksi. Suomalaiset incoming-toimistot ovat pääsääntöisesti melko pieniä toimistoja, joiden tuotteina ovat yleensä kannustematkapalvelut, kokous- ja kongressipalvelut, tapahtumapalvelut, vapaa-ajan matkailijoille suunnatut palvelut, special interest -palvelut ja technical visit -palvelut. Incoming-alalla tärkeitä toimijoita ovat incoming-toimistojen lisäksi alueelliset toimijat, destination management companyt (DMC). Incoming-toimistot keskittyvät yleensä enemmän vapaa-ajan matkailijoihin, kun taas DMC:t enemmän kannustematka-, kokous- ja kongressi-, sekä tapahtumapalveluihin. Työn teoriaosuus antaa yleistä tietoa Suomeen suuntautuvasta matkailusta ja incoming-alasta. Teoriaosuus pohjautuu eri kirjallisuuslähteisiin. Teoriaosuudessa käsitellään incoming-toimistojen tehtäviä, roolia matkailupalveluiden jakelukanavassa, tuotteita, asiakkaita ja toiminnan tulevaisuuden haasteita. Kontekstiosuus keskittyy incoming-toimijoihin Suomessa. Empiirinen osuus koostui toimeksiantajan asiakasrekisteristä löytyville ulkomaalaisille yrityksille tehdystä kyselystä. Kysely toteutettiin sähköisesti ja se lähetettiin 447 henkilölle. Kyselyyn vastasi 34 henkilöä ja vastausprosentti oli 7,6 %. Kyselyn avulla pyrittiin selkeyttämään incoming-toimiston roolia ja selvittämään sitä, millaisia palveluja ja tuotteita incoming-toimistojen asiakkaat incoming-toimistoilta haluavat. Tutkimuksen avulla saatiin selville, että incoming-toimistojen asiakkaat haluavat incoming-toimistoilta mm. nopeaa ja laadukasta palvelua, uusia, persoonallisia tuotteita ja entistä enemmän tietoa kohteesta ja palveluista selkeällä tavalla ilmoitettuna. Myös hinnoittelua halutaan selkeämmäksi. Tutkimuksen mukaan incoming-toimistojen asiakkaat tulevat tulevaisuudessakin käyttämään incoming-toimistojen palveluja saman verran tai jopa enemmän kuin tällä hetkellä. Säilyttääkseen asiakkaansa incoming-toimistojen on kuitenkin löydettävä keinoja, joilla vastata paremmin asiakkaiden tarpeisiin. Avainsanoja tulevaisuuden toiminnassa tulevat olemaan nopeus, joustavuus ja innovatiivisuus.
Tutkimus Raumaster-konsernin liikematkustuksesta
Faktakirja 2006 : kuka on kukin matkailussa = Fact book 2006 : who is who in Finnish travelling
Ryhmämatkailun kehittäminen matkatoimisto SH-Toursissa
Räätälöityjä matkoja arkkitehdeille
Venäjältä Suomeen suuntautuva matkailu: matkatoimisto-/matkanjärjestäjähaastattelutkuluttajahaastattelut : helmi-maaliskuu 1999
Matkailu ei elätä matkatoimistoja : ilmailun vuosisata
Ulkomaisten matkanjärjestäjien mielikuvia Suomen matkailuvetovoimasta
All inclusive -matkojen vastuullisuus matkanjärjestäjien näkökulmasta
Faktakirja 2009 : kuka on kukin Suomen matkailussa = Fact book 2009 : who is who in Finnish travel industry
Internetin vaikutus seuramatkan suunnittelussa ja varauksessa
Matkalle nopeasti, helposti ja halvalla: Internet-varaajan ostopäätösprosessiin vaikuttavat tekijät
Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkistella asiakkuudenhallintajärjestelmän projektihallintaa ja projektin onnistuneeseen läpiviemiseen läheisesti liittyviä osatekijöitä. Erilaiset teknologiaratkaisut ja ohjelmistot on kehitetty tuomaan lisäarvoa asiakkuuden kokonaisvaltaiseen hallintaan, mutta pääpaino asiakaslähtöiseen liiketoimintaan on markkinoiden eli asiakkaiden tunnistamisella ja tuntemisella. Asiakaslähtöinen strategia edellyttää, että yrityksen koko henkilökunta ajattelee asiakaskeskeisesti ja että he toimivat jokaisessa vuorovaikutustilanteessa osa-aika markkinoijina. Sisäisellä markkinoinnilla ja myynti- sekä asiakkuusprosessien hallitsemisella on suuri merkitys henkilöstön sitouttamisella uuden teknologian käyttöönotossa. Teoreettisessa viitekehyksessä perehdytään eri osatekijöiden vaikutukseen teknologiaratkaisun onnistuneessa käyttöönotossa. Ensimmäinen luku tarkistelee markkinointia asiakkuudenhallinnan näkökulmasta. Toisessa luvussa on kartoitettu yleisesti lähdemateriaalissa esiinnousseita asiakkuudenhallintaan vaikuttavia osatekijöitä, joiden merkitystä on hyvä arvioida järjestelmän käyttöönoton kannalta. Kolmannessa luvussa avataan CRM -järjestelmän käyttöönoton vaatimaa projektihallintaa. Suomen Matkatoimisto Oy:ssä vietiin läpi CRM -järjestelmähankinta projektina v. 2008 ja uusi järjestelmä otettiin käyttöön vuoden 2009 alkupuolella. Empiriaosuus käsittelee case -yrityksen projektihallintaa aina määrittelypalavereista käyttöönottokoulutuksiin. Empiria sisältää myös projektin jälkeisten käyttäjäkokemusten seurantaa ja järjestelmän jatkokehitystarpeiden analysointia. Pohdintaosuudessa keskitytään CRM -projektissa onnistumiseen case -yrityksen näkökulmasta Kriittisen analysoinnin tarkoituksena on huomioida niin projektiryhmän kuin ohjelmistotoimittajan osuutta projektin tavoitteiden toteutumiselle. Pohdinta sisältää myös käyttöönotetun valmisohjelman analysoinnin ja peilaamisen sen soveltumista liiketoimintaan ilman lisätöiden vaatimia mukautuksia. Liiketoimintaa kannattava asiakkuudenhallintajärjestelmä vaatii jatkuvaa asiakasdatan päivittämistä ja analysointia sekä käytön ja toimintamallien tehostamista myynnin johtamisen kannalta. Työnohjausta helpottavat valmisohjelman tarjoamat työkalut tulisi saada aktiiviseen käyttöön. Kannattavuutta parantavat kehitystoimet edellyttävät, että CRM -järjestelmä on mahdollista myöhemmin integroida yrityksen muihin toiminnanohjausjärjestelmiin.
Lapin matkailumarkkinoinnin kokonaisohjelma
Asiakaspalvelun merkitys matkanvarauskanavan valinnassa
Matkanjärjestäjien myyntivirkailijoiden näkökulma valmismatkan tuotetietouteen
Matkatoimistotoiminta
Kuluttajan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät matkanostossa : case Ready To Go
Kansa kaikki kesällä kiertää : Työväen matkailuliiton opastamana : Kansan matkatoimiston järjestämänä
Faktakirja 2005 : kuka on kukin matkailussa = Fact book 2005 : who is who in Finnish travelling
Karelia Expertin ja Hyvärilän matkailutuotteiden kelpoisuus Zaragozan markkina-alueella Espanjassa
Matkatoimistojen taloudellinen tila 1974-1983
Sähköisen lomakkeen käyttöohjeen laatiminen
Incoming-matkatoimiston yksilövarausten myyntiprosessi : case Tours International America
Pohjanmaa kuuluu SMT:n tukialueisiin
Pluto : Töölön Matkatoimisto Oy:n palvelujärjestelmä
Area avaa ovensa 1973
Matkailualan vuosikirja 2005
SBmatkojen markkinointi ja tuotteistus
Matkatoimistovirkailijan työ Suomen matkatoimiston Stockmannin toimipisteessä
Matkatoimiston laskentatoimi ja suunnittelu : ohjeisto. 1996 Joulukuu
Australiaan kohdistuvan matkapaketin tuotteistaminen ja kohdetieto-oppaiden kehittäminen matkatoimisto Kaleva Travelille
Palvelumaksut takaavat hyvän palvelun
Valmentavan esimiestyön kehittäminen eräässä matkatoimistossa
Yrittäjän unelmaloma olisi tarpeeksi pitkä
Myrskyn silmässä
Keski-Suomen incoming-matkatoimistot ja niiden asiakaskunta
Matkatoimistopalvelujen käyttö ja ostopäätökseen vaikuttavat tekijät nuorten opiskelijoiden keskuudessa
Videotex leviää matkailualalla
Suomi unkarilaisten matkakohteena
Tulospalkkaus ja sen soveltuvuus matkatoimisto Areaan
Opinnäytetyön aiheena on pohjoiskarjalaisten matkailutuotteiden soveltuvuuden selvittäminen Zaragozan markkina-alueella Espanjassa. Työn tarkoituksena oli tutkia matkailutuotteiden kelpoisuutta Zaragozan markkinoilla, kehittää Karelia Expertin välittämien ja Hyvärilän matkailutuotteita sekä saada mahdollisesti yhteistyökumppaneita. Opinnäytetyössä on kvalitatiivinen tutkimusote. Tutkimusmenetelmänä olivat haastattelut, joissa kohteena olivat Zaragozassa toimivat matkatoimistot. Näistä matkatoimistoista valittiin systemaattisella otannalla tutkimukseen mukaan tulevat matkatoimistot. Tutkimukseen osallistui yhteensä 19 matkatoimistoa. Tutkimuksen tulokseksi saatiin, että Karelia Expertin matkailutuotteet soveltuvat melko hyvin ja hyvin Zaragozan markkina-alueelle. Lisäksi tarvitaan enemmän informaatiota matkailutuotteista ja koko Pohjois-Karjalasta niin matkatoimistoille kuin espanjalaisille. Myös mainontaa ja edullisempia hintoja toivottiin. Hyvärilän matkailutuotteet ovat melko kiinnostavia ja erittäin kiinnostavia. Kehitettävää ei juuri löytynyt matkailutuotteiden osalta, mutta esille tuli, että matkailutuotteeseen voisi lisätä lennot.
Matkakohtaisen marginaaliveron laskeminen : case: Matkapojat Oy
Markkinointiviestintä matkatoimistossa : case Helin Matkatoimisto = Marketing communication in a travel agency
Markkinointiviestintäsuunnitelma itävaltalaiselle majatalolle
Resviaria Oy on tamperelainen ryhmämatkatoimisto, joka järjestää yksilöllisesti räätälöityjä matkoja ympäri maailmaa. Tämän työn tarkoituksena oli järjestää markkinointitilaisuus, joka lisäisi yrityksen ja sen tuotteiden tunnettuutta sekä toisi yritykselle uusia potentiaalisia asiakkaita. Tilaisuudessa lanseerattiin myös uusia matkaohjelmia. Yritykselle järjestettävän markkinointitilaisuuden tuli tukea yrityksen markkinointia, joka pääsääntöisesti  on suoramarkkinointia.     Lähdimme suunnittelemaan ja toteuttamaan markkinointitilaisuutta tapahtumamarkkinoinnin ja tapahtuman järjestämisen lähtökohtien mukaisesti. Olimme itse mukana jokaisessa työn vaiheessa, joten työmme tulokset perustuvat pitkälti omaan havainnointiin. Laadimme tilaisuuteen palautekyselyn, jonka avulla saimme tietoa tilaisuuden onnistumisesta ja yrityksen palveluiden kiinnostavuudesta.     Markkinointitilaisuuteen osallistui toivottu määrä asiakkaita. Heidän joukossaan oli myös uusia asiakkaita. Asiakkaat olivat tyytyväisiä tilaisuuden järjestelyihin ja tilaisuudessa saatiin yhteydenottopyyntöjä, jotka myöhemmin johtivat toteutuneisiin matkoihin.    Markkinointitilaisuuden järjestäminen toi yritykselle tavoitteiden mukaisesti uusia asiakkaita ja lanseeratut tuotteet herättivät asiakkaissa kiinnostusta. Vuoden sisällä tilaisuudessa esiteltyjä matkapaketteja oli toteutettu 8 kappaletta. Yritys varmistui markkinointitilaisuuksiensa merkityksestä osana markkinointisuunnitelmaansa näiden tuloksien ansiosta. Asiasanat: tapahtumamarkkinointi, tapahtuman järjestäminen, markkinointitilaisuus.
Todenmukaisia tarinoita : matkustelu ohjaa Mikko Ihalaisen lukemista
Opinnäytteemme tavoitteena on selvittää Ikaalisten Matkatoimiston Pirkanmaan matkustajien ostopäätöksiin vaikuttavia tekijöitä markkinoinnin näkökulmasta.   Työn tarkoituksena on tutkia parhaimmat markkinointikanavat Ikaalisten Matkatoimiston asiakkaille ja parantaa tuotteiden saatavuutta, sekä matkatoimiston näkyvyyttä.     Aiheen valinta tapahtui yrityksen tarpeiden mukaisesti jo meille aikaisemmin tutulta yritykseltä. Tutkimuksemme kartoittaminen päätettiin rajata mahdollisimman laajalle joukolle matkatoimiston Pirkanmaalaisia asiakkaita, jotta tulos olisi realistinen.  Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustuu pääosin markkinointia käsittelevään kirjallisuuteen, sekä Ikaalisten Matkatoimiston omaan markkinointimateriaaliin. Teoriaosuudessa pyritään aluksi selvittämään mitä on matkailumarkinointi. Seuraavaksi tutustutaan segmentointiin, eli asiakastyypittelyyn. Koska matkailuyrityksen markkinoinnin tärkeimpiä osa-alueita ovat osto- ja kuluttajakäyttäytyminen keskitymme myös näihin alueisiin työmme teoriaosuudessa.      Tutkimusmenetelmäksi valittiin puolistrukturoitu asiakaskysely Ikaalisten Matkatoimiston asiakkaille, joka laadittiin yhdessä matkatoimiston edustajan kanssa. Varsinainen empiirinen osuus suoritettiin 17.12.2009, 19.12.2009 ja 31.1.2010, yhteensä jaoimme 300 vastauslomaketta ja takaisin palautettuja kyselylomakkeita saimme takaisin 248 kappaletta. Vastausprosenttimme oli täten 83 %. Tutkimuskohteena olivat Ikaalisten Matkatoimiston asiakkaat ikäluokasta 16? 83 vuotta. Vastaajat olivat suurimmaksi osaksi kotoisin eripuolilta Pirkanmaata ja useiden eri ammattikuntien jäseniä. Tutkimukseen osallistui sekä risteily-, kylpylä, että hotellimatkalaisia.     Tutkimuksessa ilmeni että internet ja lehtimainonta olivat parhaimpia markkinointikanavia yritykselle. Näiden markkinointikanavien kautta Ikaalisten matkatoimisto saavuttaa parhaiten eri ikäluokat ja segmentit. Suurin osa kyselyyn vastanneista toivoi yrityksen panostavan enemmän mainontaan ja tällä tavoin korostamaan saatavuuttaan ja näkyvyyttään kasvavilla matkailumarkkinoilla. Asiasanat: matkatoimisto, matkailija, markkinointikanavat, segmentti.
Matkatoimisto auttaa : suurasiakas säästää jopa miljoonia vuodessa
Liikematkustuksen ja matkatoimistopalvelujen tarpeiden kohtaaminen
Suomen majoitusliikkeet 2000
Japanilaiset turistit Keski-Suomessa
Maan ensimmäinen vain lisää vauhtia
Suomalaisen matkailijan ostopäätösprosessi: Aikamatkat Oy
Matka-Agentit Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Tiivistelmä: Tutkimus Raumaster-konsernin liikematkustuksesta.
Tournee-ketjussa mukana jo yli 30 matkatoimistoa : Maija-Liisa Lahtinen Ky vuoden paras
Kotimajakka maailmalla antaa turvallisuutta
Sosiaalinen media osana palveluyritysten kuluttajamarkkinointia : miten matkatoimistot kokevat sosiaalisen median?
Kuka maksaa viulut?
Matkanjärjestäjien tuotteistamisen prosessi : opinnäytetyö
Tiivistelmä: Suomen Matkatoimiston Shanghain-tuotteen kehittäminen ja kilpailija-analyysi.
Kiertomatkailua nuorille aikuisille : matkatoimiston tuella kulttuurin kehtoon
Ympäristöä säästävän matkailun käsikirja
Matkailijan opas : lomakohteet -97.
Thaimaa ehdolla uudeksi investointikohteeksi : Norvistan tavoitteena tuplata 250 miljoonan markan myynti
Suomen matkatoimisto : SMT 90 vuotta
Asiakkuudenhallinnan avulla lisäarvoa asiakkaalle ja lisämyyntiä yritykselle : case Naaantalin Matkailu Oy
Incoming-toimiston rooli nykypäivän muuttuvassa toimintaympäristössä
Matkatoimistojen tilinpäätöstilastoja : bruttomyynnissä kasvu 12 prosenttia
Pääkirjoitus huhtikuu 1998 : Kohti vapaata myyntiä
Matkatoimistovirkailijoiden työtyytyväisyys Pohjolan Matkassa
Toimintaympäristön merkitys matkailumyynnissä
Sosiaalinen media osana Matka Mäkelä Oy:n markkinointia
Kausivaihteluista päänsärkyä : kuluttajatakauksiin roimia korotuksia
Yhtiöjärjestys
Matka mullan alle
Matkatoimistoja koskeva työehtosopimus : 1.2.2001 - 31.1.2003
Matkatoimistovirkailijan ammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Miten keliaakikoita palvellaan matkatoimistoissa?
Matkatoimistojen rooli hotellien yhteistyökumppanina
SEURAAVANA PYSÄKKINÄ PIETARI : Turun Neva Tours Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Matkatoimiston laskentatoimi ja suunnittelu : ohjeisto
"Mummut menee ihan minne vaan" : eläkeläisten ostokäyttäytyminen matkatoimistoissa
Linda Line Oy:n matkatoimistoyhteistyön kehittäminen
Suomen Matkatoimisto 90 vuotta
Lakeuden matkat ky uusissa tiloissa keskellä Kempelettä
Contact Center -palveluratkaisu Suomen Matkatoimistossa
Illuusiokaupan mahalasku
Tiivistelmä: Matkanjärjestäjien tuotteistamisen prosessi.
Työehtosopimus : Matkatoimistot : 27.2.1995 - 31.1.1998
Incoming-matkatoimistojen asema ja merkitys ulkomailta Suomeen suuntautuvassa matkailussa
Kaksi erityiskysymystä matkatoimiston kirjanpidossa - Case: Matkatoimisto X
Suomen matkatoimisto 90 vuotta
Pienen incoming-matkatoimiston palvelun laadun kehittäminen : esimerkkitapauksena ryhmämatka Espanjasta
Matkatoimistoalalla toimiminen yksityisten toimistojen näkökulmasta
Selvitys hotelli- ja ravintola-alan jälleenmyyjistä Suomessa
Matkatoimistovirkailijoiden käsitykset työnsä käsitteellisistä välineistä
Imago- ja tunnettuustutkimus Matka-Viitalalle
TE-matkojen ja Puijon Matkatoimiston omantuotannon matkojen asiakaslähtöinen kehittäminen
Alppimatkatoimisto You Travelin asiakasuskollisuus
Matkatoimistojen kilpailutilanne ja kannattavuus
Tiivistelmä.
Asiakaspalvelun laatu ja asiakastyytyväisyys : case Arean Rovaniemen matkatoimisto
Ei-matkatoimistot nostivat tilastolukuja : väärä mielikuva alan bruttokatteesta
Asiakaspalautejärjestelmän kehittäminen ja hyödyntäminen liiketoiminnassa Case Hispania Oy
Suomen Matkatoimiston Shanghain-tuotteen kehittäminen ja kilpailija-analyysi
Virkailijasta konsultiksi : matkatoimistoalan muuttuva myyntityö
Etelänmatka myy taas
Suomen Matkatoimisto Oy:n asiakaspalvelu ja varauskanavat
Matkailuesitteistä ohjelmapalvelujen tiedottajina Helsingissä
Internetin uhat ja mahdollisuudet jakelukanavana välittävälle matkatoimistolle
Matkailuhenkilö : Julinin perhe, Olympia Kaukomatkatoimisto
Traveller : CWT Kaleva Travelin asiakaslehti
Suomen hotelliopas 1991 = Hotel guide Finland
Moniosaamisen merkitys tulevaisuuden liikematkatoimistossa
Kuka on kukin matkailussa = Who is who in finnish travelling : SMAL jäsenluettelo, SMAL-faktakirja = AFTA member roster, AFTA fact book
Tournee lanseeraa nyt Global Servicen : Cookin uusin palvelu Suomessa
Online-varausjärjestelmä : case: Silja Line GmbH
Matkatoimistovalvonta
