http://www.yso.fi/onto/yso/p3917 matkailu
matkailu matkailu turismi
"Unelma Pielisestä" : Metsä, matkailu ja maakunta
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1935
AINA EI KANNATA MATKUSTAA : Matkailun haitat ja niiden ehkäiseminen
Verkon seuranta matkailuyrityksessä
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1928
Matkailuhallintotoimikunnan mietintö
Suomen matkailustrategia vuoteen 2020 & toimenpideohjelma vuosille 2007-2013
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1900
Miten matkustamme : matkustamisen taidosta ja kansainvälisestä kanssakäymisestä
Digitaalisen matkailumarkkinoinnin ja myynnin haasteet ja ratkaisuehdotukset
Tyypillinen Suomalainen Kyprokseen matkaaja keväällä 2001
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Kuusamossa [Julkaisurekisteriviite] / Pekka Kauppila
Mmm... Moniaistisuus matkailun markkinointiviestinnässä
Turismi unelmien maantieteenä
Vapaaehtoismatkailun avulla kohti kestävämpää matkailua
Maaseutumatkailun nykytila Etelä-Pohjanmaalla v. 2014
Valtakunnallinen matkailuliikenne : matkailutilastojen koosteraportti
Vapaana elämisen taito
Vanamon kesäretki Öölantiin 6.-11. kesäkuuta 2006.
Maaseutumatkailun puoli vuosisataa : artikkeleita kehittämisen eri näkökulmista
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1910
Loma : Finnmatkat loma-lehti
Suopotkupallon joukkuetyytyväisyys 2008
Oulun ilmapiiri houkuttelee : ulkomaalaiset matkailijat saapuvat valkeaan kaupunkiin lähinnä Ruotsista ja Norjasta
Lapin joulumatkailutuotteen elinkaari : concorde-lennoista laajamittaiseen joulumatkailuun
Matkailun kehittämissuunnitelma 1975-1985 : kriittinen analyysi suunnitteluteorian ja matkailuintresenttien näkökulmasta
Kestävän luontomatkailun periaatteiden toteutuminen Saaristomeren kansallispuistossa toimivissa yrityksissä
Uusien helpotuksien aikaansaamiseksi Pohjoismaiden välisessä matkustajaliikenteessä ym. asetetun parlamenttienvälisen komitean mietintö. N:o 12, Loppumietintö
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Sotkamossa
Matkailun aluetaloudellisten vaikutusten seurantamalli : Sotkamo
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1903
Vuokatin matkailijat 2016
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1907
Luonto vetää kesämatkailijaa Kuusamoon
"Se on sydämen asia se saamenkäsityö": matkailun vaikutukset saamelaiseen käsityökulttuuriin ja kulttuuri-identiteettiin
Sammaloituneiden kivien tarina : Kolmas sektori sotahistorian elävöittäjänä
Kunta luontomatkailun kehittäjänä
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Meikäläiset matkalla : IT-lehden matkakertomukset identiteetin rakentamisen välineinä
Ainutlaatuinen arktinen Lappi : Maaseutuseminaari 15.11.2016
Matkalla tulevaan : matkailupalvelutuotannon näkymiä
Suomen Matkailijayhdistys : Turistföreningen i Finland. Vuosikirja 1924.
Our Stories - tarinankerrontaa Revontultentiellä
Omaleimaista palvelualttiutta : Inari-Saariselän matkailutoimijoiden käsityksiä vieraanvaraisuudesta
"Palvelualojen ja sen mukana matkailun merkitys kansantaloudessa ja työllistäjänä on kasvamassa. Suomen matkailu on kasvanut viime vuodet tasaisella vauhdilla kotimaisten matkailijoiden määrän ja kulutuksen ollessa noin kolme neljännestä kysynnästä. Monet toimintaympäristön nopeatkin muutokset aiheuttavat matkailulle vaatimuksia vastata uusiin haasteisiin. Jotta matkailuala pystyy parhaalla mahdollisella tavalla vastaamaan kansainvälisen kasvun vaatimuksiin ja luomaan elinkeinosta todellisen kasvun tuojan, tarvitsee se strategisia valintoja ja pitkän tähtäimen suunnitelman. Suomen matkailustrategia on koottu laajassa yhteistyössä matkailutoimijoiden kanssa. Mukana sisältöä luomassa on  ollut pari tuhatta aktiivista toimijaa ympäri Suomea matkailustrategiatyöryhmän lisäksi. Strategian laadinnan taustaaineistona ja sisältönä on käytetty myös analyysejä Suomen matkailun nykytilasta, olemassa olevista eri tasoisista matkailuun liittyvistä strategioista ja ohjelmista sekä matkailun tulevaisuuteen liittyvistä ennusteista ja trendeistä. Julkaisu koostuu kahdesta osasta – Matkailustrategiasta, joka luo matkailun kehittämisen pitkäntähtäimen suuntaviivat  vuoteen 2020 sekä konkreettisemmasta matkailun toimenpideohjelmasta vuosille 2007–2013, jolla strategiset  päämäärät toteutetaan." --
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1909
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1932 : Taka-Lappi ja Petsamo
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset : Rokua Geopark -alue
Lomakeskuksen asiakasliikenteen seurannan kehittämisestä
Kainuun venäläismatkailu 2013
Yhdessä enemmän : kasvua ja uudistumista Suomen matkailuun
Matkailuyritysten kansainvälistymisopas
Kesäturismi nousussa pohjoisessa : matkailuväen mukaan töitä on kuitenkin vielä paljon edessä
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston yritystutkimus 2007
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1923
Valkoinen ranta
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1922.
Turistit kiinni tervaan
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1892
Sinivalkoisilta siiviltä kiiltäville kiskoille : matkailukuljetukset ja niiden markkinointi itsenäisessä Suomessa ennen II maailmansotaa
Matkailun vuosikirja. 1970
Luosto Classicin, Pyhä Unpluggedin ja Staalon teatterifestien talousvaikutukset vuonna 2014 : tapahtumien aluetalousvaikutusten arviointi -hankkeen selvitysraportti
Kalottitutkimus : Kalottialueen matkailun edellytyksiä koskeva tutkimus. 1 osa
Luksusmatkailun mahdollisuudet Suomessa
Matkailun kehitys : MEK:n kehittämisosaston kuukausikatsaus
Ilmastokestävyys hotellien ympäristövastuullisuudessa
JouluTaika : Porvoon joululehti
Matkailu : Suomen matkailijayhdistys SMY ry:n jäsenlehti
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset: Hyrynsalmi ja Puolanka
Verkkosivujen suunnittelu ja toteutus Kauttuan Ruukinpuistolle
Onnistunut matkailuelämys
Selkämeren kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Japanilainen perhe eMatkalla
Kätevästi kortilla : Asiakaslähtöisyys Tampere-kortin perustana
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1906
Matkailuyrityksen yrityskuvakäsikirja
Örön luontomatkailun kehittämissuunnitelma
Venäjää matkailijoille
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1927
Taide- ja kulttuuriohjelmien tuotteistaminen pienyrittäjälle Israelissa
Lapin matkailun maankäyttöstrategian esiselvitys : loppuraportti 31.5.2012
Tuotekehitys Vuokatti Actionille
Kulttuurikulkijan Ilomantsi
Kemijoki - uittokulttuurireitti ja neljä etappia
Matkailun aluetaloudellisten vaikutusten arviointi : matkailun tulo- ja työllisyysvaikutukset Pelkosenniemellä
Opas matkailuyrityksille sähköisten kanavien hyödyntämiseen
Visit Finland matkailijatutkimus 2015.
Miksi liikuntamatkalle? : laadullinen tutkimus liikuntamatkailijoiden liikunta- ja liikuntamatkailumotiiveista
Maaseudun elämykselliset ja perinteikkäät vanhanajan hirvipeijaiset suunnittelukohteena : Case: Kauppilan Matkailutila
Helsingfors turisten = Helsingin turisti 1914.
Uusi matkailuyhtiö lisäämään Oulun vetovoimaa
Ikääntyvien suomalaisten vapaa-ajan kokemukset kotimaanlomilla : ET-lehden matkailuartikkelit tarkastelussa
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset : seurantaindikaattorit ja vuoden 2000 tulokset
Geopark- alueella sijaitsevien matkailupalveluiden kartoitus ja konseptointi - Case: Lauhanvuori Region
Muuttuva matkailu : tietoa matkailusta ja matkailuelinkeinosta
Nomadinen pätkätyö nuoruuden elämänpoliittisena valintana
Porotalouden tulevaisuus : "Keitä me olemme ja mitä meille kuuluu?"
Matkalla tulevaan - Matkailupalvelutuotannon näkymiä on Lahden ammattikorkeakoulun Matkailun alan Tekes-rahoitteinen julkaisu, johon on koottu Tulevaisuuden matkailijat -hankkeessa tuotettua tietoa. Julkaisu tarjoaa matkailupalveluyrittäjille hankkeessa havaittujen tulevaisuuden trendien kannalta keskeistä tietoa palvelutuotannon kehittämisen tueksi. Erityisteemana esille nousee yhteiskuntavastuullisuus, jonka lisäksi julkaisussa tarkastellaan matkailun tulevaisuudennäkymiä Suomen matkailuelinkeinon kannalta keskeisten asiakasryhmien sekä palvelutuotannon kehittämisen näkökulmista.
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1908
Olinpa minäkin turisti : pakinoita turismista
Matkailun kehitys ja matkailun vetovoimatekijät kommunismin jälkeisessä Romaniassa
Lapin Matkailustrategia 2015 - 2018
Saimaan alueen yritystutkimus
Tiivistelmä
Kymijoen kalatalouden kehittämisen monitavoitearviointi vaelluskalakantojen elvyttämiseksi
Globalisaatiokehitys ja digitalisaatio ovat kiihdyttäneet matkailun kilpailua entisestään. Digitalisaatio on tuonut tuhannet keskenään kilpailevat vaihtoehdot helposti kuluttajan vertailtavaksi. Suomalaiset matkailukohteet kilpailevat aidosti päivittäin lukuisten kansainvälisten toimijoiden kanssa. Toistaiseksi matkailuyritykset  ovat pyrkineet menestymään kilpailussa varsin perinteisin menetelmin, kukin tahollaan. Systemaattisesti digitaalisuuden mahdollisuuksia hyödyntäen pienikin matkailuyritys pystyisi tarjoamaan palveluja matkailijalle matkan suunnitteluvaiheessa, matkan aikana ja matkan jälkeen. Samalla yritys voi olla mukana matkailun globaaleissa arvoketjuissa. Tammikuussa 2015 julkaistun Suomen matkailun kasvun ja uudistumisen tiekartan 2015-2025 yhdeksi keskeiseksi toimenpiteeksi nostettiin digitaalisuuden edistäminen. Osana matkailun tiekartan toimeenpanoa työ- ja elinkeinoministeriö teetti perusselvityksen digitaalisen matkailumarkkinoinnin ja myynnin haasteista sekä ratkaisuehdotuksista. Selvityksen tuloksena on ehdotuksia keskeisistä kansallisen tason toimista matkailun digitaalisen markkinoinnin ja myynnin edistämiseksi.
Modernit humanistit : työkirja
Maailmalta lakeuksille : Etelä-Pohjanmaan hyvinvointimatkailuyritysten kansainvälisyyden tila
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Saaristoasiain neuvottelukunta toteutti 2004-2005 saaristo- ja vesistömatkailualueiden ja -yritysten yhteistyötä edistävän esiselvitysprojektin. Projekti perustui valtioneuvoston 19.5.2004 hyväksymään periaatepäätökseen saariston kehittämisestä. Periaatepäätöksen mukaan Suomen saaristo- ja vesistömatkailusta kehitetään eurooppalainen vetovoimatekijä. Vastaava esitys sisältyi valtakunnalliseen saaristo-ohjelmaan, joka valmistui 2003. Projektin tavoitteena oli luoda pohjaa Suomen saaristo- ja vesistömatkailuyritysten yhteistyön, tuotekehityksen ja yhteismarkkinoinnin tehostamiselle. Projekti toteutettiin yhteistyössä matkailun valtakunnallisten, maakunnallisten ja seudullisten toimijoiden kanssa. Projektin tulokset koskevat kaikkia maakuntia. Esiselvitysprojekti loi haastatteluin, tilastoaineistoin ja kirjallisin lähtein kuvan saaristo- ja vesistömatkailun edellytyksistä ja nykytilasta maakunnittain sekä sektoreittain. Projekti kannustaa Suomen saaristo- ja vesistömatkailun toimijoita laajoihin kansallisiin saaristo- ja vesistömatkailun yhteistyö- ja kehittämishankkeisiin sekä alueelliseen verkostoitumiseen. Saaristoasiain neuvottelukunta tulee projektin esityksen mukaan organisoimaan alueiden ja sektoreiden verkostoitumistyötä tukemaan saaristo- ja vesistömatkailun kehittämisen jatkoprojektin 2005-2006 tehdyn esiselvityksen pohjalta.
Miten matkustamme Euroopassa : matkaopas : mitä jokaisen tulee tietää matkustaessaan seuraavissa maissa: Belgia, Englanti, Espanja, Hollanti, Irlanti, Italia, Itävalta, Jugoslavia, Kreikka, Luxemburg, Norja, Portugali, Ranska, Ruotsi, Saksa, Sveitsi, Tanska : keskitetty, käytännöllinen matkaopas, jossa on tuhatmäärin matkailijalle välttämättömiä tietoja ja neuvoja
Siidan asiakastutkimus 2007-2008
Uusiutuva Ähtäri
Matkailukeskusten suunnittelusta
Olvassuo avautuu matkailijoille : arvokkaille aapasoille odotetaan vuosittain kymmeniä tuhansia kävijöitä
Kajaanin linnanrauniot: matkailukäytön kehittämismahdollisuudet
Majoitusmatkailun kehitys Uudellamaalla 2005-2012
Matkailijayhdistyksen Helsingin kiertokatsausten opas 26-28 p:inä maalisk. 1911 = Vägvisare till Turistföreningens rundturer i Helsingfors 26-28 Mars 1911.
Valitseeko matkailija lähiruokaa lautaselleen? : matkailijoiden asennoituminen paikallisten elintarvikkeiden ja villiruoan käyttöön Levillä
Reppumatkailijoiden henkilökohtainen kerronta folklorena
Luonto-ohjelmapalvelujen kehittäminen saaristossa : case: Strandbo Group
Kaakkois-Caravan : Kymi-Saimaa YT-jäsenlehti
Etelä-Pohjanmaan matkailun taloudelliset vaikutukset 2012 : raportti
Matkailuyrittäjän kansainvälistymisopas
Matkailutilinpito : matkailun talous- ja työllisyysvaikutukset 2011-2013
Saariselän sanomat : Helsinki
Hektisyydestä harmoniaan : työhyvinvointimatkailutuote matkailun uutena palveluna
Oulun seudun matkailustrategian päivitys  2020 ja toimenpideohjelma 2014-2020
Suomussalmen matkailijatutkimus 2011:2012 : Väliraportti
Suo vetää puoleensa : esteettisen suokokemuksen mahdollisuudet matkailussa
Kuusamon matkailu kasvanut yhä
Kansainvälisen matkailun lainalaisuuksia
Kainuun matkailun verkkojalanjälki on vielä pieni
EKOLOGISIA ELÄMYKSIÄ MERENKURKUN SAARISTOSSA : Matkapakettien luominen Pro Björköby ry:lle
Luonnosta uusia matkailutuotteita Imatran seudulla käyttäjäkokemusten valossa ja palvelumuotoilun keinoin
Golfmatkailun tila Suomessa 2011
Ny information om myrarna i Kajanaland. Rapport om resultaten i projektet Kainuun suoselvitys. Utredning om myrarna i Kajanaland.
Matkailun turvallisuus
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Pudasjävellä / Pekka Kauppila
Esteettömyys Lapin matkailussa
Matkailualan koulutustoimikunnan mietintö
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1926
Työkaluja matkailutalouden analysointiin ja seurantaan
Suomen kotimaanmatkailun nousu 1800-luvun lopussa
Vattajanniemen kävijätutkimus 2006
Eurooppalaisia kokemuksia kansallispuistojen matkailumarkkinoinnista ja hallinnosta
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Oulussa [Julkaisurekisteriviite] / Pekka Kauppila
Missä vietän kesäni 1931?
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1930
ET Matkaopas : Kauniainen
Matkatenava : lapsiperheiden matkailu- ja tapahtumalehti
Uudenmaan matkailu
Matkailun vuosikirja. 1971
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Pudasjävellä [Julkaisurekisteriviite] / Pekka Kauppila
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 9-13).
Sodan ja rauhan tie : historiallinen lautapeli
Markkulan silta, Kihniö : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Matkailutilasto. 2006
Seitsemisen kansallispuiston kävijätutkimus 2006-2007
Itäsuomalaisten tapahtumien asiakasprofiilit ja aluetaloudellinen vaikuttavuus : ESS vaikuttaa -tapahtumien arviointihankkeen tutkimusraportti
Jäämerentien alueen mahdollisuudet matkailun suuralueena
Matkailuyrityksen verkkosivuston hankinta
Nainen joka söi napoleonin : arjen ilojen ylistys
Kajaanin lentoaseman matkustajatutkimus 2014
Viinimatkalle Itävaltaan? : Wachaun, Kremstalin ja Kamptalin viinialueiden tarjonta viinimatkailijalle
Matkailun edistämiskeskus tiedottaa
Matkailun vuosikirja. 1972/73
Oi jos Suomen järvet matkakohteeksi muuttuisi
Miksi lähteä pyörämatkalle? Selvitys pyörämatkailijoiden matkustusmotiiveista
Suomalaisten talvilomakohteen valintaa ohjaavia tekijöitä
Selvitys matkustustaseen kehitykseen vaikuttavista tekijöistä
Kansallispuisto virkistyksen lähteenä : Kansallispuistot kansan iloksi ja hyödyksi
Kesman matkassa
Onko matkailumaa Slovenia mahdollinen Balkanilla?
Kotiseutu matkakohteena, matkakohde kotiseutuna : kirjoituksia Aavasaksalle noususta
Helvetinjärven kansallispuiston kävijätutkimus 2006
Kestävä matkailu suojelualueilla : opas matkailuyritykselle
Kulttuurimatkailun mahdollisuudet Jyväskylässä, Saarijärvellä ja Viitasaarella
Matkailun yleisyyteen vaikuttavat sosiodemografiset ja taloudelliset tekijät
Matkailusilmä : MEKin asiakaslehti
Synkkä turismi - kuolemaa ja katastrofeja
Matkailun aluetaloudellisten vaikutusten seurantamalli : Kalajoki, Kuusamo, Oulu ja Pudasjärvi
Lähiruoasta matkailu-ravintoloiden valttikortti? : keittiömestareiden ja ravintolan vastuuhenkilöiden näkemyksiä lähiruoan käytöstä Levillä ja Saariselällä
Petrograd - Tukholma Karungin kautta ja päinvastoin : kesä 1915.
Etelä-Konneveden kansallispuiston kävijätutkimus 2015–2016
Sotkamo - Vuokatti -alueen kesämatkailijatutkimus 2006
Seitsemisen kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Tiivistelmä.
Mahdollisuuksien Maaninka : maaseutumatkailun ohjelmapalvelujen kehittäminen ja hyödyntäminen Maaningan kunnassa
Ulkomaalaisten nuorten talvinen opintomatka ohjelmapalvelutuotteena
Ehdotus Pohjois-Norjan ja Pohjois-Tröndelagin matkailusuunnitelmaksi
Uutta tietoa Kainuun soista : Kainuun suoselvitys -projektin tulosraportti
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1902
Sopron - kaupunki meripihkatiellä
Suomen matkailumaakuva päämarkkinamaissa : yhteenveto
Järvimatkailu Kokemäenjoen vesistöalueella, tarkasteltuna erityisesti järvimatkailupalvelujen markkinointiin vaikuttavien kysyntätekijöiden kannalta
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Kuusamossa / Pekka Kauppila
Matkailualueen muotoiluseminaari Suomi-DDR, Kuopio, Rauhalahti, 18.8.-23.8.1982
Matkailu kotimaassa.fi : kotimaan matkailun erikoislehti
Saariston kesä : ilmaisjakelu
Verkosto Näsijärven ympäri : Uuden matkailureitin sekä matkailu- ja virkistyspalveluiden tarvekartoitus
Varausjärjestelmän käyttäjien tyytyväisyys Comres 2000 -järjestelmään
Metsähallituksen metsästys- ja kalastuslupa-asiakkaiden rahankäytön aluetaloudelliset vaikutukset ja menetelmien vertailu Metsähallituksen luonnonsuojelujulkaisuja
Matkailijan kesä-Suomi : Kaakkois-Suomen kierros
Kestävän matkailun infopaketti
Outdoors Finland -strategian mukainen matkailuaktiviteettien kehittäminen ja imagomarkkinointi Pohjois-Karjalassa
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Sotkamossa [Julkaisurekisteriviite]
Suomen I matkailukongressi : Helsingissä 19.-20.11.38 : puheet, avajaisesitelmä ja alustukset
Vallankumouksen valtakunta : suomalaisen lehtinaisen viisi Kuuban kuukautta
Syötteen kansallispuiston kävijätutkimus 2015
Oppiva matkailu : puheenvuoroja matkailualan koulutuksen kehittämisestä
Helvetinjärven kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Kulttuuriperintö maaseudun matkailuyritysten tuotteissa ja palveluissa
Matkailijan terveysopas 2011
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1931
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1929
Laulureppu : Reissumiehen laulukirja
Matkailijan kesä-Suomi : keskellä sinistä Suomea ja Rautalammin reitti
Matkailijan kesä-Suomi : pelimannin polku
Korouomasta geopark? : kartoitus geopark-toimintamallin implementoinnista
Luontoturismi halutaan laveammaksi
SantaPark Oy:n asiakastyytyväisyyskysely
Argentiina matkakohteena - pesokolikon kaksi puolta
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1933 : Varsinais-Suomi ja Ahvenanmaa
Halpaa matkustelemista
Suomen matkailulehti
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1905
Matkailijan kesä-Suomi : lasinen kolmio ja Suomen eteläkärki
Matkailu vuonna 2020 : faktaa ja fiktiota
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Eläintenkatselumatkailun yritystoiminnan nykytilakartoitus 2012
Matkailun taloudelliset vaikutukset kunnalle
Vapaaehtoisturismin etiikka : sosiokulttuurinen analyysi kansainvälisen vapaaehtoistyön vaihtosuhdejärjestelmästä
Kerrontaa läheltä ja kaukaa tuleville 1976-2016 : Kajaanin Matkailuoppaat ry:n 40-vuotishistoria
Suomen saaristo- ja vesistömatkailusta eurooppalainen vetovoimatekijä : saaristo- ja vesistömatkailun esiselvityshankkeen loppuraportti
Inari Saariselkä : matkailun ja vapaa-ajan erikoislehti
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Oulussa / Pekka Kauppila
Keuruun matkailututkimus 1993.
Hyvinvointimatkailu kärkiyrittäjien silmin
Anjalankosken kaupungin mahdollisuuksista matkailun alalla
Facebookin käyttö matkailuyrityksen markkinoinnissa
Tiivistelmä.
Tapahtumatuotannon palapeli : näkökulmia merkityksiin, muutoksiin ja kehittämiseen
Matkailuhallinto tavoite- ja organisointiongelmana
Kaakkois-Suomen alueellinen maaseudun kehittämissuunnitelma 2014–2020 : mahdollisuuksien maaseutu - Kaakkois-Suomi
Kalottitutkimus : Kalottialueen matkailun edellytyksiä koskeva tutkimus. 2 osa
Inhoruokaa antituristeille : semioottinen analyysi merkityksen tuotannosta Madventures -televisio-ohjelmassa
Matkatoimistotoimikunnan mietintö
Tapahtumamatkailu ja sponsorointi : Case Himoslomat Oy
Tunturin rytmissä :  unen erityispiirteet matkailutyössä
Visit Finland matkailijatutkimus 2014.
Kotiseudun transformaatio matkakohteeksi : esinemuistojen kertomusanalyysi
Aunessilta, Tampere : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Matkailu 2000 : Suomen matkailun kehitys oy:n (MKTK) julkaisu
Metsähallituksen metsästys- ja kalastuslupa-asiakkaiden rahankäytön aluetaloudelliset vaikutukset
Kolin matkailun ja suojelun ydinkohtia sadan vuoden ajalta
Kansallinen hevosmatkailututkimus 2009.
Liiketoimintasuunnitelma: Levin Elämyslomat
Suomeen suuntautunut ulkomainen matkailijaliikenne vuosina 1930-1939 : tilastollinen tutkimus
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1911
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1901
Matkailun opinnollisista edellytyksistä ja tehtävistä
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirja. 1904
Matkailua kaikille? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa II
Kulttuuritapahtumat kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina : Käsikirja 2004
