http://www.yso.fi/onto/yso/p391 vaihtoehtolääkintä
vaihtoehtolääkintä vaihtoehtolääkintä vaihtoehtohoidot vaihtoehtolääketiede vaihtoehtoiset hoitomuodot vaihtoehtoinen lääketiede luontaislääketiede toiminnallinen lääketiede uskomuslääkintä funktionaalinen lääketiede luonnonlääkintä
Homeopaatin vastaanotolla : tutkimus vuorovaikutuksesta ja päätöksenteosta
Tiivistelmä: Kokemuksia luontaishoitojen vaikutuksesta hyvinvointiin.
Hypnoosia, vyöhyketerapiaa, akupunktiota : vaihtoehtoja valtavirralle
Vaihtoehtohoidot virallisten hoitojen lisänä nivelreumapotilaiden itsehoidossa
Vaihtoehtoisten hoitomuotojen palvelujen laatu ja käytön syyt
Kahdenkymmenen polun ja niiden levähdyspaikkojen laulu
Epävirallinen lääketiede
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 1, Ruoansulatus, ohjeita, yrttejä
Homeopatia : järkevä valinta
Eheytyminen : : parantuminen on eheytymistä
Reuma voidaan voittaa! : Lea Reposen tarina
Terveyttä kasveista
Tiivistelmä.
Hermorataterapia ja voice massage -terapia työikäisen terveyden edistäjänä
Kasvisparantaja kertoo
Zhuan Falun : suomalainen käännös
Lääkekasvit osana hoitoa : hoitajana mukana kasvihoidossa
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Arvoitus nimeltä elävä vesi
Et ole yksin. 8
Mitä terveystieteiden opiskelijoiden tulisi tietää uskomushoidoista?
Yrttivoima : elinvoimaa ja tasapainoa!
Kansanparannustyö Lapissa kansanparantajien näkökulmasta
Terveyskulttuurin määrittelemätön toiseus : epävirallisen terveydenhoidon määrittelykamppailu suomalaisessa lakisääntelytarvekeskustelussa
Mustikanversostako apua? : mustikanversoteen vaikutuksia tablettihoitoisten tyypin 2 diabeetikoiden ja sen riskiryhmään kuuluvien terveydentilaan
Sairaanhoitajien valmiudet kohdata vaihtoehtoisista hoitomuodoista kiinnostunut tai niitä käyttävä potilas
Vaihtoehtolääkinnän lumo : psykologinen selitysmalli
Homeopaatti modernina herbalistina : terveysantropologinen näkökulma homeopatiaan
Valovoima
Eurytmia : parantava liikuntataide
Vaihtoehtoisten kivunhoitokeinojen käyttökelpoisuus nykyaikana
Vaihtoehtolääkinnän prototyyppiset piirteet
Psyykkinen, biologinen ja yliluonnollinen vaihtoehtolääkinnässä
Kohti terveyttä : kansantajuisia luontoisen terveydenhoidon neuvoja
Vaihtoehtoisten hoitomuotojen koulutuksen kehityksestä
Louis Kuhnen vesiparannusmenetelmät ja kasvonilmeoppi
Kansanparannus ja täydentävät hoitomuodot Kokkolan ja Kaustisen seutukunnissa : alan taitajien osaaminen ja työ osana asiakkaan terveyttä
Nitrilosidit b 17 : "laetrile, amygdalin" : voittoisa ase syöpään : yksinkertaisia luonnonmenetelmiä sydäntulppaan ja verisuonten kalkkeutumiseen
Noituuden paluu lääketieteeseen
Homeopaattinen ensiapu
Luontaishoitoa vai huuhaata? : diskurssianalyyttinen tutkimus vuosina 2005-2009 käydystä keskustelusta täydentävän ja vaihtoehtoisen lääkinnän sääntelystä
Alaselkäkipupotilaan kokemus ja kiinnostus ei-lääkkeellisestä kivunhoidosta
Lääketieteen arvovalta ja epistemologinen rehellisyys
Naisten kokemuksia synnytyksestä ja vaihtoehtoisten hoitomuotojen käytöstä
Terveys : Helsinki
Magneettiterapia : luonnon parantava voima
Täydentävien ja vaihtoehtoisten hoitomuotojen sanasto
Lohikäärmeen lääketiede : kiinalaisen lääketieteen perusteet. 2, Meridiaanit ja pisteet
Vaihtoehtohoidot
Riitta Strömin hoitopisteen kehittäminen ja asiakastyytyväisyys
Kranio-sakraaliterapia : pehmeän ja syvälle menevän kehoterapian perusoppikirja
Täydentävien ja vaihtoehtoisten hoitojen periaatteita
Matka : Käytännön matkaopas tervehtymiseen ja vapautumiseen
Vaihtoehtoisten hoitomuotojen valvonta
Vaihtoehtohoidot esittäytyivät
Monipuolinen aloe vera : vaikutukset ja tieteellinen tausta
Homeopatian aakkoset = Homeopatiens ABC
CAM eli Complementary and Alternative Medicine eli täydentävä- ja vaihtoehto - lääketiede, joka tarkoittaa parantamisen hoitomuotoja, joita ei yleisesti pidetä osana perinteistä koululääketiedettä (NCCAM 2009 [viitattu 7.2.2009]). Länsimaissa kehittyneistä hoitomuodoista, työhön on valittu homeopatia, jonka on kehittänyt saksalainen Samuel Christian Hahnemann 1755?1843, periaatteen Similia Similibus Curantur - pohjalta (Dannheisser & Edwards 2001, 14; Helin 2008). Homeopatia on maailmanlaajuinen hoitomuoto (Zaeske 2006, 11). Sillä voidaan parantaa aikuisten, lasten ja eläinten monia toiminnallisia häiriöitä ja sairauksia. Homeopaattiset lääkkeet valmistetaan kasvikunnasta, eläinkunnasta ja kivikunnasta Homeopathishe Arzneimittel Buch lääkeainekirjan mukaan, potensoimalla. (Pekkonen 2006, 9 - 11.) Projektin tehtävänä oli laatia internet - sivut homeopatiasta Terveysnettiin työikäisille. Projektin tavoitteena on lisätä työikäisten tietoa homeopatiasta ja mahdollisuuksista käyttää homeopatiaa vaihtoehto- tai täydennyshoitona koululääketieteen rinnalla.  Tehdyt sivut sisältävät tietoa homeopatiasta, homeopaattisista lääkkeistä, homeopaatista ja homeopaattisesta kotihoidosta. Linkkien avulla voi tutustua homeopatiaan tarkemmin. Tämän työn nettisivujen avulla toivotaan useimpien ihmisten löytävän homeopatian maailmaan. Jatkossa olisi suotavaa, että Suomessa sairaan-/terveydenhoitajat ja lääkärit kiinnostuisivat homeopatiasta ja kouluttautuisivat alalle kuten muualla Euroopassa. Tulevaisuudessa sivut voitaisiin laajentaa koskemaan lapsien ja vanhusten hoitoa,  suun terveyden-, raskausajan- ja synnytyksen hoitoa homeopatialla.
Valovoima : valokotoyhdistyksen jäsenlehti
Luontoenergiaa kauneudenhoidon ammattilaisille : hyvän olon ja mielen vaelluksia
Nykyajan poppamiehet : tiivistä tietoa vaihtoehtohoidoista
Luontaisterveys : Helsinki
Sairauksien todelliset perussyyt ja omakohtainen hoito : (Lohvarin hoitomenetelmä)
Tulevaisuuden visioita
Terveet sukujuuret : miten menneisyys voi parantaa nykyisyyden?
Sairaan hyvä potilas
Perusteluja vaihtoehtoisten hoitomuotojen käytölle
Vaihtoehtolääkinnän oikeutus : diskurssianalyyttinen tutkimus vaihtoehtolääkintään kohdistuvasta argumentaatiosta Suomessa
Antroposofisen lääketieteen yhdistys ry:n jäsenlehti : Helsinki
[Esitelmiä] : [kevät] 2005.. Osa 3
Et ole yksin. 5
Sairaanhoito ja huolenpito
Pieni matka kiinalaiseen lääketieteeseen
Kokemuksia luontaishoitojen vaikutuksista hyvinvointiin
Koottua tietoa. 1
Hermorataterapia ja voice massage-terapia työikäisen terveyden edistäjänä
Fysioterapeutit ja vaihtoehtolääkintä
Terapeuttien näkökulmia
Terveydenhoitajien asenteet vaihtoehtoisia hoitomuotoja kohtaan sekä heidän ammatilliset ja tiedolliset valmiutensa antaa ohjausta niistä
Henkiparantajan muotokuva : kouvolalaisen henkiparantaja Tuula Kulhelan parannustoiminnan ja henkiparantamisessa esiintyvien yleisten piirteiden tarkastelua
Akupunktiohoitopisteitä
Hormoniharmoniaa ruokavalion ja joogan keinoin
Vaihtoehtohoitojen vaikutus ja merkitys syöpäpotilaalle
Väärin parannettu? : kun terveydenhuollon ammattilainen turvautuu homeopatiaan
Kuhnen kylvyistä eli "kuhnimisesta"
Koiran maailma. 8, Koirahieronta ja -homeopatia
Paastosta ja muista luonnonmukaisuuksista
Epärehellisyys perii maan?
Luontaisterveys 2013
Petollisista lääkkeistä ja lääkitsemistavoista
Akupunktuuri lääketieteellisenä hoitomuotona
Viralliset terveyspalvelut ja vaihtoehtoiset hoitomuodot potilaiden näkökulmasta
Minustako yrittäjä?
Luontaisterveys : Espoo
Hoitomuotojen yhteistyö - ongelmat ja mahdollisuudet
Käytännön lääkekasvit. 2
Jehovan todistaja potilaana
Jännitysniskan hoito kaustislaisella jäsenkorjauksella : satunnaistettu kliininen tutkimus Kaustisen Kansanlääkintäkeskuksessa
Vaihtoehtoisten hoitomuotojen omavalvonta
Homeopaattisia lääkeaineita arkikäyttöön
Vaihtoehtoiset hoitomuodot päihdetyössä asiakkaiden kokemina
Vaihtoehtolääkintä television terveysjournalismissa
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Esimerkki eräästä vaihtoehtoisia hoitomuotoja kuvaavasta selitysmallista
Vaihtoehtoiset hoitomuodot ja potilaan itsemäärääminen : teoriassa ja hoitajien kokemina
Uskomushoidot yleistyvät eläintenkin hoidossa
Koiran luonnonmukainen hoito
Kivillä hoitaminen
Suuri vaihtoehtoisten hoitojen kirja
Oikeuskysymys vaihtoehtoisen terveydenhoidon kannalta
Vyöhyketerapia: vaihtoehtoinen hoitomuoto : asiakkaiden kokemuksia vyöhyketerapiahoidosta
Syövän vaihtoehtohoidot lääketieteen näkökulmasta
Reiki & Karuna : aloittelijasta mestariksi
Matrix : kabbalan parantava voima
Akupunktio ylivoimainen vaihtoehtohoito
Hoitojen jäsentely
Uusi lääketiede eli oppi tautien yhtenäisyydestä ja niiden siihen perustuvasta parantamisesta ilman lääkkeitä ja leikkauksia : oppikirja ja neuvonantaja terveille ja sairaille
Homeopatiaa työikäisille - pehmeä vaihtoehto : Terveysnetti
Lääkärin näkökulma
Sairaus parantaa
Terveellisiä kasveja keväästä syksyyn
Medikalisaatio Euroopassa : tutkielma lääkkeiden käyttöä koskevista asenteista 25 Euroopan maassa
Et ole yksin. 6
Ylilääkäristä kuoriutui luolamies : Simo Räisänen ruoppaa kirjassaan uskomushoitojen maailmaa
Kuinka saan vatsani toiminaan? : Itsehoito-opas ummetukseen
Täydellinen rakkaus
Asiaa syövästä
Hedelmällinen rakkaus - toiveena lapsi
Antroposofinen lääketiede ja antroposofiset lääkkeet : tietopaketti apteekeille
Pieni potenssipuoti
Homeopatian kehityksestä ja luonteesta - kohti täydentävää hoitomuotoa
Tervetuloa elämäniloon!
Koululääketiede ja vaihtoehtohoidot kategorioina : rajankäyntiä virallisen ja epävirallisen välillä
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 3, Sukuhormonit, humoraalioppi, yrttejä
Uskomuslääkintä ja rintasyöpäpotilaiden elämänlaatu
Näkymä sillalta
Vaihtoehtoisten hoitomuotojen soveltaminen psykiatrisessa hoitotyössä
Tutkijan näkökulma
Luontaisterveys 2011
Tuli, maa, vesi : hyvinvointia kiinalaisesta lääketieteestä
Vaihtoehtoisen terveydenhoidon perusteista
Lääkkeitä ja hoitoa luonnosta : kuuden porilaisen luontaistuotekaupan asiakkaiden luonnonlääkkeiden käyttö osana itsehoitoa sekä muita itsehoitotapoja
Silmät - terveyden kuvastin : iirisdiagnostiikan käsikirja / James ja Sheelagh Colton ; käännös Timo Laurila
Luontaisterveys : Vantaa
Suomalainen luonnonparannusoppi
Vyöhyketerapia vaihtoehtoisena hoitomuotona hoiotyössä : esitelehtinen vyöhyketerapiasta hoitohenkilöstölle
Homeopaattinen hoito ja sen merkitykset asiakkaiden kertomina
Bio-fysiologinen luontaislääkintä
Kansanparantajien kiistelty perintö
Pitkittynyt psyykkinen stressi, sen ilmeneminen ja hoito ihotautia sairastavalla potilaalla
Vaihtoehtolääkintä Turussa
Kansanwalistus-Seuran kalenteri. Kahdeskymmenesseitsemäs wuosikerta : 1907
Raportti luonnonlääkkeistä Suomessa
Paranemisen aika : Voitto syövästä ja tulevaisuuden terapia
Valta tietää ja tiedon valta : lääketieteen ja vaihtoehtolääkinnän rajankäynti
Perinteinen kiinalainen akupunktiomenetelmä osana ikääntyvien terveydenhoitoa: Esitelehtinen Eläkeliiton Pohjois-Karjalan piiri ry:lle
Villit vaihtoehdot : uskomushoitokritiikkiä viisaille
Astrologiaa, salatiedettä ja kamomillakääreitä : tutkimus kansanparantajan käsikirjoituksesta 1920-luvulta
Suomalaisen aikuisväestön itsehoitokäyttäytyminen : virallisten ja epävirallisten terveyspalvelujen käyttö omaehtoisena ja ohjattuna itsehoitona
Kasvonilmeoppi, taikka, Uusi taudintutkimustapa, jonka avulla opitaan tuntemaan ruumiin taudintila
Kahden vaihtoehtoisia hoitomuotoja käyttävän perheen näkemyksiä lasten rokotuksista : terveydenhoitajan etiikka, asiakkaan asema ja oikeudet
Yrttien ylivoimaa : lumoava lumme ja 143 muuta hoitavaa kasvia
Heantos-opiaattivieroitushoidon vaiheita
Luonnonlääketiede : Luonnonlääketieteen keskusliiton jäsentiedote
Lupa auttaa : tosikertomuksia elävästä elämästä
Vesi vanhin voitehista, Jumala parantajista : marginaalisuus ja legitiimiys luonnonparannusliikkeen ja lääketieteen välisessä propagandasodassa Suomessa vuosina 1906-1914
Vierashuone : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Usko, toivo ja huijaus : rohkaisusta johdattelun kautta psykoterroriin
Tuotantoeläimille täydentäviä hoitoja : Unkarissa vanhat perinteet
