http://www.yso.fi/onto/yso/p3914 etnohistoria
etnohistoria etnohistoria
Terveys ja lapset ovat Jumalan lahjoja : etnografia somalialaisten terveyskäsityksistä ja perhe-elämän hoitokäytännöistä suomalaiseen kulttuuriin siirtymävaiheessa = Health and children are the gifts of God : an ethnographic study of health concepts and family life processes among Somalis during the period of cultural transition in Finland
Vienan Karjalan etnisen koostumuksen muutokset 1600-1800 -luvulla
Voiman ja vaaran järvi : etnokategoriat ja Titicacan pyhyys alkuperäiskansojen myyteissä ja muistelmissa
"Me inkerikot, vatjalaiset ja karjalaiset" : kulttuurinen integrointi Ruotsin Karjalassa ja Inkerissä ja 'ethnoksen' ulottuvuudet 1600-luvun lopulla
Mielen laaksot = Mїelen vuemieh = Miela vuomit = Mielâ vyemeh = Miõl vue'm : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Saa veisata omalla pulskalla nuotillansa : riimillisen laulun varhaisvaiheet suomalaisissa arkkiveisuissa 1643-1809
Kansansoittajat, -soittimet ja kansanlaulut : rahvaan musiikin harrastuksesta Kuhmalahden kunnassa 1800-luvun puolivälin ja toisen maailmansodan välisenä aikana
Etnomusikologian vuosikirja. [19], 2007
Andien muinaistutkimuksen monitieteinen metodiikka historian, antropologian, etnologian ja arkeologian välimaastossa : vastine Juha J. Hiltusen artikkeliin
Tuomas Ragvaldinpojan sävelmävalikoima : tutkimus 1700-luvun arkkiveisuista, arkkiveisusävelmistä sekä niiden rakenteista
Kasvit kauneuden symboleina : teksianalyysi viidestä Lähi-Idän kasvien tutkimuksesta
Musiikkikulttuurisia kohtaamisia marginaaleissa
Yhteistä musiikkia
Musiikin suunta 1996:3 : Kulttuurinen musiikintutkimus
Uuskaupunkilainen musiikkitoiminta 1875-1939 : lauluseuroja, köörejä ja soittokuntia
Etnomusikologian vuosikirja. [20]/2008
Etnomusikologian vuosikirjan merkitys musiikintutkimuksen alalle Suomessa
Korea : kolme ovea tiikerin valtakuntaan
Ajan hengen lyhyt historia : Suomen Etnomusikologinen Seura 1970-80-lukujen vaihteessa
Arkkiveisututkimusta musiikkitieteellisestä näkökulmasta
Kajakki : erään arktisen nahkavenetyypin alueelliset piirteet etnohistorian kuvastajina
Vienan karjalan etnisen koostumuksen muutokset 1600-1800-luvulla
Lapin kasveja
Vanhojen tie
Terveys ja lapset ovat Jumalan lahjoja : etnografia somalialaisten terveyskäsityksistä ja perhe-elämän hoitokäytännöistä suomalaiseen kulttuuriin siirtymävaiheessa
Siperian intiaanit
Ääntä kohti : ääniympäristön kuuntelu, muutos ja merkitys
Pirta : Kalevalaisten naisten liiton jäsenlehti
Etnomusikologian vuosikirja. 1997
Diplomatian historiapolitiikka: Historia-argumenttien käyttö Kosovon kysymyksessä 1998-2010
Karaiimien etnohistorialliset juuret ja heidän omakielinen kirjallisuutensa
Musiikin suunta 2002:3
Musiikin suunta 2002:1
Luettua
Identiteettipolitiikan vaikea taival Ruijassa
Etnomusikologian vuosikirja. [19]/2007
Pilven piirtä myöten : suomietnon synty
Kansalliset tieteet, etnomusikologia ja liikkuvan maailman problematiikka
Kultuvrralaš onomastihkka : njealji sámegiela báikenamaid struktuvra, sátnerádju ja báldalas namat uhcitlohku–eanetlohku-gaskavuođaid govvideaddjin.
Vienan asutuksen jäljillä
Tullâčalmaaš kirdâččij 'tulisilmillä lenteli' : inarinsaamelainen 1900-luvun alun musiikkikulttuuri paikallisen perinteen ja ympäröivien kulttuurien vuorovaikutuksessa
Etnomusikologian vuosikirja. [18]/2006
Iski sieluihin salama : kirjoituksia musiikista
Etnomusikologia ja maailmanmusiikki : esseitä ja arvosteluja
Suomen ja Hämeen synty
Suomen tataarien islam
Krimin tataarit historian tekijöinä ja kohteina
Exxon Valdezin öljyvuodon vaikutus alaskalaiseen alkuperäisväestöön Tundra Times- sanomalehdessä vuoden 1989 huhtikuusta vuoden 1990 huhtikuuhun
"Itse musiikki" ja suomalainen etnomusikologia
Suomalais-ugrilaisen musiikin tutkimuksen historiasta Unkarissa
Muutoksia musiikissa, musiikkia muutoksissa
Sosiaalityön tutkimus : metodologisia suunnistuksia
Sammanfattning. - Abstract. - Čoahkkáigeassu. - Čuákánkiäsu. - Vuännös
Kulttuurista onomastiikkaa : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Kuolasta Karjalaan ja Kaninille : Vienan meren rannikoiden musiikkikulttuurien verkosto
Keltaisenmeren takana : elämää ja ilmiöitä Itä-Aasiassa
Krim - toista maata?
Intiaanit : Pohjois-Amerikan alkuperäiskansojen historia
Voi allilintua, velimiestä : pohjoissaamen itämurteiden alueen joikujen aihepiirit, melodinen kaarros ja sosiaaliset funktiot
Siperia : taigan ja tundran kansoja
Musiikki 1995:2
Menneisyys on toista maata
Suomalaisen antropologian uranuurtajia = Pioneers in Finnish anthropology
Musiikin suunta 2002:2
Andien ihminen : ihminen ja ympäristö Keski-Andeilla : kirjoituksia Perun ja Bolivian kulttuureista esihistoriasta tasavaltalaisaikaan
Mikä luonnoista luonnollisin : ihmisen "kolme luontoa" Keski-Andeilla keramiikan keksimisestä conquistadoreihin
Lakotat : kotkan ja biisonin kansa
Jos ei ole poropaimenia, kansa häviää : Kuolan poronhoitajien sosiokulttuurinen adaptaatio 20. vuosisadalla
Opus. Maailmanmusiikista populaarimusiikkiin
Paimensoittimista kisällilauluun
Musiikkitiede 1991:2
Kansalliset tieteet, etnomusikologia ja liikkuvan maailman problematiikka.
Kulttuurisista olemassaolon tavoista Indonesiassa
Kulttuurlâš onomastiik : neelji sämikielâ päikkinoomâi rááhtus, sänivuárkká já paldâlâs noomah ucceebloho–eenâbloho-koskâvuođâi kovvejeijen.
Viva la musica : lukion musiikki
Musiikin suunta 1999:4 : Tiedettä tähdistä
Leikkauksia kulttuurisessa musiikintutkimuksessa - esseitä taidemusiikin tutkimuksen harmaalta alueelta
Etnomusikologian vuosikirja 1995. 7
Kuolan saamelaisten etnohistorian yleispiirteet 1970-luvulle tultaessa
Etiopian musiikki
Musiikinhistorian tutkimus etnomusikologiassa
Pirta : Kalevalaisten naisten liiton kulttuuri- ja jäsenlehti
Etnomusikologi kulttuurintutkijana : pakkoavioliitto vai aito romanssi?
Tiivistelmä.
Ihminen Heikki : Heikki Uimosen liber amicorum
Ilmari Krohnin vaikutus unkarilaiseen kansanmusiikintutkimukseen
Äänilevyteollisuus ja etninen musiikki
Legitimoinnin loppu? : populaarimusiikin historiankirjoituksen murros
Kodály-tutkimuksen näköaloja
Etnomusikologian sukupolvet
"Ja jurdagat girdet" : historiallis-etnomusikologinen tutkimus joiusta ja siihen liittyvistä kulttuurisista kognitioista pohjoissaamen itäisellä joikualueella
Mielen laaksot = Mïelen vuemieh = Miela vuomit = Mielâ vyemeh = Miöl vue'm : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Kargopolin ja Kenozeron alueiden etnohistoria
