http://www.yso.fi/onto/yso/p3910 ompelu
ompelu ompelu ompeleminen
Koto-askareet : neuvoja huoneen siivoamisesta, lapsenpiian welwollisuuksista, ompeluksista, keittiötoimista, pesemisestä, juomanpanemisesta, teurastuksesta, kynttiläin teosta, leipomisesta, langasten kutomisesta, eläinten korjuusta, kirnaumisesta, juuston tekemisestä y. m.
Muotimuksu. 2001, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Invesmark NT-harjoituskirja vaatetusalan kaavoitus-, sarjonta ja asetteluohjelmaan
Kaavaoppi. II : Tyttöjen pukujen peruskaavat
Ompeluopas
Muotimuksu. 2003, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Vaatetusalan ammattitekniikan käsikirja
Helppoja tekstiilitöitä : kaunista kotiin kierrätysmateriaaleilla
Miten ompelen eri materiaaleja
Helppotekoisia vaatteita
Suuri käsityökirja
Tilkkutäkkejä ja paljon muuta tilkkuvakasta
Kukin oma ompelijansa : käytännöllisen pukuompelun käsikirja
Ammattikurssikeskus
Kaavaoppi. III : Kuosittelun alkeita
Parhaat ompelutyöt. 4.
Kauniita käsitöitä
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 3/2000, Syksy
Naisten puvustoleikkaajan oppikirja : täydellinen akademinen kurssi : kaartio-sektionaalinen järjestelmä
Invesmark nt harjoituskirja : vaatetuksen tietotekniikka
Sakset ja neula omiin käsiin : leikkuu- ja ompelukurssi. 4. vihko
Näin puen lapseni
Vaatetusalan ammattitekniikka : työtapakortisto. 6, Rannekkeet
Tossujen valmistusta
Markkinatutkimus aloittavalle ompelualan yritykselle
Elämyksellinen palvelutuote kuntouttavaan työtoimintaan
Kuva tikkeinä kankaalla : Kokemuksia PE-design 6.0 -kirjontakuvion suunnitteluohjelman kahden automaattisen tekniikan käytettävyydestä
Ompeluoppi. I
Liinavaate- ja pukuompeluopas
Mittojen mukaan hame & housut
Korsetti! : opas korsettien maailmaan ja valmistukseen
Parhaat ompelutyöt. 1/2005, Kevät/kesä
Muotimuksu. 2001, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Lämmintä käteen
Ommeltavia kirjaimia
Parhaat ompelutyöt. 4/2005 : Talvi
Muotimuksu. 1999, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Muotimuksu. 1999, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Vaatteita ja puuta
Muotimuksu. 2003, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Sakset ja neula omiin käsiin : leikkuu- ja ompelukurssi. 10. vihko
Kehräten, kutoen ja ommellen
Ompeluseurat Ruotsin nais- ja kirkkohistorian toimijoina
Lasten kilpatanssipuvut : Kaavat ja ompeluohjeet
Muotimuksu. 2004, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Suutari Niilo Toivonen Pukkilanmäeltä
Vaatteita ompelemaan : pukuompelun oppikirja harrastajille
Parhaat ompelutyöt. 1.
Kolme keväistä juhlapukua
Tyttöjen käsityön opas : yhteistyönä laatinut ryhmä Helsingin oppikoulujen käsityönopettajia
Parhaat ompelutyöt. 1/2005 : Kevät/kesä
Vaatteiden teko : opas naisvaatteiden mitan ottamiseen, kaavanpiirtämiseen ja leikkaamiseen : koulun ja kodin tarpeeksi
Kaavaoppi. I : Naisten pukujen peruskaavat
Nykyhetken kankaita
Ateljeeompelijan ideamalliston suunnittelu sekä mallikansion ja protokappaleiden totetutus
Burda Special 92:19 : Nukenvaatteita
Ompelija Aira Korkatin vuosina 1965-1968 ompelemien vaatteiden kankaat ja mallit
Pukuompelutaito. 1 osa, Kuositteleminen
Muotimuksu. 2000, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Käsityön tekotapoja
Kauniita käsitöitä. II
Ompelun opetusohjelma käsi- ja taideteollisuuden peruslinjan yleisjaksolle
Muotimuksu. 1999, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Ryijyvuoren Kurre : ryijypaketti lapsille
Suuri ompelu- ja käsityökirja
Sakset ja neula omiin käsiin : leikkuu- ja ompelukurssi. 5. vihko
Käsineita kankaasta
Muotimuksu. 2003, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Suuri Käsityölehti
Muotimuksu. 2000, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullstén]: lasten muoti- ja kaavalehti
Sakset ja neula omiin käsiin : leikkuu- ja ompelukurssi. 3. vihko
Muodikkaita laukkuja
Hattara -unipaita : ohjauspaketti Aurinkorinteen koululle
Askarteluohjaajan työasu
Martta, joka myöhemmin muutti Korpilahdelle, ompelee ...
Tilausompelijan ja asiakkaan näkemyksiä laadusta
Kodin käsityöt
Sakset ja neula omiin käsiin : leikkuu- ja ompelukurssi. 2. vihko
Leikki-ikäisten vaatteet
Taitava tyttö ompelee ja pukeutuu hyvin
Käden taidot. 3
Leikki-ikäisen vaatteet
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 1/2002, Kevät
Stil ompelukirja
Pikkulapsen vaatteet
Lankavyötteiden kertomaa
Saumurikoulu : 32-sivuinen opas saumurin käyttäjälle
Tilausompeluyrittäjän hiljainen tieto
Kankaita, kankaita..
Korpuan tekstiileissä rönsyilee historia
Minäpä ompelen itse
Tytöt ompelevat koneilla
Ottobre design : kevät/kesä 2000
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 3/2004, Syksy
Esiliina
Pukuompelutaito. I osa : Kuositteleminen
Ompeluoppi. 2
Naisten pukujen peruskaavoja
Parhaat ompelutyöt. 2/2005 : Parhaat lastenvaatteet
Käsien taika : ideoita tekstiili-ilmaisun ope.
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 3/2002, Syksy
Diakoniayhdistyksen ompeluseura 1914
Asusteita 1600-luvun malliin
Kaavoituksen opettaminen osana koulun käsityön opetuksen muutosta 1900-luvulla
Helsingin käsityöseminaarista.
Muotimuksu. 2004, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Miesvankien työ- ja vapaa-ajanvaatteiden kaavoitus
Kotiliesi 2008 : 21.
Taitava tyttö : ompelee ja pukeutuu hyvin
Muotimuksu. 1999, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Peruskoulun tekstiilityö : kaava-arkit 5 oppilasta varten
Muotimuksu
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 2/2000, Kesä
Rekisteri ammattiosaamisen näytön soveltuvuuskelpoisuuden omaavista yrityksistä
SikSak-ompelukoulu. 4. osa
Luova Sandra : Ompele jouluksi. Nro 3
Muotimuksu. 2002, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Naisten pukujen peruskaavat ja kuosittelun alkeet
Muotimuksu. 1998, 3 : Syksy : houkutteleva syysmallisto / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Reikäompelu : ohjeita ja malleja reikäompelutöiden tekoon
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 2/99, Kesä
Glamour : ryijymalliston suunnittelu ja ryijyn valmistus asiakkaalle
Parhaat ompelutyöt. 3.
Vauvan parhaat vaatteet
Aloitamme ompelemisen
Kirjo-ompelun opetusohjeet
Pistoja yli ajan ja säädyn : ompelu kahden naisen elämässä
Muotimuksu. 1998, 4 : Talvi : hurmaava talvimallisto / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Suutarimestari työssään
Verho-opas : verhojen ripustusratkaisujen ja valmistamisen käsitteellistäminen ja mallintaminen verho-oppaan avulla
Muoti+Kauneus 3/94
Parhaat ompelutyöt. 3/2005 : Syksy
SikSak-ompelukoulu. 2. osa
Vihtavuoren yläkoulun tekstiilityönopetuksen tuunausta ja stailausta
Tyttöjen oma ompelukirja
Muotimuksu. 2001, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
ANKER-POLKUOMPELUKONE : Historia, materiaalit ja restaurointi
Sakset ja neula omiin käsiin : leikkuu- ja ompelukurssi. 6. vihko
Suuri käsityölehti
Ompelukirja
Tyttöjen pukujen peruskaavat ja kuosittelun alkeet
Parhaat ompelutyöt 2005 : 2. 2/2005, Parhaat lastenvaatteet erikoisnumero
Hoida oikein vaatteesi
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 1/2001, Kevät
Ompele ja neulo omin käsin
Kudintyöt : täydellinen selonteko erilaisista kutomatavoista
Lahja Perolahti ompelupuuhissa kotitalonsa kuistilla 60-luvulla.
Muotimuksu. 2002, 2 : [Kesä] / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Rantalan lakkitehdas
Pikkulapsen vaatteet : ohjeita äideille heidän valmistaessaan vaatteita pienokaisille, joita odotetaan, sekä niille, jotka jo heidän ympärillänsä taapertavat
Mittatilaus- ja ateljeetoiminta : Boutique by Marjan toiminnan tehostaminen ja kehittäminen yrityksen informaatiolomakkeiden uudistuksella
SikSak-ompelukoulu. 5. osa
Muotimuksu. 2004, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Sakset ja neula omiin käsiin : leikkuu- ja ompelukurssi. 7. vihko
Verhot ja kaihtimet : tuoreita ideoita ja ratkaisuja verhojen suunnitteluun ja toteutukseen
Suutarin silinterikone
Natalia-kaulukset : Kaulusmallisto Ateljé Natalia Haimille
Muotimuksu. 2004, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Kaunista kotiin kierrätysmateriaaleilla
Peruskoulun tekstiilityö. 3, Kaava-arkit 5 oppilasta varten
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 2 : 2003, kesä
Tiivistelmä.
Punainen lanka : nuorten aikuisten ompeluseurahenkiset neuletapaamiset Oulun tuomikirkkoseurakunnassa
Peruskoulun tekstiilityö : kaava-arkit 5 oppilasta varten ; Kaava-arkki : tytön liivin peruskaava, esiliina, ... kietaisupuseron kaava, ... lippalakki, lierihattu, ... kellohame
Kirjontaa
Sakset ja neula omiin käsiin : leikkuu- ja ompelukurssi. 9. vihko
Slippityttöjen työvaatteet
Kaavaoppi. 1, Naisten pukujen peruskaavat
Muotimuksu. 2000, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullstén]: lasten muoti- ja kaavalehti
Miten nukke pukeutuu
Muotimuksu. 2003, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Uudista! : kaunista kotiin kierrätysmateriaaleilla
Pala kakkua ja muita ompeluohjeita
Sakset ja neula omiin käsiin : leikkuu- ja ompelukurssi. 1. vihko
Kolme Kullervoa : puvustuksen suunnittelu näytelmään kalevalaisesta Kullervosta
Muotimuksu. 2001, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
