http://www.yso.fi/onto/yso/p3919 deregulaatio
deregulaatio deregulaatio sääntelyn purkaminen
Selvitysmiehen raportti kuntataloudesta
Järjestelmäriskin hallinnasta rahoitusmarkkinoilla
Kasvua pohjoisesta : miten Norja, Ruotsi ja Suomi voivat saada aikaan kestävää kasvua arktisella alueella? : riippumattoman asiantuntijatyöryhmän raportti
Julkinen toiminta - julkinen politiikka
Normitalkoilla parempi kaavoitus
Kolme arviota Suomen talouskriisistä ja talouspolitiikasta
Oikeus taloudellisen toiminnan reunaehtona
Koeteltavien markkinoiden teoria ja tietokonevarausjärjestelmät : miksi teorian oletukset eivät toteudu Yhdysvaltain sisäisessä reittilentoliikenteessä?
Telealan suuri murros ja Suomi
Oikeussääntelyn määrä ja vaihtoehdot
Epätyypillisen työn sääntelyn purkaminen : mitä käy työsuhteen laadulle?
Markkina-Suomesta Luonnon-Suomeen : Suomi ja kahdeksan tulevaisuutta
Tutkimus sähkömarkkinoiden sääntelyn purkamisen vaikutuksista
Pankki, riskit ja sääntely : oikeustieteellinen tutkimus mahdollisuuksista sääntelyllä hallita pankin riskejä
Taksialan yrityksen perustamisen edellytykset ja tulevaisuuden muutokset
Sääntelyn purkamisen vaikutukset apteekkien sijoittumiseen : tarkastelussa Turku vuosina 1992-2012
Tiivistelmä (1 s.).
Labour-puolueen argumentointi ja suhtautuminen Ison-Britannian valtionyhtiöiden yksityistämiseen vuodesta 1979 vuoden 1995 loppuun
Johdon ohjausjärjestelmät muuttuvassa toimintaympäristössä
Tiivistelmä.
Rahapolitiikka Suomessa
Lainsäädännön maailma muuttuu - sääntelyn kasvu jatkuu
Kurssi kohti konkurssia : talouskriisin syyt ja seuraukset
Tutkimus kilpailuoikeuden ja maatalouden sääntelyn yhteensovittamisesta
Melkein kuin oikea yritys : tieliikelaitoksen alkutaival asiakkaiden kokemana
Säädösvalmistelun kehittämishanke 1995 : esiselvitys
Markkina-Suomesta luonnon-Suomeen. Osa 2, Suomi ja kahdeksan tulevaisuutta
Euroopan unioni tiellä kohti energiasisämarkkinoita : sisämarkkinahanke energiapoliittisten tavoitteiden valossa
Tuotteet, palvelut ja tietojärjestelmät sähkömarkkinoiden vapautumisen voimakentässä
Pankkikriisi ja rahoitusmarkkinoiden sääntely
Media markkinoilla : johdatus joukkoviestintään ja sen tutkimukseen
Eurooppalaisen sääntelyn muutokset rautatiealalla : Sääntelyn purkamisesta uudelleensääntelyyn
