http://www.yso.fi/onto/yso/p3916 matkailuala
matkailuala matkailuala
Asiakastyytyväisyystutkimus Rantasipi Tropiclandian liikematkustajille
Matkailuasiamiesten koulutuspäivät : Varkaus, Hotelli Oscar ja Heinävesi, Valamon luostari 11.-12.3.1987
Matkailukohteen verkkosivustot tiedonhankinnan välineenä
Suomalaisten asiakkaiden suhtautuminen ekologisuuteen kaupunkihotellien palveluissa
Asiaa, pitoja ja puheita Savonlinnassa : PROMIS-RELIS-Forum kokoontui Saimaan rannalla
Perehdytysprosessin kehittäminen matkailualan yrityksessä : case: yritys X
Liiketoimintamahdollisuus matkailutoimialalla
Finlandia. 1919 : vuosikirja = årsbok
Suomen matkailustrategia vuoteen 2020 & toimenpideohjelma vuosille 2007-2013
Kähärä löi päänsä teknojumalaan : Oulun matkailun takavuosien ideatykki Heikki Kähärä tekee nyt alan töitä Kuopiossa
Suomalaisesta ruoasta saa elämyksiä : 50-vuotias
Matkailun verkosto-osaamiskeskus esittäytyy
Tietoa matkailun kehittämiseen ja tutkimukseen
Oman yrityksen perustaminen : Case: selvitys käsityötuotteisiin keskittyvän matkamuistomyymälän perustamisesta
Matkailulla suuri merkitys Kalajoelle : ala työllistää jo liki 230 henkilöä kokopäiväisesti ja ympärivuotisesti
Arvostusta matkailualalle
Onnistunut asiakaskohtaaminen matkailu- ja ravintola-alalla
Mäntsälä on vireä ja vieraanvarainen
Näytä sarves, ootko huomenna lounas ; Kasvatus alkoi hitaasti
Kulturellin baarikierroksen tuotteistaminen
Matkailun ohjelmapalvelujen tuotteistamiskoulutus alkaa Utajärvellä
Matkailualan yrittäjäkurssi 14.9.1987-24.5.1988 : loppuraportti
Take it Slow - Pyöräillen Kokemäenjokea pitkin
Finlandia. 1925 : vuosikirja
Palvelun laatu yrityksen asiakastyytyväisyyden perustana
Pienikin voi olla kansainvälinen : Marjoniemen lomakylä Pyhäjärvellä sai arvostetun matkailupalkinnon
LAMK/Matkailun ala uudidstaa ja uudistuu : OKM palkitsee lakkautusuhalla
Vaasan ammattikorkeakoulu : monikielisten matkailuosaajien kouluttaja
Omaleimaista palvelualttiutta : Inari-Saariselän matkailutoimijoiden käsityksiä vieraanvaraisuudesta
"Palvelualojen ja sen mukana matkailun merkitys kansantaloudessa ja työllistäjänä on kasvamassa. Suomen matkailu on kasvanut viime vuodet tasaisella vauhdilla kotimaisten matkailijoiden määrän ja kulutuksen ollessa noin kolme neljännestä kysynnästä. Monet toimintaympäristön nopeatkin muutokset aiheuttavat matkailulle vaatimuksia vastata uusiin haasteisiin. Jotta matkailuala pystyy parhaalla mahdollisella tavalla vastaamaan kansainvälisen kasvun vaatimuksiin ja luomaan elinkeinosta todellisen kasvun tuojan, tarvitsee se strategisia valintoja ja pitkän tähtäimen suunnitelman. Suomen matkailustrategia on koottu laajassa yhteistyössä matkailutoimijoiden kanssa. Mukana sisältöä luomassa on  ollut pari tuhatta aktiivista toimijaa ympäri Suomea matkailustrategiatyöryhmän lisäksi. Strategian laadinnan taustaaineistona ja sisältönä on käytetty myös analyysejä Suomen matkailun nykytilasta, olemassa olevista eri tasoisista matkailuun liittyvistä strategioista ja ohjelmista sekä matkailun tulevaisuuteen liittyvistä ennusteista ja trendeistä. Julkaisu koostuu kahdesta osasta – Matkailustrategiasta, joka luo matkailun kehittämisen pitkäntähtäimen suuntaviivat  vuoteen 2020 sekä konkreettisemmasta matkailun toimenpideohjelmasta vuosille 2007–2013, jolla strategiset  päämäärät toteutetaan." --
Matkailuyrityksen kilpailukyvyn lisääminen
Finlandia. 1922 : vuosikirja = årsbok
KURKI-tutkimusraportti : matkailuala
Oulun matkailutulot kasvussa : kaupungin kokonaishyöty turismista 147 miljoonaa euroa toissa vuonna
Työvoima- ja koulutustyöryhmä : matkailuparlamentti, Pori 25.-26.5.1988
Kolmen hiljaisen luontomatkailureitin tuotteistaminen - Outdoors Satakunta
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Saimaan Safarit Oy
RELIS-järjestelmä tutkimustiedon tukena
Porvoon matkailukoulutus vakinaistuu ammattikorkeaksi
Pohjoisen villasta hyvinvointia 2012-2014 : Woollen Innovations -hankkeen tutkimuksia
Täyttöasteen tärkeydestä
Tuulahduksia. Matkailu
Perehdyttämisen merkitys alusta loppuun : perehdyttämiskansion teko Ruka Adventures Oy:lle
Markkinoinnin kehityssuunnitelma West Wind Rentals-yritykselle
Amerikkalaisyhtiö panostaa Eurooppaan : Rosenbluth tähtää Suomessa yli 300 miljoonan myyntiin
Maaseutumatkailun ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Matkapakettien tuotteistaminen - "Tästä Läheltä"
Polku matkailuyrittäjäksi -koulutuksen vaikuttavuus
Finlandia. 1916: vuosikirja = årsbok
Syötteen juurelle tekojärvi
Perehdyttämiskansio Kartanohotelli Radansuulle
Lapin läänin matkailualan koulutustyöryhmän muistio
Hiljaisuus maaseudun matkailutuotteena
Saana yhdisti iskelmämusiikin ja matkailun tutkimuksen
Turku Touringin matkailuneuvonnan asiakasprofiili ja asiakastyytyväisyys
Helsinkiläisten matkailualan toimijoiden näkemyksiä vastuullisesta liiketoiminnasta
Meri ja puutalot kiehtovat
Hevosmatkailun mahdollisuudet Satakunnassa
Matkailukoulutus Uudellamaalla
"Matkailun kiertokoulu" : matkailutoimistojen palveluhenkilökunnan koulutuspäivät : Savonlinna, Kylpylähotelli Casino 18.-19.3.1987
Kiiminkijoen alueen matkailun kärkituotteet esillä matkamessuilla
Matkailun kokonaisjärjestelmä ja matkailututkimus Suomessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia matkailuelinkeinon rahoitusta EU-ohjelmien kautta. Työn tavoitteena oli selvittää, miten maaseudun kehittämistyö hyötyy EU-tuista ja mitä eri välineitä kehittämiseen on käytössä. Tarkastelun kohteena oli maaseudun matkailuelinkeino.  Työn teoriaosuudessa käsitellään maaseutumatkailua ja maaseudun toimintaympäristön muutosta. Teoreettisessa osassa selvitetään myös meneillään olevaa Euroopan Unionin maaseutupoliittista kehittämisohjelmaa Suomessa, ja erityisesti sen mahdollisuuksia tukea matkailua maaseudulla. Lisäksi esitellään Kanta-Hämeen maaseutumatkailua ja matkailuyrittäjille tarjolla olevia palveluita. Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin keväällä 2009. Teemahaastatteluun osallistui maaseudun yrittäjien ja kehityshankkeiden parissa työskenteleviä ammattilaisia Kanta-Hämeestä.   Tutkimuksessa selvisi, että pääosin maaseudun ja maaseutuelinkeinojen kehittämiseen käytettävä tukirahoitus koetaan tärkeäksi. EU-ohjelmien tukirahoituksella koettiin olevan merkitystä maaseutumatkailulle ja tukien suuruus miellettiin sopivaksi. Ongelmalliseksi tukirahoituksen tekee tukien hakemisen monimutkaisuus ja järjestelmän joustamattomuus. Keskeiseksi kehitysideaksi haastatteluissa nousi se, että samalla kun tukien hakuprosessia tulisi keventää, pitäisi maaseudun yritysneuvonta keskittää yh-teen toimipisteeseen.
Matkailu : majoitus- ja ravitsemistoiminta
Asiakastutkimus - Chalong Sea Sport
Koulutusstrategian 2009-2012 toimeenpanosuunnitelman loppuraportti
Työaikasäännösten noudattaminen käytännössä eräässä matkailualan yrityksessä
Asiakastyytyväisyystutkimus FinFun Oy:n palveluntuottajille
Matkailun tietovirrat : portaali matkailualan tutkimuksen ja opetuksen tiedonhaun avuksi
Opas matkailuyrityksille sähköisten kanavien hyödyntämiseen
Miksi TIE tulee syksyllä Jyväskylään?
Tämä opinnäytetyö tehtiin osana Teknologian kehittämiskeskuksen rahoittamaa ja Turun ammattikorkeakoulun koordinoimaa Better products in time –projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella venealan nykyisiä ja tulevia liiketoimintamalleja ja niihin liittyviä arvoketjuja. Tavoitteena oli selvittää mitä liiketoimintamalleilla ja arvoketjuajattelulla venealalla tarkoitetaan, miten keskeiset venealan toimijat näkevät valittujen liiketoimintamallien tilanteen ja kehitysmahdollisuudet, sekä näiden pohjalta tehdä johtopäätöksiä liiketoimintamallien arvoketjujen kehittymisestä. Lähestymistavaksi valittiin kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä ja ensimmäiseksi selvitettiin Suomen venealan kehitystä, asiakkaiden tottumuksia sekä kulutustrendejä. Tämän jälkeen kirjallisuutta avuksi käyttäen selvitettiin käsitteet liiketoimintamalli ja arvoketju, joita sovellettiin Suomen venealaan. Lähteinä käytettiin monipuolisesti suomalaisia ja ulkomaisia alan julkaisuja. Työn empiirinen osa perustuu teemahaastatteluin kerättyihin alan yrittäjien mielipiteisiin ja näkemyksiin. Haastatteluilla oli määrä kattaa arvoketjuperiaatteen mukainen lähestyminen aina valmistajalta lopulliselle asiakkaalle. Valmistajan näkökulmaa työssä edustaa Port Arthur Oy, matkanjärjestäjää Saaritours Oy sekä matkailukeskittymää Kultaranta Resort Oy. Työssä vahvasti esiin nousseelle veneen vuokraukselle haluttiin myös saada yritysmaailman näkökulma, joten haastateltavana oli myös Midnigth Sun Sailing Oy. Tutkittaessa havaittiin Suomen venealan olevan kovan muutoksen edessä tulevina vuosina. Vaikka taloudellisesti vaikeimmat hetket olivat vuonna 2009, ei veneiden myynti ole parantunut. Päinvastoin vuodesta 2010 odotetaan tulevan myyntilukujen perusteella jopa huonompi kuin edellisestä vuodesta. Tämä, uusien kulutustottumusten ja trendien ohella, pakottaa myös venealan muutokseen. Omistukselle ei ole ollut tarjolla vaihtoehtoja, mutta alan ollessa laskusuhdanteessa muutokset ovat välttämättömiä. Tutkimuksen perusteella voidaankin todeta palvelukokonaisuuksien kehittämisen ja arvoketjuajattelun hyväksikäytön olevan uusien liiketoimintamallien luomisessa alalle tärkeää. Tulevaisuudessa asiakkaille tulisi tarjota enemmissä määrin kokonaisvaltaisia palveluita, joissa yhdistyy helppous, hyvä saatavuus ja kattavuus. Esimerkkinä telakointi- ja huoltopalveluiden niputtaminen yhdeksi palvelukokonaisuudeksi helpottaisi veneen ylläpitoa sekä matkailukeskittymissä vuokravenepalvelun kehittäminen mahdollistaisi uusien harrastajien saamista veneilyn pariin.
Matkailualan koulutustarpeiden ennakointihanke käynnistyi
Matkailumainonnan visuaalisuus Lapissa : Kriittinen tarkastelu
Turvallisuus aiheena matkailualojen opetussuunnitelmissa Suomessa ja Australiassa : moniulotteinen näkökulma
Hotellin markkinoinnin ja brändin tehostaminen Case: Rantasipi Airport
Ravintola Casa Toscanan asiakaskartoitus
Matkaoppaan työ Floridassa
Ahvenanmaan kiipeilymatkailun kehittäminen
Barentsin matkailutalouden tulevaisuus
Kuntien rooli Satakunnan matkailun kehittämisessä
Työkokemus koulutusta tärkeämpää? Hotelli-, ravintola- ja matkailualan esimies-, johto- sekä asiantuntijatehtävissä tarvittava osaaminen työilmoitusten perusteella
Helsinki kokous- ja kongressikaupunkina ennen ja nyt
Matkailualalla menestyvät omatoimiset
Laatuosaajia maaseutumatkailuun
Suomalaisen lavatanssikulttuurin hyödyntäminen hyvinvointimatkailussa
Runsaslukuinen MEK Market kokoontui : matkailuväki luottavaisena uuteen talvisesonkiin
Suven henkilökohtaista-palsta
Saaristoasiain neuvottelukunta toteutti 2004-2005 saaristo- ja vesistömatkailualueiden ja -yritysten yhteistyötä edistävän esiselvitysprojektin. Projekti perustui valtioneuvoston 19.5.2004 hyväksymään periaatepäätökseen saariston kehittämisestä. Periaatepäätöksen mukaan Suomen saaristo- ja vesistömatkailusta kehitetään eurooppalainen vetovoimatekijä. Vastaava esitys sisältyi valtakunnalliseen saaristo-ohjelmaan, joka valmistui 2003. Projektin tavoitteena oli luoda pohjaa Suomen saaristo- ja vesistömatkailuyritysten yhteistyön, tuotekehityksen ja yhteismarkkinoinnin tehostamiselle. Projekti toteutettiin yhteistyössä matkailun valtakunnallisten, maakunnallisten ja seudullisten toimijoiden kanssa. Projektin tulokset koskevat kaikkia maakuntia. Esiselvitysprojekti loi haastatteluin, tilastoaineistoin ja kirjallisin lähtein kuvan saaristo- ja vesistömatkailun edellytyksistä ja nykytilasta maakunnittain sekä sektoreittain. Projekti kannustaa Suomen saaristo- ja vesistömatkailun toimijoita laajoihin kansallisiin saaristo- ja vesistömatkailun yhteistyö- ja kehittämishankkeisiin sekä alueelliseen verkostoitumiseen. Saaristoasiain neuvottelukunta tulee projektin esityksen mukaan organisoimaan alueiden ja sektoreiden verkostoitumistyötä tukemaan saaristo- ja vesistömatkailun kehittämisen jatkoprojektin 2005-2006 tehdyn esiselvityksen pohjalta.
Työhyvinvointi EF Education Oy:ssä
Katsaus matkailutoimialaan Etelä-Savossa
Ihanne-esimiestä etsimässä : Y-sukupolven näkemyksiä hyvästä johtajasta hotelli-, ravintola- ja matkailualalla
Majoitusmatkailun kehitys Uudellamaalla 2005-2012
Satakunnan matkailun tavoite- ja toimenpidesuunnitelman arviointi yrittäjänäkökulmasta
Kulttuurienvälinen kompetenssi asiakaspalvelutyössä - Kohti parempaa asiakaspalvelua Vuokatissa - : Kainuulaisten ravintolatyöntekijöiden näkemyksiä kulttuurin roolista asiakaspalvelussa
Kilpailu ja sen tulokset
Lappilaisten matkailualan naisyrittäjien kokemuksia yrittäjyyden ja lapsiperheen arjen yhteensovittamisesta
Hektisyydestä harmoniaan : työhyvinvointimatkailutuote matkailun uutena palveluna
Finlandia. 1917 : vuosikirja = årsbok
WWW-sivuston käytettävyyden kehittäminen
Liiketoimintasuunnitelma mökkivuokrausta varten pohjoissavolaiselle pienyrittäjälle
Matkailun eStrategia Pohjanmaan kautta : 2014-2017
Asiakkaan osallistaminen Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston tuotteistamisprosessissa
Hyväntekeväisyysmatkailu matkailijan näkökulmasta
Elämyksellisten kokouspalveluiden tuotekehitys Case: Santa's Hotel Tunturi, Saariselkä
Matkailu on cool
Matkailun turvallisuus
Ristiinvalintoja ja monialaista yhteistyötä : Matkailualan tutkimus- ja koulutusinstituutin vaikuttavuuden arviointiraportti
Matkaoppaan ammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Markkinatutkimus Case: Case Söderskär Majakka Oy
Venealan liiketoimintamallit ja arvoketjut : toimialan nykyhetki ja tulevaisuus
ETTFA kasvoi Helsingin vuosikokouksessaan
Asiakastiedosta asiakasymmärrykseen : Case Tahkon matkailukeskus
Epidemioista pandemioiksi - matkailualan kriisinhallinta tartuntatauteja vastaan
Satakunnan ammattikorkeakoulun matkailualan opiskelijoiden ajatuksia ammatillisesta tulevaisuudestaan
Matkailualan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Laatunäkökulmia
Matkailun turvallisuustyökalut
Matkalla menestykseen : uutta matkailualalla; laadusta kilpaillaan
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 9-13).
Panganrannan asiakastyytyväisyys
Uudella koulutuksella leivotaan Venäjän tuntijoita : nyt koulutetaan Venäjän matkailun ammattilaisia
Markkinointiviestinnän ja palveluiden kehittäminen kansainvälisen ja suomalaisen asiakkaan näkökulmasta. Case Raya Divers.
Finlandia. 1926 : vuosikirja
"Kai kuulun semmosiin sekatyöläisiin" : ammatillinen identiteetti matkailualaa opiskelevien ja matkailutyötä tekevien kokemana
Matkailuyritysten sijaisapupalvelun tarvekartoitus
Uuden palvelukonseptin markkinatestaus : Case: FOREX Bank AB filial i Finland
Jäsenkysely SF-Caravan Lohenpyrstö ry:lle
Matkalla työelämässä
Matkailualan työntekijöiden sitoutuminen matkailualan työhön Sodankylässä 2011
Matkailututka : syksy 1990 : yhteenvetoraportti : kaikki läänit
Kolmen Pohjois-Suomessa toimivan matkailualan yrityksen tarinat: tarkastelussa henkilöstöjohtaminen
Esteettömyys liikunta- ja luontomatkailussa : kyselytutkimus Lapin matkailuyrityksille
Opastukset Suomessa : opastusten tarjonta Suomen viidessä suurimmassa matkailukaupungissa vuonna 2015
Perehdyttämisen merkitys alusta loppuun - Perehdyttämiskansion teko Ruka Adventures Oy:lle
Matkailulehti : Helsinki
Helsingin matkailullisen brändi-identiteetin vahvistuminen Helsinki-oppaan työssä
Pääkirjoitus tammikuu 1999 : matkailuala euroaikaan
MATKA2020-raportti valmistunut : julkistus Maailman matkailupäivässä
Maailmanmatkaaja Lapin matkailun ohjaksissa
Markkinointisuunnitelma : case: SFC Hämeenhelmi
Amadeuksen suurkonferenssissa 2500 osanottajaa Barcelonassa : varausjärjestelmien matkapalvelujen määrää ja tasoa täydennetään edelleen
Yliopistot ja ammattikorkeakoulut matkailun koulutuksessa, tutkimuksessa ja kehittämisessä
Asiakastiedonhallinnan nykytila Suomessa
Näissäkö se nyt on? : ajatuksia Suomen matkailututkimusta koskevien raporttien pohjalta
Mäntsälä on my mind : Keisarin  Kalaasit näyttävästi esillä Uudenmaan matkailuesitteen julkistamistilaisuudessa
Kolme brandia markkinoille : Fritte rukkasi organisaatiotaan
Laadun kehittämisen haaste matkailualan pk-yrityksissä
Monipuolisesti tietoa matkailusta
Finlandia. 1920-1921 : vuosikirja = årsbok
Rovaniemen matkailuyritysten alueellinen kilpailuyhteistyö
Valtakunnallisen matkailualan perustutkinnon opetussuunnitelman soveltaminen Naantalin ammattiopiston käyttöön
Pedot merten syvyyksissä : CASE: Haimatkailun kiinnostavuus
Matkailun pitkospuut
Ruokamatkailun tulevaisuuden näkymät : Case Ahlströmin ruukit
Matkailusilmä : MEKin asiakaslehti
Markkinointisuunnitelma: case Green Key -ympäristömerkki
Oulu pian kaikien huulilla : Oulun Matkailu aloitaa suuren mainoskampanjan heinäkuussa
Matkailutuotekehitys Hotelli Iso-Syötteelle ja Hotelli Herkolle
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Finlandia. [1937] : vuosikirja
A Senne Surf -leiri tuotekehitysprosessina
Porkkanakeräjäiset
Uuden kiertomatkatuotteen kehittäminen : Ikaalisten Matkatoimisto Oy
Matkailu- ja ravitsemisalan kannattavuuden erityispiirteitä : Tiivistelmiä opinnäytetöistä
Järvenpään tärkeimpien ratsastusreittien kartoitus ja dokumentointi valokuvien ja Sports Trackerin avulla
Tiivistelmä.
Maaseutumatkailun paikkatiedon mahdollisuudet : informaatiokartoista matkailun tunnuslukujen täsmätiedon hallintaan
Teema, tarina ja kaupunki - tavoitteena elämys historiallisessa Helsingissä
Majoitusalan osaamistarpeet ja niiden ennakointi Satakunnassa
Asiakkuudenhallinnan avulla lisäarvoa asiakkaalle ja lisämyyntiä yritykselle : case Naaantalin Matkailu Oy
Lähi- ja luomuruoan käyttö Pielisen Karjalan ruokapalveluja tarjoavissa matkailu- ja ravitsemusalan yrityksissä
Slummimatkailu matkailijan näkökulmasta
Ammattina työtön, työnä korvausten nostaminen, "kiellettyä" kaikki muun ajattelu : "500 päivän trauma"
Matkailija kaipaa lisää tekemistä : Oulun kaupunki vetäytyi matkailuhautomon rahoituksesta
Aikuisopiskelun arkea : Narratiivinen tutkimus matkailun restonomiopiskelijoista Kuusamossa
Matkailutieto : taustoihin pureutuva matkailualan ammattilaislehti
Finlandia. [1934] : vuosikirja
Perehdyttämisoppaan kehittäminen OK-Matkojen keskukseen
Finlandia. [1936] : vuosikirja
Kestävän matkailun koulutushanke
Matkailutulo jakautuu monille : tutkimuksen mukaan talvituristeista hyötyy eniten hotelli- ja majoitusala
Ennakointi osaksi matkailun arkipäivää
Matkailun ohjelmapalvelut
Finlandia. [1935] : vuosikirja
Matkailututkimus: Kuopioon suunnataan ostoksille ja sukulaisiin
Ensimmäisenä keväänä laihduin 7 kg : Toisen asteen ammatillisten oppilaitosten matkailualan perustutkinnon opettajien kokemuksia opetusmateriaalista
Sosiaalinen media matkailun markkinointiviestinnässä - Case: Häkärinteet Oy
Oppiva matkailu : puheenvuoroja matkailualan koulutuksen kehittämisestä
Matkatoimistovirkailijan ammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Kehittämissuunnitelma ravintola Swengille
Sähköisen liiketoiminnan osaamisen kehittäminen: SLOK-projektin vaiheet ja tulokset
Rukan kehittäjä sai perheyrittäjäpalkinnon
Finnair palkitsi Blue Wingsillä
PROMI-RELIS-porukat kokoontuivat metsän keskellä
Matkailun koulutus ammattikorkeakouluissa
PROMISin käyttö kevenee ja MEKin kotisivut tarkentuvat
Bosnia ja Hertsegovinan teemamatkailun kehittäminen
Matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluita koskeva työehtosopimus 1.4.2012–30.4.2014 : työntekijät
Koulutuksen mitoitukset uusiksi : miten käy matkailualan?
Unelmien pilvilinnat ja arjen todellisuus : tapaustutkimus uutta toimintamallia hakeneesta kulttuuriteollisesta työvoimakoulutushankkeesta vuosina 1996-1998
Pertti Yliniemestä vuoden alumni
Rukakeskus voitti Erinomaisuuskisan
Matkailuhankkeissa palveluksessanne
Matkailualan yrityksille ei vielä laatupalkintoa
Ympäristö ja rahat säästyvät
Matkailualan marginaaliverotus, tarkastelu mallin avulla
Esteetön ja saavutettava Tekniikan museo
Operatiivinen verkostointegraatio : työpapereita tutkimushankkeesta
Markkinakartoitus uudelle aamiaismajoituspalveluyritykselle
Lapsiperheille suunnattujen matkailupalvelujen kehittäminen Hotel Airisto Strandissa
Kilta palkitsi Pertti Yliniemen
Matkailualan profiili ylös laadun avulla
Matkailun alueorganisaatiotyöryhmä
Luottamusmies : Matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluala
Suomen saaristo- ja vesistömatkailusta eurooppalainen vetovoimatekijä : saaristo- ja vesistömatkailun esiselvityshankkeen loppuraportti
Matkailun IT-ammattilaiset Kairossa
Matkailu on murhe ja mahdollisuus
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Lapin matkailun pieni ja suuri yrittäjä: Helppoa tää on, mutta hankalaa
Nuorten ammattikorkeakouluopiskelijoiden matkailun motivaatiotekijät ja ryhmämaailmanympärimatkojen kysyntä
Chileä kaikille aisteille - multisensorinen matkailumarkkinointitutkimus
Finlandia. 1918 : vuosikirja = årsbok
Tiivistelmä.
Travel Park tarjoaa matkailun pienyrityksille laajan osaamis- ja yhteistyöverkoston
Ensimmäinen askel kohti matkailukohteeksi kehittymistä: Matkailupaketit Kauppakeskus Puuvillalle
Tulevaisuudessa osaamistarpeet muuttuvat : Matkailualan kansainvälisissä tehtävissä toimivan johtajan osaaminen ja työnkuva
Automatkalla Norjassa – Ehdotuksia käyntikohteiksi
Mielikuvia Savon Mafia Oy:stä
Matkailuelinkeinon tukirahoitus EU-ohjelmien kautta : Kanta-Hämeen kokemuksia maaseudun kehittämistyöstä
Opas digitaalisten palveluiden hyödyntämiseksi matkailualan pk-yrityksissä
Poimintoja Pietarista : kulttuurivinkkejä Pietarin matkailijoille
Kolarin-Muonion matkailualan työvoimakartoitus
Miksi Suomen matkailubrändin kirkastajia ja palvelujen kehittäjiä tarvitaan tulevaisuudessa entistä vähemmän?
Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailun koulutusohjelmasta vuosina 2002-2004 valmistuneiden työllistyminen
Kriisiviestintä matkanjärjestäjien toiminnassa : Case: Tjäreborg ja Finnmatkat
Maaseutumatkailu kasvaa toimialojen rajapinnoilla
Selvitys matkailuyritysten kehittämistarpeista 2007-2013 Mikkelin ja Savonlinnan seudulla sekä Heinävedellä
Missä mobiilit matkailupalvelut?
Pääkirjoitus : kohti kevättä
Liikematka ei ole pelkkä nettilippu
Maaseutumatkailun ammattitutkintoon valmentavan koulutuksen arviointi
Pelillisyyden hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa ja sitä tukevat kehitysmenetelmät ja tietovarannot : loppuraportti
Riihimäen seutukunnan matkailullinen vetovoima ja imago
Hyvinvointimatkailu Satakunnassa
