http://www.yso.fi/onto/yso/p3918 säännöstely
säännöstely säännöstely regulaatio
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laeiksi rangaistusmääräyksestä annetun lain ja säännöstelyrikosten rankaisemisesta annetun lain muuttamisesta
Suurten vesistöjen kestävä säännöstely
Saarelaiset riidassa Oulun kanssa
Suomen senaatin päätös leipäviljan kulutuksen järjestämisestä : annettu Helsingissä 5 p:nä kesäkuuta 1917.
Säännöstely ja sen ympäristövaikutukset : Vesipäivä 6.11.1980
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu
Ed. Kekkosen ym. välikysymys, joka koskee kotimaisen maataloustuotannon kohottamista
Sovellettu hydrologia
Vesistöjärjestelyjen ja lyhytaikaissäännöstelyn vaikutukset Perhonjoen nahkiaiskantaan
Sota-ajan aiheuttama tuonnin ja viennin säännöstely vuosina 1918-1919
Jänisjoen vesistön säännöstelysuositusten toteutuminen ja vaikutukset
Kemijärven säännöstely
Jäädytetyt vuokrat säännöstelykritiikin lämmittäjänä 1945-1947
Tutkielman tavoitteena oli selvittää merimiesruokakulttuurin piirteitä ja niihin vaikuttavia tekijöitä Suomen kauppalaivastossa eri aikakausina. Tutkimusaineisto koostui kahdesta merellisen kansanperinteen arkistoaineistosta, merenkulkulaitoksen arkistoiduista muonapäiväkirjoista ja kolmesta haastattelusta.    Aineiston kvalitatiivisen analyysin avulla kuvattiin ruokataloutta purjelaivoilla, höyrylaivoilla ja moottorialuksilla.  Analyysissä tarkasteltiin muonan hankintaa, muonan säilytystä, keittiöhenkilökuntaa ja ruoan valmistusta, ruoka-aikoja ja tarjottuja ruokalajeja sekä ruokaan kohdistunutta säännöstelyä, ransuuneja, eri aikakausina.   Viitekehyksenä toimi Suomen kauppamerenkulun kehitys, muona-asetukset sekä keittiöhenkilökunnan ammatillinen koulutus.  Johtopäätöksissä todettiin, että laivojen ruokatalous muuttui eri aikakausina laivojen teknisen kehityksen ja keittiöhenkilökunnan ammatillisen koulutuksen myötä. Myös muona-asetukset, joissa määriteltiin mitä ruoka-aineita ja minkä verran merimiehen kuului saada, vaikuttivat pitkään laivojen ruokatalouteen. Merimiesruokakulttuuri on monessa suhteessa poikennut suomalaisesta kansanomaisesta ruokakulttuurista, sillä laivamuona on usein hankittu  ulkomaan satamista laivakauppiailta, jolloin ruoka-aineet ovat olleet erilaisia kuin kotimaassa. Myös muonan varastointiolosuhteet pitkillä merimatkoilla ovat antaneet oman leimansa merimiesruokakulttuuriin. Sen sijaan suhteellisen muuttumattomana ovat pysyneet ruokailuajat ja tarjottujen aterioiden lukumäärä. .
40 let edinoj raboty: Inari - Paz = 40 vuotta rajavesiyhteistyötä: Inarijärven ja  Paatsjoen säännöstely = 40- år for felles arbeide i Pasvikvassdraget
Säännöstelyllä on haittavaikutuksia
Vuokrasääntelytoimikunnan mietintö
Vuokrasäännöstelystä vuokrasääntelyn purkamiseen : tarkastelua huoneenvuokrasuhteiden lainsäädännön päätöksenteosta
Vuoksen juoksutukset ovat haitta rajan molemmilla puolilla
Lisääntykää ja tuhotkaa maa
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
Säännöstelyjen kehittämistyön vaikutukset Oulujoen vesistössä : seurannan tulokset vuosina 1999-2009
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2014
Referat. - Tiivistelmä.
Talouselämän säännösteleminen, 3K
Pyhäjärven (Oulun lääni) siika- ja muikkukantojen tila ja kalastus sekä säännöstelyn vaikutus niihin
Vedenpinnan vaihtelun vaikutukset vesi- ja rantalintujen pesintään : kirjallisuusselvitys
Kakskerranjärven säännöstelykäytännön kehittäminen
Lentoliikenteen säännöstelyn purkaminen Euroopassa
Bodominjärven ja Matalajärven säännöstely : selvitys säännöstelyn muutosmahdollisuuksista
Pankki, riskit ja sääntely : oikeustieteellinen tutkimus mahdollisuuksista sääntelyllä hallita pankin riskejä
Säännöstelyn vaikutukset kalojen ravintoeläimiin
Kun kaikki on kortilla
Kun kansa eli kortilla : reportaasi lähimenneisyydestä
Kemijoen yleistutkimus vv. 1964-66
Valuutansäännöstely ja rahapolitiikka
Vuokrasäännöstelystä vuokrasääntelyyn
Suuntana vesivoiman ympäristöhaittojen vähentäminen, vaikka työ onkin aikaa vievää
Kyrönjoen säännöstelytoimikunta 1961
Suomen sokerihuolto 1914-1921
Tuotteet, palvelut ja tietojärjestelmät sähkömarkkinoiden vapautumisen voimakentässä
Kertomus Helsingin kaupungin Elintarvetoimiston toiminnasta : 1917-1921
Pääomanliikkeiden säännöstely
Vangitse haikara! eli Uusi avioelämän opas : syntyväisyyden säännöstely ja ehkäisykeinoja : eri lähteiden mukaan
Huoneenvuokrasäännöstely : voimassaolevat lait ja asetukset sekä valtioneuvoston ja sosiaaliministeriön päätökset
Vuokranantajan ja vuokralaisen edut tasapainoon
Sodassa koettua. Arkea sodan varjossa
Saimaan säännöstelystä vihdoin sopimukseen
Vesistön säännöstelyyn osallistumisesta
Olennainen, selvästi todettava
Viljelijät vaativat ylävesirajan nostamisesta kunnon korvauksia : säännöstelyn muutos voitaisiin hyväksyä, mutta
Tie helpompaan elämään : Margaret Sangerin ja Marie Stopesin käsityksiä syntyvyyden säännöstelystä, avioelämästä ja seksuaalivalistuksesta 1900-luvun alkupuolella
Työväen kalenteri. XXXVI : 1943
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Elintarvikesäännöstelyn aika Suomessa vuosina 1935-1945
Paimionjoen säännöstelyn kehittäminen : Paimionjoen vesistön yläosan hydraulinen mallinnus HEC-RAS ohjelmistolla
Pois pula, pois puute : kun kansa selviytyi
Sodanaikainen pakko-ottorasitus yksityisillä tiloilla
Asukkaiden näkemykset ja maksuhalukkuus Pielisen säännöstelystä
Luotonsäännöstely ja säännöstelymallit
Säännöstelyhankkeen oikeudellinen käsittely ja siinä syntyvien eturistiriitojen ratkaiseminen
Säännöstelyn vaikutuksista eräiden Kainuun järvien limnologiaan
Alimmat suositeltavat rakentamiskorkeudet Uljuan alapuolisen Siikajoen pääuomassa
Vähittäiskauppa kansanhuollon talutushihnassa : säännöstelty tavaran jakelu ja hankinta jyväskyläläisessä Osuuskauppa Mäki-Matissa 1939-1945
Säännöstelypatojen uudistaminen
Kemijärven säännöstelyn vaikutusten seurannasta, haitallisten vaikutusten lieventämisestä ja alustavista mahdollisuuksista säännöstelyn kehittämiseen
Segmenttiluukun sulanapitojärjestelmät
Suomen asuntomarkkinoiden kehitys 1980-luvulta 2000-luvulle
Allas kontallaan
Näsijärven säännöstelysuunnitelma 1965.
Kymijoen kalatalouden kehittämisen monitavoitearviointi vaelluskalakantojen elvyttämiseksi
Jälleenrakennuskausi : sodan jälkeisestä Suomesta 1960-luvulle
Suomi vuonna yksi : sodasta rauhaan siirtyminen valtakunnallisena ongelmana
Kotirintama kestää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kirakkajoen vesistön säännöstelyn vaikutukset Rahajärven, Hammasjärven ja Ukonjärven kalakantoihin sekä kalakantojen hoitosuunnitelma
Sota-ajan taloudellinen elämä Suomessa
Perheellisen virkanaisen selviytymisstrategia sota-ajan Suomessa
Kalan elämää säännöstellyissä vesissä
Säännösteltyjen järvien ekologisen tilan arviointi
Iveco SCR-järjestelmä raskaissa ajoneuvoissa
Tulonjakokilpailu säännöstelytaloudessa : kokoavia näkökohtia Suomen tilanteesta vuosina 1945-1950
Säännöstelyn vaikutuksista Oulujärven ranta- ja vesikasvillisuuteen
Jäädytety vuokrat säännöstelykritiikin lämmittäjänä 1945-1947
Kevättulvan vaikutus vesikasvillisuuteen - kahden satakuntalaisen järven vertailu
Polttopuuhuoltoa, mottitalkoita ja asevelitaloja
Vesien ylä- ja alarajan nosto saa hyväksynnän, mutta Force major -pykälä ei
Monitavoitearviointi vuorovaikutteisessa ympäristösuunnittelussa : menetelmä ja sen soveltamisesimerkkejä vesistöjen käytössä ja hoidossa
Kissat vieköön
Saimaan säännöstelyn maa- ja metsätaloudellisista vaikutuksista
Lamulla taistellaan vedestä : säännöstelyn haittoja vastaan kerätään taas nimiä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Voimalaitosfirmojen miljoonat jaossa
Säännöstelylupien haltijan tehtäviä käsittelevät neuvottelupäivät 24.-25.2.1993 Oulussa
Rahoituslaitosten valvonta
Vesistöjen säännöstelykustannukset
Pula-ajan arkipäivä : 1900-luvun pula- ja säännöstelykausien selviytymistarinoita Nokialta
KHO määritteli vesistöjen säännöstelyn ylä- ja alarajat
Palkkasäännöstely ei tasoittanut tuloeroja naisvaltaisessa tekstiiliteollisuudessa
Saimaan ja Vuoksen juoksutussäännön hallinnan ja siihen liittyvien tehtävien hoidon siirtäminen Kaakkois-Suomen ympäristökeskukselle
Merimiesruokakulttuuri Suomen kauppalaivastossa 1900-luvun alusta nykypäiviin
Lyhytaikaissäännöstelyn vaikutukset Perhonjoen pohjaeläimistöön
Vedenkorkeusvaihteluiden vaikutus rantamaiden viljelyyn ja puustoon = Effects of water level fluctuations on land cultivation and on the sand of trees on lake shores
Vuokrasäännöstely, 3K
Vesistöjen säännöstely : yleiset perusteet ja tekniikka
Pitkään on osakkaiden pinna pitänyt Luumäen Niemenkylässä : viime vuosisadalla tehdyn järvenlaskun selvittely päätökseen
Maine vesistöjen säännöstelyssä
Tekstiilitilanne pulavuosina 1940-1949 : aikalaisten muistoja selviytymiskeinoista
Huoneenvuokrat, 3K
Vesistöalueiden maanjärjestelytoimikunnan mietintö : ehdotus vesistöalueiden maanjärjestelylaiksi, ehdotus vesistöalueiden maanjärjestelyasetukseksi
Aborttikysymyksestä erityisesti väestöpoliittista näkökohtaa silmällä pitäen : Suomen kriminalistiyhdistyksen vuosikokouksessa toukokuun 27 päivänä 1942 esitetty lausunto
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1919 : toinen vuosikerta
Katovuosia, pulavuosia, kuolonvuosia
Ehkäisysymposiumi, Helsinki, Finlandiatalo, 26.5.1979
Siikajoen elvytys alkaa : KHO kielsi ravuille ja kaloille haitallisen lyhytaikaissäännöstelyn
Yleisostokortti
Miten elät palkallasi : tutkimus liikealan työntekijäin toimeentulomahdollisuuksista
Patoturvallisuustoimikunnan mietintö = Betänkande, avgivet av Dammsäkerhetskommissionen
Kirjallisuutta
Väestöräjähdys
Elintarvikehuolto ja -säännöstely Suomessa vuosina 1914-1921
Ympäristön seuranta Suomessa 2006-2008
Vuorovaikutteiset suunnittelumenetelmät Kemijärven säännöstelyn kehittämisessä
Talonomistajat vastaan virkamiehet : kiistely vuokrasäännöstelystä 1910- ja 1920-luvun vaihteessa
Huutokauppamekanismin ja regulaation vaikutukset terveyspalveluiden hankintaan
Asuinhuoneistojen vuokrien sääntelyjärjestelmä
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien säännöstelyn kehittäminen : yhteenveto ja toimenpidesuositukset
Kortilla korviketta : säännöstelya ja selviytymistä pula-ajan Suomessa
Vesilain keskivedenkorkeuden pysyvää nostamista koskeva sääntely : tavoitteet, oikeudelliset mekanismit ja toimivuus
Pohjois-Suomen koskisotien alueellinen ja yhteiskunnallinen problematiikka = The social and economic aspects of hydro-electric power projects in Northern Finland
Oulujoen vesistön säännöstelyä muutetaan tulvien takia
Paikallislehti, yhteisö ja konflikti : paikallislehden tehtävien ja sidonnaisuuksien tarkastelu Koillis-Lappi -lehden Vuotos -kirjoittelun pohjalta
Vääräjoen säännöstelyn sosiaalis-taloudelliset vaikutukset Jyringin- ja Kortejärven alueella
Järvien kunnostus
Kotirintamakin kesti
1940-luvun pula-aika pukeutumisen näkökulmasta
Koski-inventointi = Rapids inventory
Päätösanalyysihaastattelut tavoitesäännöstelyjen muodostamisessa : esimerkkinä Pirkanmaan keskeiset säännöstellyt järvet
Vuokrasääntelyn kehitys, tutkimus ja tulevaisuus
Viisi vuotta kansanhuoltoa
Koitereen säännöstelysuositusten toteutuminen ja vaikutukset
Lintujärvi kasvaa umpeen : Nurmesjärven ranta-asukkaat vaativat pikaista vedenkorkeuden nostamista
Vähäjärven kunnostuksen ja Alavudenjärven säännöstelyn muutoksen vaikutus vedenlaatuun
Selvitys Iijoen kalanhoitovelvoitteen tarpeesta suoritetun velvoitehoidon ja tutkimuksen perusteella
Yhtä ja toista : sisältö: oikeisto oppositsionissa; ruoka-aineiden hinnat täällä; ilmotusasioissa
Saimaan säännöstely : yhteenveto, kommentteja, kritiikkiä
Ekologiset näkökohdat joidenkin Pohjois-Suomen järvien säännöstelyssä. Tutkimustulökset vuodelta 1985
Ehdotus säännöstelyvaltuuslaiksi : Säännöstelyvaltuustoimikunnan mietintö
Alajärven säännöstelyn ja Kurejoen perkausten velvoitetarkkailun yhteenvetoraportti vuosilta 1985-1995
Kansanvalistusseuran kalenteri. 61. vuosikerta : 1941
Vesiylioikeudelta päätös Soilun säännöstelyn lopputarkastuksesta : Tyytymättömät aikovat hakea valituslupaa Korkeimpaan hallinto-oikeuteen
Kemilän altaan vedenvaihtuvuutta pyritään parantamaan Utajärvellä
"Sitä syötiin, mitä pöydässä oli" : Lapsuuden ruokamuistoja sotavuosilta 1939-1945
Tutkimus Ounasjoen rakentamisen yksityistaloudellisista vaikutuksista
Syntyvyyden ekonomisesta ja sosioekonomisesta mikroanalyysistä
Vuokrasääntelyn vaikutuksesta vuokra-asuntomarkkinoihin Suomessa vuosina 1988-1996
Kymijoen vesistöalueen tulvariskien hallintasuunnitelma vuosille 2016-2021
Suomen vesivarat ja ilmastonmuutos : vaikutukset ja muutoksiin sopeutuminen : WaterAdapt -projektin loppuraportti
Vesistöjen säännöstelyyn tulossa muutoksia : talven alaraja nousee 70 senttiä ja kevään yläraja 22 senttiä
40 vuotta sitten: Vesi ja voimatalous
Luottoyhteiskunta : kotitalouksien velkaongelmat ja niiden hallinnan muodonmuutos luottojen säännöstelystä velkojen järjestelyyn 1980- ja 1990-luvun Suomessa
Kuponki-kloopareita ja salakauppiaita
Kemijärven ja siitä pengerrettyjen järvien tilan kehittyminen Kemijärven säännöstelyn aikana
Säännöstelyn vaikutukset haukikantoihin ja vaikutusten arviointi
Nurmonjoen suvantojen pohjaeläintutkimus
Vuoksen poikkeusjuoksutus päättyi. Saimaa ensi vuonna matalalla?
Eräitä voimalaitoksia koskevia korkeimman hallinto-oikeuden oikeustapauksia
Turkulaisen teollisuuden sota - raaka-ainepulaa vastaan
Kuusamon vesistökomitean mietintö
Säännöstelty Koitere : eroosion jäljet rantavyöhykkeellä
Tieteellinen, turvallinen ja sovinnainen uutuus : suomalaisille lääkäreille suunnattu ehkäisypillerimainonta vuosina 1962–1973
Ohjesääntö S.V.R. paikallisille elintarvikelautakunnille
Lapsikuolevuudesta perhekokoa säätelevänä tekijänä : Prestonin teorian kritiikkiä
Vanajaveden rantojen kunnostustarveselvitys
Yhteenveto (s. 86)
Yhtä ja toista : sisältö: bolshevikien rauhantarjous; sotasaalis- y.m. kavallukset
Soteva ja kansallinen eloonjäämistaistelu
Vedenpinnan tulevan säännöstelyn vaikutus Perhonjoen järviryhmän vesikasvillisuuteen : ennuste nykytilanteen pohjalta
Onki- ja Poroveden säännöstelyn kehittäminen : rantavyöhykkeen kasvillisuuden muutokset 1940-luvulta 1990-luvulle
Säännöstelyn vaikutuksesta Oulujärven vesirunkoon
Mikä on totuus taloudellisesta tilanteestamme ? : mistä on kysymys korpilakoissa ? : mitä tietä nyt on kuljettava ? : 3 ajankohtaista kysymystä tosiasioiden valossa
Anomuksia, selityksiä ja ilmiantoja : kansanhuolto ja säännöstely kansalaisten kirjeissä Turun ja Porin läänin kansanhuoltopiirille 1939-1944
Kirje Sylvi Kekkoselle 24.5.1941
Ilmastonmuutoksen vaikutus : Nilsiän reitin säännösteltyjen järvien vedenkorkeuksiin ja virtaamiin sekä säännöstelyjen kehittämistarpeeseen
Huoneenvuokran suuruuden määräytymistä koskevat järjestelmät : tarkasteltuna erityisesti vuokrasääntelyn toteutumista asunto-oikeuksissa
Tiivistelmä.
Pula-aikaa ja joppoota muistelimma
Yhteisen hyvän asialla : Kansanhuoltoa koskeva tiedotustoiminta Yhteishyvän valiokunnassa 1940-1945
Vääräjoen säännöstelyhankkeiden sosiaalistaloudelliset vaikutukset Korte- ja Jyringinjärven alueella
Talonomistajat vastaan virkamiehet. Kiistely vuokrasäännöstelystä 1910- ja 1920-luvun vaihteessa
Vesi- ja ympäristöhallitus: Veden pumppaaminen Saimaasta Kivijärveen ei vielä tarpeellista
Kallaveden ja Unnukan säännöstelyjen kehittäminen : kyselytutkimus ranta-asukkaiden ja eri intressitahojen kokemuksista ja odotuksista v. 2001
Suomen elintarviketalous : sen kehitys, nykyinen tilanne säännöstelyineen ja riittävän tuotannon mahdollisuudet
Sääntelystä vapaat vuokrasuhteet : elokuu 1995 : tilastoselvitys vuokrien kehityksestä
Yhtä ja toista : sisältö: Oikeisto oppositsionissa; ruoka-aineiden hinnat täällä; ilmotusasioista
Vammalan seudun sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 3 : 2007, tiedoituslehti 35.
Reis- ja Vuohtojärven säännöstelyn muutos
