http://www.yso.fi/onto/yso/p3912 profetiat
profetiat profetiat jumalalliset ilmoitukset
Alkukirkon profeettojen rooli Jeesuksen sanojen synnyssä ja tradeerauksessa - Mk 13:1-27
Pietarin helluntaisaarnan sanoma : miten Luukas tulkitsee Vanhan testamentin profetioita
Profetian henki luotilankana
Raamatun vaarallisin kirja : alustus Erkki Niinivaara-seurassa
Profeetallinen politiikka : tarinoita menneestä kulta-ajasta ja vielä loistavammasta tulevaisuudesta
Öljykriisi lopun ajan merkkinä
Ilmestyskirjan selitys : kaukainen voittolaulu
Jeesuksen kanssa ristillä
Millennium : tuhat rauhan vuotta
Aamun sana : Jumalan puhetta lapselleen
Islam, ilmoitus ja historia : Abul A'la Mawdudin ja Fazlur Rahmanin Koraanin ja tradition tulkinta
Taloudellisen tuhon jyrkänteellä : viimeinen varoitus
Hunajainen kirjakäärö : ahaa-elämyksiä Hesekielin kirjan äärellä
Tapahtumat ja tulevaisuus maapallolla
Kaikki odottavat
Profetia kirjoittamisen lajina : tapaustutkimus Veikko Latvalasta profetiakirjoittajana
Viimeiset ajat : esityksiä tulevista tapahtumista Raamatun mukaan
Jumalanäidin kuvia Vanhassa testamentissa
Luvattu maa
Vartija, mikä hetki yöstä on? :  kirjoitettu marraskuussa 1956
Viimeinen aika : käytännöllistä eskatologiaa
Harmagedon - ennen ja jälkeen : Raamatun lopunaikoja koskevat profetiat sekä niiden toteutuminen nykyaikana ja lähitulevaisuudessa
Suuren julistuksen aika
Venäjä, islam, Israel
Aikamme profetian valossa : profetialuennot
Aapeli Saarisalo Uuden testamentin tulkitsijana
Tuomiopäivä ja Hengen vuodatus
Maailmanloppu alkaa Oulusta -elokuvassa valittu ase antaa ensimmäisen haastattelunsa : ohjaaja työsti Maailmanloppua viisi vuotta
SUURI TAISTELU : muinaiset ennustukset toteutuvat silmiemme edessä
Sinettiä awattaessa : katsauksia Johanneksen ilmestyskirjaan aikamme koettelemiseksi
Enkeli vannoi: "Aikaa ei enää anneta" (Ilm. 10:6)
Sitaateista ja alluusioista hermeneutiikan välineenä
Ihmiskunnan tulevaisuus ja raamatun profetiat
Oikea vai väärä profeetta
Totuus Oulun profetiasta
Vielä kerran : totuus Oulun profetiasta
Kuin salaman leimahdus : Jeesus tulee takaisin
Sata messiaanista kohtaa : sata kohtaa messiaan tulon ennuskuvista
Jerusalem varoittaa Suomea!
Yhdestoista hetki
Kirkkoherra ei suostunut Paavaliksi : heinoslaiset pitivät 40 vuotta sitten Erkki Jokelaa Jumalan valittuna aseena
Usko, tieto ja myytit
Valoa elämääsi : hengen profetiaa sydämellesi
Montanolaiset naisprofeetat ja heidän julistuksensa
Miten maailman käy? : profetialuennot
Lähitulevaisuus ja Raamatun profetiat
Lopun ajan lähetessä
Gogin sota : raamatullinen ennustus nykyisestä kauheasta maailmansodasta
"Totuus Oulun profetiasta"
Kristuksen toinen tuleminen : vuodet 2012-2025 ja siirtyminen uuteen aikakauteen
Profeetta Oulussa
Suomi, sinun pelastuksesi on Minun Poikani veressä : Oulun profetia
Kristityn luvattu maa
Maailmanlopun odotusta kuohuvalla 60-luvulla
Näinkö sanoo Herra? : kuinka voit tietää milloin Jumala puhuu sinulle jonkun toisen kautta
Eräs meidän ajan profeetta : Helena Konttisen elämä, toiminta ja julistus : (Herra on lähellä. Ajankohtainen profeetallinen sanoma kansallemme ja kirkollemme)
Viisi askelta : taistelu profetian armolahjasta
Keskustelu profetiasta jatkuu
Seurakunnan ylösotto ja valtakuntien tuho
Oulun profetia hengellisenä ilmiönä vuosina 1960-1961 ja sen muuttuminen heinoslaisuus-lahkoksi vuosien 1962-1967 aikana
Profeetallinen kritiikki muinaisessa Lähi-idässä
Tuntemattoman profeetan päiväkirja
Oulun profetia törmäsi nuorison kapinaan : Maailmanloppu alkaa Oulusta -dokumentti näyttää uskonlahkon synnyn ja kuihtumisen
Momentum : Suomi, Israel ja lopunajat
Ihmeiden maa : Amerikan kehitys ja vaiheet Raamatun ennustusten valossa
Ennustukset toteutuvat. 1.
Sirppi Egyptin yllä
Miten profetiasta tuli kirjallisuutta?
Uusassyrialaiset profetiat ja Vanhan testamentin tutkimus
Israelin tulisoihdut
Eräs meidän ajan profeetta : elämäkerta ja opetuksia, valoksi ja uskon vahvistukseksi kaidan tien vaeltajille muistiin kirjoitettu
Mikä hetki yöstä on? : Raamatun ilmoittama tulevaisuus, jota valtiomiehet eivät tiedä
Ilmestyskirja nyt!
Ihmiskunnan tuhon päivä
Näky nyt
Ajan kello : tihenevien ajan merkkien tarkastelua kuvin ja sanoin
Valvo morsiameni, minä tulen pian! : ihmisiä ja ilmiöitä sydänyön ennustusten toteutuessa
Suomen tie ?
Raamatun profetiat toteutuvat : "lähellä on aika ja kaikkien näkyjen täyttymys"
Liitonarkki ja tempaus
Viimeisten päivien Israel
Herran puhuttelussa. 2
Suomi ja Eurooppa ennustusten valossa
Löytöretki profeetallisuuteen : sanoman puhdistaminen, valtuudet ja arviointi
Heinoslaisuudesta elokuva : aikalaisia halutaan muistelemaan Sokos-aukion mellakoita 1967
Kolumbuksen uskonnolliset vaikuttimet
Tästä ei puhuta!
Visioita ajallemme raamatusta
Profetian kaiku
Jerusalem : Jumalan uhriliesi kuumennettu
Taikaa ja uskoa
Matkaopas Jeesuksen seuraajille viimeisellä ahdingon ajalla
Raamatun jumalallinen maailmanaikojen suunnitelma
Raamattuteologi ristiriitojen riepoteltavana
Sanoman takana Jumala vai joku muu ?
Tiede ja uskonto
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Runoja ja sanomia Herralta
Jerusalem 3000 : riemuvuoden Israel, juhlavuoden Jerusalem : maapallon tulevaisuus ja sinun elämäsi on sidottu Pyhän kaupungin kohtaloon
Sairauden sanottava : tutkielma terapiasta ja profetiasta
En voi enää vaieta : poikani profetia Suomen kansalle
Oulun profeetta Laila Heinonen ja ns. heinoslaisuuden synnyttämä keskustelu kirkon piirissä 1960-luvulla
Maa entinen suuri planeetta
Oulun profetian viesti ja vastaanotto
Apokalyptinen ilmestys. Osa II, Ilmestyskirjan avatut salaisuudet
Elisabeth ja Ekbert Schönaulainen - näkijä ja julkisuuskuvan merkitys : tilatut näkykokemukset legitimoituna tiedonvälityksenä 1100-luvun Reininlaaksossa
Danielin näyn kuvapatsas eli nykyaika Raamatun profeetallisen sanan valossa
Vain 43 vuotta enää : 1989-2032 : [maan uusi kiertoliike]
Pedon nousu : piirteitä antikristuksen valtaannousun eri vaiheista
2000 vuotta maailmanloppua
Raamatun varmuudesta ja täyttyvistä profetioista
Jumalan tutka tulevaisuutta paljastamassa
Profetiat toteutuu
Palava maailma : tulevat tapahtumat ennustusten valossa
Messiaan tulemuksen merkit
Suomi, sinun pelastuksesi on minun poikani veressä : Oulun profetia
Jesuksen profetiiat, eli, Wapahtajamme ja profeetain ennustukset toteutuneina
Kansojen viimeinen ahdinko
Oulun rukouspiiri : Oulun profetian julkilausuma
Lopun ajan salaiset kansiot
Profetia Herran kärsivä palvelija
Profetain ennustusten täyttämys
"Tietääkö tulosi rauhaa?" : kirkko ja noottikriisi
Huominen, tuho vai tulevaisuus
Profetioiden vuosisata : eskatologinen tutkielma. Osa 1
Valkoisen talon kirous
Jumalansynnyttäjän kuvat Ohridissa
Vanhan testamentin ennustukset Kristuksen syntymästä
Menneitä ja tulevia tapahtumia
"Visio 7000" : maailmanlaajuista informaatiota
Minä uskon : profetiakeskustelu jatkuu
Raamatun profetiat toteutuvat. 2, Kuule maa tiedä seurakunta
Kun loppu tulee : Englantilaisen papin M. Baxterin "40 ennustuksen ihmettä vuosien 1908-31 välillä" -nimisen teoksen mukaan
Suuri taistelu valon ja pimeyden välillä [1-2]
Soihtu ja miekka
Herran puhuttelussa
Profetian lahja : käytännöllinen opas sinulle, joka haluat oppia käyttämään profetoimisen lahjaa
Oulun profetiasta valmistuu tv-elokuva : heinoslaisuus kytekytyy myös nuorisokulttuurin murrokseen
