http://www.yso.fi/onto/yso/p3921 Junnila
Junnila Junnila Junnela
Joukkueen vetäjä
Kehitysyhteistyö vei ekonomin Afrikkaan
Robotit vuoristoradalla
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1944
Kokoomuksen oikeistosiiven häiriköt, Kekkonen ja vuoden 1973 poikkeuslaki : tutkimus Pentti Mäki-Hakolan ja Tuure Junnilan suhtautumisesta Kekkosen uudelleenvalitsemisen turvaavaan lakiin ja muihin Kekkosen valtakauden toimiin
Kysyvälle vastataan
JUKO : osa suomalaisen maatalouskonevalmistuksen historiaa
Vesilahden Junnilan kylän Marttilan suku : Maria Yrjöntyttären jälkeläiset
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 8, Albert Hämäläinen - Yrjö Jylhä
Kirjoitustaidoton runoniekka
Että pitikin sattua
Nuori konservatiivi : Tuure Junnila ja hänen poliittinen toimintansa vuoteen 1956
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Kirja-arvostelu
"Kulje omaa tietäsi ja anna ihmisten puhua" : Tuure Junnilan suhtautuminen Urho Kekkoseen 1951-1974
Vesilahden Junnilan kylän Marttilan suku : Matti Yrjönpojan jälkeläiset
Työ - elämän reunaehto
Folkloristi jo kapaloajoista alkaen?
Tuure Junnilan myrskyinen vuosisata
Vuoden kunnallislääkäri Seppo Junnila : "Myös kovista arvoista on pidettävä kiinni"
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 8, Albert Hämäläinen - Yrjö Jylhä
Kymmenottelu vaihtui sosiaaliseen kokemusurheiluun
Kotiliesi
Jämi-brändi kiiltäväksi ja yhteismarkkinointi vauhtiin
Elä tässä ja nyt
Voittajalapanen valmistui viimetipassa : Kempeleen seurakunnan lapasten suunnittelukilpailu ratkesi
Tieteelle uskollinen lääkäri hymyilee vaihtoehtohoidoille : "Osa harmitonta hoitamista, osa vakavaa huijausta"
Vesilahden Junnilan kylän Marttilan suku : Juho Yrjönpojan jälkeläiset
Toisinajatteleva kekkosen tasavallassa : Poliitikon ja pankkimiehen omakuva
Teräs-Kiekon tehomies kasvoi MM-tasolle
Jääkauden jälkeisissä suistomaissa piilee terveysriski : apulaisylilääkäri Seppo Junnila epäilee
Yksityishuvilasta leirien mansikkapaikaksi
Junnilan leirejä 50 vuotta
Kutsu kuulemaan julkista esitelmää jonka Teknillisen korkeakoulun kiinteistöliiketoiminnan professori Seppo Junnila pitää virkaanastujaisissaan toukokuun 5. päivänä 2009 klo 14.15 Teknillisen korkeakoulun päärakennuksen luentosalissa B.
Vesilahden Junnilan kylän Marttilan suku : Kirsti Yrjöntyttären jälkeläiset
Junnila, Tuure : leikekuori
Rukoushelmiä Junnilassa
Raila Junnila kirjaston apulaisjohtajaksi
Oikeistolainen : Tuure Junnilan elämäkerta
Junnila oli satumaisen kaunis
Jyri Junnila on valmentajan ihannepelaaja
Kymmenen kauheaa kysymystä eli hallituksen jäsenet lähikuvassa
Ilon ja aatteen vuodet
Puistolan hautausmaakilpailu
Vammaisille ja sairaille lapsille paremmat tukiverkostot lisäkustannuksitta
Mamma mia : kirja äidille
Junnila jälleen leijonapaitaan
1930-luku minun näkökulmastani
Palanen menneisyyttä Junnilanmäen kupeesta
Suomalaisen työn historiaa. Leivän tähden
Reposaaren Junnila
Tuure Junnilan idänpolitiikka
