http://www.yso.fi/onto/yso/p392 hoitomenetelmät
hoitomenetelmät hoitomenetelmät terapia hoitomuodot
Psykoterapeuttinen aikakauskirja 1 ; Allan S. [et al.] Johansson (toim.)
Avoimen haavan paikallishoito
Moksahoito?
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa opas optikoille karsastuksen eri hoitomuodoista. Koska oppaassa käsitellään asioita, jotka edellyttävät perustietoa aiheesta, on se tarkoitettu ensisijaisesti optikoille.    Opasta varten tehtiin kyselytutkimus optikoille, jonka perusteella opas pääosin valmistui. Oppaan aihetta rajattiin käsittelemään vain karsastuksen hoitomuotoja, jotta teemasta saatiin helposti lähestyttävä ja käytännönläheinen. Lisäksi aihealuetta päätettiin muokata jättämällä piilokarsastus eli foriat opinnäytetyön käsittelyn ulkopuolelle. Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin vain ilmeistä karsastusta ja keskityttiin lähinnä vain horisontaalisiin asentopoikkeamiin.    Kirjallinen raportti muodostuu teoriaosuudesta ja toiminnallisen osuuden analysoinnista. Teoriaosuudessa käsiteltiin kattavasti karsastuksen eri hoitomuodot, keskeisemmät käsitteet karsastukseen liittyen sekä silmien anatomiaa ja fysiologiaa. Esiteltiin seuraavat hoitomuodot: optinen korjaus, ortoptiset harjoitteet, kirurginen hoito, lääkitys ja botuliinihoito. Teoriaosuuden pohjalta muokattiin opas. Toiminnallisen osuuden analysoinnissa keskityttiin kyselytutkimuksen ja karsastusoppaan laatimisen käsittelyyn vaihe vaiheelta.    Kyselytutkimuksessa ilmeni, että kokemuksella on merkitystä karsastus- eli tropia-asiakkaan tutkimisessa ja hoitamisessa. Vähiten aikaa alalla toimineilla optikoilla (1 - 14 vuotta) oli kuitenkin myös taipumusta määrätä asianmukaista hoitoa. Yllättävää oli, että lisäkoulutus ei nostanut taipumusta tutkia tropia-asiakkaita. Kyselyyn vastanneiden kesken toivottiin lisää tietoa ortoptisista harjoitteista ja aikuisiän tropiakorjauksista. Heidän mielestään kaikki tieto on tarpeen ja kertaus on aina hyvästä. Mielipiteitä pyrittiin huomioimaan oppaan laatimisessa.
Neste- ja ravitsemushoito
Motivoiva haastattelu mielenterveyshäiriöpotilaiden hoidossa : Systemaattinen kirjallisuushaku
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli helpottaa tietoisuustaitoihin perehtyneen suomalaisen toimintaterapeutin mahdollisuutta ottaa tietoisuustaidot terapiakäyttöön. Opinnäytetyö selvittää, miten tietoisuustaitoja on käytetty toimintaterapian asiakastyössä. Siinä esitetään tietoa siitä, mitä tietoisuustaitoihin perustuvia menetelmiä on tutkittu toimintaterapiassa ja minkä asiakasryhmien parissa tutkimusta on tehty sekä arvioidaan tutkimusten näytön tasoa.     Opinnäytetyö toteutettiin integroituna kirjallisuuskatsauksena toimintaterapian kansainvälisistä artikkeleista. Löydettyjä tuloksia analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin mukaan teoriaohjaavasti kanadalaiseen toiminnallisuuden ja sitoutumisen malliin perustuen.     Tietoisuustaitoihin perustuvia menetelmiä on toimintaterapiassa tutkittu toistaiseksi vähän. Kaikki tutkimukset on tehty eri asiakasryhmille. MBSR-menetelmää (Mindfulness-Based Stress Reduction) on tutkittu eniten. Näiden tutkimusten perusteella näytön taso on pääosin heikkoa. Tietoisuustaitoharjoittelulla on vaikutusta kokonaisvaltaisesti ihmiseen; fyysisiä, kognitiivisia, affektiivisia ja henkisiä vaikutuksia oli havaittavissa. Myös toiminnan tasolle ulottuvia vaikutuksia saatiin. Lähes puolet tutkimuksista kertoi myös lisääntyneestä tai parantuneesta toiminnallisesta sitoutumisesta.     Tietoisuustaitojen harjoittamista päivittäisten toimintojen yhteydessä pidettiin muodollista meditaatiota helpompana harjoittelutapana ja sillä saavutettiin myös positiivisia vaikutuksia. Toimintaterapeutit soveltuisivat hyvin juuri vapaamuotoisemman tietoisuustaitoharjoittelun ohjaajiksi. Tietoisuustaitojen käyttö toimintaterapiassa näyttäisi perustellulta, mutta jatkotutkimuksia tarvitaan.
Hoito päihdeklinikalla
Intraosseaaliyhteys EZ-IO -laitteella hoitotason ensihoidossa  : Opetusmateriaali
Ratsastusterapia selkäydinvammaisen fysioterapian lisänä -tapaustutkimus
LPG - hoitojen mahdollisuudet : LPG - hoitoesitteen laatiminen
Tahdonvoimalla terveeksi : kuvitellut lääkevaikutukset
Fysioakustisen hoidon vaikutukset ikääntyneiden liikkumiskykyyn
Jooga astman hoitokeinoksi : alustava kokeilu ja sen arviointi
Parantamistaidon organon : teoksen "Organon der Heilkunst" 6. saksankielisen laitoksen (1842) suomennos
Kivunhoito Fast track -potilaan kokemana
Näyttöpäätetyön kuormituksen tasaaminen media-assistenttiopiskelijoilla
Keuhkoastman kotihoidon seuranta - osa omaehtoista sairaanhoitoa
”Juttelutuokioita saisi olla enemmän” –	Akuuttikatkaisuhoitopotilaiden mielipiteitä päihdehoitotyön auttamismenetelmien toteutumisesta
Terapeuttinen toiminta koululaisten ryhmäkuntoutuksessa
Hormonikierukka vuotohäiriöiden hoidossa
Atooppisen ihottuman hoitovaihtoehdot
Vulvodynian vaikutus naisen hyvinvointiin : opas potilaalle ja hänen kumppanilleen sekä ohjausmateriaali hoitohenkilökunnalle
Neurolyyttinen blokadi kivuliaiden neuroomien hoidossa
Kuntoutus : Vantaa
Akuuttihoito-opas
Anaalikarsinooman parantaminen säde- ja solunsalpaajahoidolla
Tiivistelmä.
Tehohoito-opas
Valkeen korvavalo vertaisarvioinnissa : tiedemaailmassa tutkimustulosten uskottavuus hankitaan vertaisarvioiduissa tiedelehdissä julkaistuilla artikkeleilla
Astmaatikkojen kokemuksia suolahuonehoidosta
Hematopoieettisten kasvutekijöiden kliinisiä käyttömahdollisuuksia
Itseä taputtelemalla paremmalle mielelle?
Terveys on käsissäsi : yksinkertainen tapa ylläpitää terveyttä : tavalliset hoitomenetelmät sanoin ja kuvin
Hengitän ja tunnen kehoni : Luova liike psykofyysisessä fysioterapiassa
Lokomat®Pro-kävelyrobotin käyttö osana aivoverenkiertohäiriöpotilaan fysioterapiaa : tapaustutkimus hemiplegiapotilaan kuntoutumisesta sairaalajakson aikana
Syöpää sairastavien potilaiden elämänlaatu virushoitokokeilun aikana
Kuolevan hyvä hoito
Vaietut kokemukset alkavat puhua : elokuvat terapeuttista voimaa etsitään
Suomalaisen lääkäriseura Duodecimin Käypä hoito-projekti
Nuoren anoreksiapotilaan hoidon jatkuvuus sairaalahoidon aikana
Tietokone ryhtyy tehohoitoon, mutta ei ilman ennakkoluuloja ja teknisiä vaikeuksia
Psykoterapeuttinen aikakauskirja 2 ; Allan S. [et al.] Johansson (toim.)
Lääkehoidon ja työdiagnoosin arvioiminen : laajennetun perustason sairaankuljetuksessa Kajaanissa
Metatarsalgiat jalkaterapiassa : opas ammattilaisille
Tietoisuustaitojen esittely Tampereen kaupungin depressiohoitajille
Tieteestä käytäntöön : systemaattiset kirjallisuuskatsaukset terveydenhuollossa
"Eilispäivää etsimässä" : tutkimus dementiapotilaiden hoitokäytännöistä terapeuttisessa yhteisössä
Polven toiminnalliset virheasennot : kansion laatiminen polven toiminnallisten virheasentojen tutkimiseen ja terapeuttiseen harjoitteluun
Keski-Suomen kasvatusneuvolan terapia-asiakkaista ja hoidon keskeyttäneistä
Sepelvaltimotaudin kajoavan hoidon vaikuttavuus : yhteenveto järjestelmällisistä kirjallisuuskatsauksista
Kääntyisinkö puoskarin puoleen
Lasten palovammojen hoito Mosambikissa : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
Lihavan aikuisen ohjaus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata lihavien aikuisten tuen ja ohjauksen menetelmiä painonhallinnassa. Tavoitteena oli, että kerättyä tietoa voivat hyödyntää terveysalan opiskelijat sekä hoitohenkilökunta. Aihe on ajankohtainen, sillä lihavuus on selkeästi lisääntynyt viime vuosikymmeninä. Työ toteutettiin kirjallisuuskatsauksen periaatteita soveltaen. Aineistonhaku aloitettiin syksyllä 2012 ja se tehtiin Cinahl, PubMed ja Medic tietokannoista. Lopullisilla tietokantahauilla saatiin 1670 artikkeliviitettä, joista 10 (N=10) tutkimusartikkelia valittiin työhön. Kaikki tutkimukset olivat kansainvälisiä. Valitsemiemme tutkimusten tuloksista ilmeni, että yleisesti interventioryhmät saavuttivat  parempia tuloksia painonpudotuksessa, itsesäätelyssä, motivoitumisessa sekä uusiin elämäntapoihin sitoutumisessa. Kokonaisvaltaisuus korostui ohjauksessa, huomiota ei tulisi keskittää pelkästään painon pudotukseen ja sen yllä pitämiseen vaan pyrkiä muuttamaan  käyttäytymismalleja ja keskittyä yhtälailla psyykkisiin kuin fyysisiin tekijöihin.
Syöpäpotilaan kivun hoito : opas potilaalle
Kuntoutus : Helsinki
Monimielinen masennus : arjen reseptejä elämäntaudin hoitoon
Laser voi pelastaa kaksoset : kohdunsisäinen sikiöhoito aloitettiin Oysin naistenklinikalla
"Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Elintoimintojen häiriöiden tunnistaminen ja hoito ovat lääkärin työn ydinosaamista. Peruselintoimintojen fysiologian ja patofysiologian tunteminen ja ymmärtäminen ovat lähtökohtia häiriöiden tunnistamiselle. Käsiteltäviä aiheita ovat potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta. Kirjassa kuvataan verenkiertovajauksen, hengitysvajauksen, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Sisältöä havainnollistavat kuvat ja tapausesimerkit. Tiivistelmät keskeisistä toimintaperiaatteista tukevat kirjan tietojen soveltamista käytännön työssä. Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirja toimii työn apuvälineenä kaikille peruselintoimintojen häiriöiden hoitoa toteuttaville lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille. Lääketieteen opiskelijoille teos soveltuu perusoppikirjaksi." -- (takakansi)
Neulanpistolla terveeksi
Voi hyvin
Paniikkihäiriön hoito : Potilaiden kokemuksia hoidosta
Hydrokefaluksen prevalenssi
Psori : psoriasiksen hoito-ohjeita
Mainiemen kuntoutumiskeskuksen korvaushoitoasiakkaiden kuntoutumisprosessi :  - dokumentoitujen asiakirjojen pohjalta
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
Kuka on Helge Lindroos? Ei puoskari, vaan parantaja
Antikoagulaatiohoidon kirjallisen omahoito-ohjeen kehittäminen hyvien kirjallisten ohjeiden suositusten mukaiseksi
Masto-hankkeen toimintaohjelma 2008-2011 : masennuksen ehkäisyyn ja masennuksesta aiheutuvan työkyvyttömyyden vähentämiseen tähtäävä hanke
Tietoisuustaitoihin perustuvat menetelmät toimintaterapiassa : kirjallisuuskatsaus
RENSYMPIS - tutkimuksen väliraportti : munuaisvaltimoiden denervaatio vs. lääkehoidon tehostaminen
Kiminkinen vastaa : 100 kysymystä lääkärille
Vanhemmat keskosen selviytymisen tukena
Naisten kokemuksia synnytyksestä ja vaihtoehtoisten hoitomuotojen käytöstä
Miten masennus vaikuttaa ihmisen elämään ja seksuaalisuuteen? : masennusta sairastavien potilaiden kokemuksia - "Ei voi muuta kuin sanoa, että masennus on vaikuttanut elämääni todella paljon."
Ryhmäkoherenssi työuupumuksen ryhmähoidon toimivuuden indikaattorina
Pentti Karvosen opiaattiriippuvuuden hoitomalli tieteellisen näytön valossa
CRPS  : Systemaattinen tutkimuskatsaus monimuotoiseen paikalliseen kipuoireyhtymään (CRPS) ja sen fysioterapiaan
Alkoholiongelmaisten rattijuoppojen hoitokokeilu
Painajainen ruokapöydässä : Alle 3-vuotiaiden lasten neurologisiin häiriöihin liittyvät syömisongelmat
Tanssi/liiketerapian tuntemus mielenterveysalan hoitoyksiköissä sekä psykiatrien ja psykologien keskuudessa Tampereen seudulla
Elämää masennuksen varjossa : Kokemuksia masennuksesta
Matalatehoisen laserterapian hoitavia vaikutuksia
Polio ja sen hoito : lyhyt opas
Ekspressiivinen taideterapiaprosessini : Kasvaminen terapeuttiseksi ohjaajaksi
Opinnäytetyöni oli projektityö, jonka tarkoitus oli tuottaa esite LPG - hoidoista. Työn tilasi Hyvinvointipalvelut ReAl fit, tuotteelle oli tilaus, koska suomenkielistä esitettä LPG - hoidoista ei ole saatavilla. Tulostavoitteena oli saada aikaan esite LPG- hoidoista. Laatutavoitteena oli, että esite on informatiivinen, helppolukuinen ja ulkoasultaan houkutteleva. Esitteessä oleva asiasisältö ja kuvat ovat luotettavia. Esitteen suunnittelu lähti käyntiin sisällön suunnittelulla. Sisältö on jaettu kahteen osaan, terapeuttisiin ja esteettisiin hoitoihin. Terapeuttisten hoitojen osa sisältää yleisimmät hoidot; lihas – ja faskiakäsittelyt, urheiluvammat ja palautuminen, kivunhoito, arpikudoksen hoito ja nestekiertoa parantava hoito. Esteettisten hoitojen osa sisältää rasvakudoksen ja selluliitin käsittelyt sekä kiinteyttävät kasvohoidot. Kuvituksessa käytin ennen ja jälkeen sarjahoidon otettuja kuvia. Esitettä arvioi Sotewa 2 – ryhmäläiset ja opettaja. Myös suullista ja kirjallista palautetta sain asiakkailtani. Projektin lopputuotoksena syntyi esite, joka havainnollistaa asiakkaalle LPG - hoitojen mahdollisuudet lyhyesti ja ytimekkäästi. Esite sisältää mahdollisimman vähän tekstiä, mutta kertoo kuvien avulla. Saadun palautteen perusteella esite arvioitiin toimivaksi ja selkeäksi, joka vastaa tilaajan asettamia tavoitteita. Opinnäytetyönä tehdyn esitteen tarkoituksena on helpottaa LPG – hoitojen esittelyä asiakkaille. Esitteestä hyötyy asiakas, saadessaan tietoa eri LPG – hoitomuodoista. Hyvinvointipalvelut ReAl fit hyötyy myös esitteestä, koska suomenkielistä esitettä LPG – hoidoista ei ole saatavilla. Projektin kehityshaasteena on tehdä esite hoitohenkilökunnalle, jossa käsitellään LPG – hoidon mahdollisuudet vaikeasti paranevan haavan hoidossa.
Haavojen ABC
Lääkkeetön kivunhoito : kirjallinen potilasopas
Spastisuus ja fysioterapia : Kirjallisuuskatsaus
Allasterapia osana neurologista kuntoutusta
"Tällasetkin asiat vaikuttaa" : psykoosien tarpeenmukainen hoito ja psykiatrien sisäinen keskustelu
Suomalaisen psykiatrian historiaa
Ahdistava, sietämätön kipu : uusia tuulia hoidossa
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan yläraajapainotteinen robottiavusteinen terapia : kirjallisuuskatsaus
Tarinan sairaalan psykiatrian poliklinikan  asiakkaiden kokemuksia Lifestyle Matters  -menetelmällä toteutetusta ryhmästä
"Palaset kohdalleen -hanke on Suomen Mielenterveysseuran vuosina 2011–2013 toiminut kehittämishanke, jonka tavoitteena oli edistää sitä, että laaja-alaisista vaikeuksista kärsivät, syrjäytymisvaarassa olevat nuoret saavat oikeinkohdennettua ja vaikuttavaa apua vaikeiden elämäntilanteidensa muuttamiseen. Hanke sai alkunsa havainnosta, että useat syrjäytymisvaarassa olevien nuorten kanssa työskentelevät kokevat työtapansa riittämättömiksi: nuori ei saa palvelujärjestelmän hajanaisuuden tai jonkin muun työn järjestämiseen tai sisältöön liittyvän seikan takia tarvitsemaansa apua. Siten kohderyhmä, joka kipeästi apua tarvitsee, on saanut ”mahdottoman autettavan” leiman. Tähän haasteeseen vastattiin Palaset kohdalleen -hankkeessa pilotoimalla MDFT-työtapaa (Multidimensional Family Therapy, Monimuotoinen perheterapia) Suomessa. MDFT on tieteellisissä tutkimuksissa havaittu vaikuttavaksi, joten hankkeen tavoitteena oli MDFT-työtavan käyttöön oton fasilitoinnin kautta antaa uudenlaisia työvälineitä syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamiseen. Hankkeessa koordinoitiin ja arvioitiin uuden työtavan käyttöön ottoa. Hankkeessa kerättiin myös tietoa MDFT-hoitoprosesseista ja työntekijöiden kokemuksista. Tietoa kerättiin myös koskien sitä, minkälaisia ongelmakohtia syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamisessa on. Tavoitteena oli arvioida pilotin tavoitteiden saavuttamista sekä pystyä konkreettisesti tunnistamaan, mitkä auttamistyöhön liittyvät tekijät ja sisällöt (riippumatta työskentelyn mallista) voivat auttaa pysäyttämään nuorten syrjäytymisen kierrettä." --
Musiikkiterapeuttinen tuokio : ryhmäopetustunti kehitysvammaisille
Paastoamalla terveeksi : paasto parannuskeinojen kuningas
Terapeutin toimintatavat ja asiakkaiden reaktiot kognitiivis-konstruktiivisessa ryhmäterapiassa
Korsettihoito : ohjaus-dvd nuorelle
Munasarjasyöpäpotilaan opas
Neurosonic®-matalataajuushoidon yhteys unen laatuun, verenpaineeseen ja sykkeeseen vanhusten palveluyksikössä
Onnistunko epäonnistumaan : tutkimus narkomaanien epäonnistumiskäyttäytymisestä
Markkinointisuunnitelma : Case: KTN-training
Uusia hoitoja autoimmuunisairauksiin
Iiris Lempivaaran levoton ja painava sydän
Yksilöllisempään verenpainetaudin hoitoon
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kipu on epämiellyttävä kokemus, joka liittyy kudosvaurioon tai sen uhkaan tai jota kuvataan kudosvaurion käsittein. Kroonisena kipua voidaan pitää, jos sen kesto ylittää kudosvaurion paranemiseen  tarvittavan ajan, joka on muutamasta viikosta 3 – 4 kuukauteen. Kipukokemus on moniulotteinen. Siihen nivoutuu aistimuksen lisäksi sekä tunne-elämä että älyllinen arviointi. Kipu on merkittävin potilaan toimintakyvyn ja elämänlaadun huonontaja. Kivun mittaaminen on vaikeaa, ja sen arvioinnissa on luotettava potilaan ilmoitukseen. Krooninen kipu on kansansairaus, josta kärsii joka viides aikuinen. Terveyskeskuskäynneistä jopa 40 prosenttia liittyy kivun hoitoon. Kivun hyvä hoito edellyttää luottamuksellista hoitosuhdetta omalääkärin kanssa ja toimivia hoitoketjuja perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välillä.  On tärkeää, että lääkäri ymmärtää kivunsäätelyjärjestelmän toimintaa. Kroonisen kivun hoidossa sovelletaan edelleen usein  suoraviivaista aistinfysiologista mallia, josta saattaa seurata tehotonta hoitoa ja kipuongelman pahenemista. Krooninen kipu tulisi hahmottaa kudosvauriosta riippumattomana oireyhtymänä, jossa liiallisesti herkistynyt kipurata synnyttää ja ylläpitää kipua itsenäisesti. Laadukkaan kivunhoidon tavoitteena on rauhoittaa epätasapainoon ajautunut kivunsäätelyjärjestelmä. Tämän oppaan tarkoituksena on koota yhteen kroonisen kivun hoitoon liittyvää tietoa etenkin perusterveydenhuollossa toimivien moniammatillisten tiimien tueksi. Opas täydentää Suomen Kivunhoidontutkimusyhdistys  ry:n aikaisemmin tuottamaa neuropaattisen kivun hoito-opasta. Oppaan lopussa on kirjallisuusluettelo niille, jotka haluavat paneutua perusteellisemmin tähän aihepiiriin. Opas on julkaistu yhteistyössä Suomen Kivuntutkimusyhdistys ry:n kanssa.
Vuorovaikutus itseään vahingoittavien potilaiden manualisoidussa hoidossa
Ihmeet tapahtuvat muille : lapsettomuuspäiväkirja
Tietoa aikuisten aivokasvaimista : aivokasvaimet ja niiden hoitomuodot : aivokasvainten neuropsykologiset vaikutukset : kun läheisellä on aivokasvain : mistä voi saada tukea?
Sairaanhoitajan kokemuksia satujen käytöstä lasten psykiatrisella osastolla
Valo korvassa hoitaa masennuksen : oululaiskeksintö vie fotoneja aivoihin kallon läpi
Onko fysioterapiamenetelmien limaa irrottavassa tehokkuudessa tutkitusti eroa kystistä fibroosia sairastavilla?
Koira-avusteinen terapia ja sen terveysvaikutukset lasten ja nuorten kuntoutuksessa
Yksilöllinen verenpainetaudin hoito 90-luvulla
Whiplash-vammojen fysioterapia : Kirjallisuuskatsaus
Turhaanko ne siellä mönkii : Potilasohje toukkahoidosta infektoituneen haavan hoitomuotona
Kroonisten haavojen hoidon osaaminen : Kyselytutkimus hoitohenkilökunnalle
Sappikivien liuotushoito
IS THE CHILD MALNOURISHED? A GUIDE FOR FIELDWORKERS TO HELP MALNOURISHED CHILDREN IN THEIR COMMUNITY  : Opaslehtinen Youth  with Disabilities Community Programmen yhteisötyöntekijöille Tansaniaan
Primaarinen pulmonaalihypertonia
INR-potilaiden sähköisen palvelun luominen
Sairaanhoitaja : Sairaanhoitaja-lehden eripainos vuonna 1999 julkaistuista haavahoitoartikkeleista
Hoitamattoman psykoosin keston yhteys ensikertaa psykoosiin sairastuneiden henkilöiden oireisiin, hoitoprosessiin ja psykososiaaliseen selviytymiseen
Selkäkivun leikkaushoito : [pääkirjoitus]
Haasteista ratkaisuihin - käytösoireet etenevien muistisairauksien hoidossa
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
ICPC-2 : perusterveydenhuollon kansainvälinen luokitus
Haavanhoito-opas Lapinlahden kunnan vanhuspalveluyksiköihin
Lihavuus
Syövän lääkehoidosta ei tingitä : kallis hinta ei estä uusien lääkkeiden käyttöä Oysin syöpäklinikalla
Infektoituneen leikkaushaavan hoito kirurgisilla  vuodeosastoilla
Kroonisen kivun hoito-opas
Ruusujen ja risujen taikaa
Hevosterapian merkitys henkisen hyvinvoinnin kuntoutuksessa
Suolistosyövän säde- ja lääkehoito
Akupainanta : sisäisen lapsen tukihoitona
Systeeminen ajattelu terapiassa
Kirjallisuuskatsaus kinesioteippauksen vaikutuksista impingement-syndrooman fysioterapiassa
Sydänleikkaus tutuksi : Sydänleikkaukseen tulevan potilaan ohjemateriaali
Kivunlievitysmenetelmät lasten sairaanhoidossa -systemaattinen kirjallisuuskatsaus.
Askarteluhoito
Kroonisen kivun ensitieto-opas
Pirkanmaan kasvatusneuvolan kouluikäisten lasten ja nuorten terapia
Kuvallinen haavan alipaineimuhoito-ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Haavanhoitoprosessi Valkeakosken sosiaali- ja terveyskeskuksessa. :  Potilaan ohjaus omahoitoon.
Elvytyksen Käypä hoito -suositus - projekti : koulutuspäivän järjestäminen ja sen vaikuttavuuden arviointi
Fibromyalgia - ratsastusterapia tehokkain kivunlievittäjä
Lapsuudessa kompleksisesti traumatisoituneiden kuntoutuksessa käytetyt fysioterapiamenetelmät
Peritoneaalidialyysi : potilasopas
Asumiskodissa asuvan AD/HD-nuoren hoitotyön auttamismenetelmät
Hiivakolpiitin hoitoaika lyhenee entisestään
Kinesioteippauksen vaikutukset olkapääkipuun : Kokeellinen tapaustutkimus
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Oys palkittiin dialyysihoidosta : satelliittiyksiköissä munuaispotilaat saavat hoitoa lähellä kotia
Anoreksiaa sairastavan nuoren hoitomenetelmät sairaalahoidossa
Perheterapian asema lastensuojelussa - teoreettis-empiirinen tutkimus Turun kaupungista
Psoriasis : diagnostiikka ja hoito
Itsehoito-opas : ohjeita kotona tapahtuvaan sairauksien ja olycksfalln hoitoon = Egenvård: direktiv för hemvård av sjukdomar och olycksfall
Kannattaako gliooman hoito temotsolomidilla?
"Jyrkin tarina" : esittelyvideo yhteisöhoidossa käytettävistä ryhmähoidoista
Terveys on kultaa kalliimpi
Medira : terveyden jäljillä : Turusta maailman turuille
Tilke.  : Terapeuttisen ilmaisun ja luovan leikin ohjausmenetelmä lapsille
"Mahdollisuuksia on monia, kun on luovuutta ja uskallusta" : musiikin käyttäminen toimintaterapiassa
Peikkojen hypyistä haltijan tanssiin
Seksuaalisesti hyväksikäytettyjen lasten ja nuorten hyväksikäyttäjien auttaminen : kirjallisuuskatsaus
Infektoituneen leikkaushaavan hoito kirurgisilla  vuodeosastoilla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Jorvin sairaalan kirurgisten vuodeosastojen hoitohenkilökunnan osaamista infektoituneen leikkaushaavan hoidossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa myöhemmin haavanhoitotuotteiden perehdytyksessä ja lisäkoulutuksessa  hyödynnettävää tietoa. Opinnäytetyö on osa Meilahden sairaalan teho-osastojen, kipupoliklinikan  ja Jorvin sairaalan kirurgisten vuodeosastojen projektia, jossa kehitetään potilasturvallisuutta  kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä.  Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, joka sisälsi sekä suljettuja että avoimia kysymyksiä. Aineisto kerättiin elosyyskuussa  2012 Jorvin kirurgisten vuodeosastojen hoitohenkilökunnalta kyselylomakkeella. Kyselylomakkeita jaettiin 50 ja vastausprosentiksi tuli 42 % (n=21). Vastaukset analysoitiin PASW Statistics 18-ohjelmalla käyttäen frekvenssejä ja ristiintaulukointia. Vastauksia  analysoitaessa vertailtiin etenkin jo saatua koulutusta koulutuksen tarpeeseen, sekä  työkokemuksen merkitystä infektoituneen leikkaushaavan tunnistamisen osaamisessa. Tulokset osoittivat, että hoitohenkilökunta kokee tarvitsevansa lisäkoulutusta haavanhoitotuotteista  riippumatta heidän koulutuksestaan tai työkokemuksestaan. Erityisesti koulutukseen  tulisi panostaa silloin, kun käyttöön otetaan uusi tuote. Tulosten perusteella suurin  osa hoitajista osaa tunnistaa leikkaushaavan infektion. Työn tuloksia voidaan hyödyntää  suunniteltaessa lisäkoulutusta kirurgisten vuodeosastojen henkilökunnalle ja suunniteltaessa  osaston haavanhoitotuotteiden valikoiman muutoksia.
Hassan Osman väittää: Ihminen on mineraalien armoilla
Atooppinen ekseema : Koulutuspäivä hoitomenetelmistä
Keuhkosyöpäpotilaan opas : keuhkosyöpä ja sen hoito : sairauden vaikutukset elämään : seksuaalisuus ja parisuhde
Luonto kuuluu kaikille : luontotoimintaa erityistä tukea tarvitseville lapsille ja heidän perheilleen
Elämän makuista elämää hoitoyksiköiden arkeen : Hoitohenkilökunnan kokemukset kulttuurin ja taiteen käytöstä muistisairaan hoitotyössä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata ja kehittää antikoagulaatiohoidon kirjallista omahoito-ohjetta hyvien kirjallisten ohjeiden suositusten mukaiseksi. Työssä tarkasteltiin Helsingin kaupungin sosiaali- ja terveysviraston käyttämää kirjallista varfariinipotilaille suunnattua omahoidon ohjausmateriaalia. Tarkoituksena oli kehittää materiaalista toimiva työväline käytännön hoitotyölle sekä saada siitä hyvien kirjallisten ohjeiden suositusten mukainen. Tavoitteena tässä työssä oli että tuotosta käytettäisiin käytännön hoitotyössä varfariinipotilaiden ohjauksessa heidän toteuttaessaan omahoitoa. Tavoitteena oli myös että uusi ohjevihko olisi hyvien kirjallisten ohjeiden mukainen. Tämä opinnäytetyö oli kehittämistyö, joka tehtiin yhteistyössä Helsingin kaupungin sosiaali- ja terveysviraston, Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan kanssa. Tämä opinnäytetyö tehtiin osana antikoagulaatiohoidon kehittämisprojektia, jonka tavoitteena on kehittää antikoagulaatiohoidolle turvallista mallia vahvistaen muun muassa potilaiden omahoitoa. Tämän opinnäytetyön tuotoksena muodostui uusi ohjevihko, joka tehtiin tutkittuun tieteelliseen tietoon perustuvien kirjallisten ohjeiden mukaisesti. Ohjevihko sisältää hyödyllistä käytännön tietoa muun muassa varfariinipotilaiden lääkkeen vaikutuksista ja annostelusta, ruokavaliosta sekä muista omahoidon kannalta merkittävistä asioista. Jatkokehittämishaasteena on testata ohjevihkoa omahoitoa toteuttavilla potilailla sekä arvioida sen vaikuttavuutta.
Haavanhoito-osaamisen kehittäminen Kalannin Palvelukeskuksessa
Lukivaikeusko terveydenhuollon asia? : korvatulehduksista kouluhaluttomuuteen, unihäiriöistä uupumiseen
Oulun huumehoitopaikat täynnä : opiaattiriippuvaisten korvaushoitopaikkoja Pohjois-Suomessa vähän
Tiivistelmä: Selvitimme opinnäytetyössämme osteopaattisen hoidon vaikuttavuutta niska- ja hartiaperäisissä kiputiloissa Neck Disability Index (NDI) -mittarilla arvioituna kokeellisessa tutkimusasetelmassa.  Tutkimushenkilöt valittiin Stadian sosiaali- ja terveysalalle huhtikuussa 2006 lähetetyn sähköpostikutsun vastausten perusteella. Tutkimukseen osallistumisen valintakriteerejä olivat niska- tai hartiakipu, jännityspäänsärky sekä 18-40 vuoden ikä. Halukkaista valitsimme 12 tutkimushenkilön tutkimusjoukon. Lopullisissa tutkimustuloksissa on huomioitu 11 tutkimushenkilön tulokset. Artikulaatiotekniikoita käytettiin kaula- ja rintarangan fasettinivelten mobilisointiin. Pehmytkudostekniikoita käytettiin CES (cervical erector spinae)- ja DES (dorsal erector spinae) -alueiden esihoitona. Manipulaatiotekniikoilla hoidettiin  rintarangan aliliikkuvia segmenttejä. MET-tekniikoilla pyrittiin vaikuttamaan CES-alueen lihasten tonukseen ja kaularangan kokonaisliikelaajuut   een.  Tutkimushenkilö täytti NDI-mittarin ennen ensimmäistä tutkimus- ja hoitokertaa sekä kolme päivää viimeisen hoitokerran jälkeen. NDI-mittareiden vastaukset pisteytettiin erillisiksi tuloksiksi ennen ja jälkeen hoitojen. Saatuja tuloksia vertailtiin keskenään yksittäisen tutkimushenkilön kohdalla. Tuloksia tarkasteltiin NDI-arvon prosentuaalisena muutoksena suhteessa alkutilanteeseen. NDI-mittarin osoittama niskahaitta-arvo laski yhdeksällä ja nousi kahdella tutkimushenkilöllä. Koko tutkimukseen osallistuneen ryhmän prosentuaalisen muutoksen keskiarvo oli -58,68   Tutkimustulosta voidaan pitää merkittävänä, mutta otannan ollessa näin pieni, emme pysty yleistämään tehtyjen hoitojen vaikuttavuutta. Tutkimuksen perusteella näyttäisi siltä, että DES-alueen lihaskivuista valitetaan vähän verrattuna saman alueen nikamatason löydöksiin. Löydösten pohjalta on mahdollista ajatella, että DES-alueen ylä- ja keskiosan segmentaariset dysfunktiot kompensoituvat CES-alueen lihaskipuin   a. Sen vuoksi ehdotamme rintarangan käsittelyn olevan hyväksyttävä vaihtoehto kaularangan manipulaatiolle sen samankaltaisten vaikutusten takia. Tämä ajattelumalli on myös käypähoitosuositusten mukainen. Jatkotutkimuksia kyseisestä aiheesta tarvitaan. Ehdotuksenamme jatkotutkimusten tutkimusasetelmalle on hoitaa ainoastaan rintarangan alueen dysfunktioita ja seurata sen suoria vaikutuksia kaularangan alueelle.
Green Care -tietopankin luonti : Tiedon keruu ja järjestely Virtuaalikylään
Syöpäkivun hoito-opas
Selkä kuntoon pienin askelin  : opas syvien vartalolihasten harjoittamiseen
Kasvojen suojeleminen : näkökulma terapeuttiseen allianssiin ja allianssikatkoksiin
Miten hoidon vaikutusta mitataan?
Osteopaattisen hoidon vaikuttavuus niska- ja hartiaperäisissä kiputiloissa : arviointi NDI-mittarilla
Karsastusta käsittelemässä : käsikirja optometristeille
Keskustelu lääketieteestä homeopaattisilla vastaanotoilla
Ohitusleikkaukseen ei jonoa Oysissa : varjoainekuvausta voi joutua odottamaan pisimmillään jopa viisi kuukautta
Mikä on terapiaa?
Elämän hallinnan ongelmien määrittelyt terapiakeskustelussa
Voice massage - hoidon vaikutus hyperfunktionaaliseen dysfoniaan
Vakautta vanhemmuuteen : ensitietoa ja keinoja lapsuuden kaltoinkohtelusta selviytyville vanhemmille
Terapeutin vastaanottavuuden merkitys asiakkaan ongelmallisen kokemuksen assimilaatiossa onnistuneessa ja epäonnistuneessa terapiaprosessissa
Kokemuksia dementia care mapping-havainnointimenetelmästä kehittämisen välineenä : hyvät ja vältettävät käytännöt dementiahoidossa
HENGITYSLAITEPOTILAAN SUOSITUSTEN MUKAINEN ASENTO- JA SUUNHOITO : Kanta-Hämeen sairaanhoitopiirin kuntayhtymän tehostetun hoidon osastolla
Haasteena hoitokäytäntöjen vaihtelu : [pääkirjoitus]
Lääkehoidon toteuttaminen PEG-letkun kautta : Opetusvideo virtuaaliseen oppimisympäristöön
Sielunhoitoterapia
Unia-sovelluksen kehittäminen : Vaikuta rauhoittumiseen ja rentoutumiseen
Alkoholiongelmaisen hoito : käypä-hoito-suositus
Monoklonaalisten vasta-aineiden muokkausmahdollisuudet ja vasta-aineiden käyttö terapiassa. 3-metyyli-indolivasta-aineiden seulonta laajasta synteettisestä kirjastosta faaginäyttötekniikkaa käyttäen
Puutarhaterapiatuokio vuodeosastolla
Klotsapiinia käyttävien asiakkaiden hoidon kehittäminen Hyvinkäällä
Lapsen tutkimukseen valmistaminen : Potilasohjeet gastro- ja kolonoskopia tutkimuksiin
Tuli, maa, vesi : hyvinvointia kiinalaisesta lääketieteestä
Kuvat tarinoiksi : Kuvakortit Niuvanniemen sairaalan nuoriso-osastolle
Psykoedukatiiviset menetelmät skitsofreniapotilaiden hoidollisissa ryhmissä : Kirjallisuuskatsaus
Kuntoutus-lehti kertoo ajankohtaista tietoa kuntoutuksen tutkimuksesta, menetelmistä, uusista innovaatioista sekä seuraa alan yhteiskunnallista keskustelua.
Terapeuttinen muutos sisäisen moninaisuuden näkökulmasta : ongelmallisten kokemusten assimilaatio ja eri kokemuksia edustavien sisäisten äänten väliset suhteet
Huimauksen uudet hoitomenetelmät
Tehopotilaan eka tunti -toimintaohje : Kriittisesti sairaan potilaan vastaanottotoiminnan kehittäminen toimintakorttien osalta Tampereen yliopistollisen sairaalan tehohoidon vastuualueella
Keskosen koskettaminen  : opas keskosten vanhemmille
"Siul on oikeus siun omiin tunteisiin" : terapisoitumisen kritiikistä
Koirien eturistisiteen leikkausmenetelmät uusiutuneet : onko vanhoista mihinkään?
Ihomelanooman hoito-ohjelma Tampereen yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueella
Kirjallisuuskatsaus fysioterapiamenetelmien vaikuttavuudesta lannerangan välilevytyrän konservatiivisessa hoidossa
Lihavan aikuisen ohjaus : painonhallintaa tukevat menetelmät
Alipaineimuhoito haavanhoitona  : opetusmateriaalia koululle
Osastotunti: SCIT-menetelmän käyttö skitsofrenian hoidossa
Vaikuttaako LymphaTouch-menetelmä penikkatautiin? : Määrällinen tutkimus asiakkaiden kokemuksista
Traumatologisen potilaan avoimen faskiotomiahaavan suositeltavat hoitokäytänteet Töölön sairaalan Traumatologisella tehovalvontaosastolla
Ihon osaava hoito
Räpin terapeuttinen käyttö : ohjaaminen ja inhimillisen kasvun tukeminen
Yleisimmät ekseemat ja niiden hoito  : Opas Kanta-Hämeen keskussairaalan ihotautipoliklinikan uusille työntekijöille ja opiskelijoille
Jalkapohjasilsan paikallishoitokokeilu
Peli poikki - virtuaalituki rahapeliongelmiin : kuvaus osallistujista ja kokemuksia hoitomuodosta
Kilpirauhassyöpää sairastavan potilaan hoito isotooppilääketieteen keinoin : Prosessikaavion tuottaminen kilpirauhassyövän radiojodihoidosta
Uusi työtapa nuorten monimuotoisiin ongelmiin : Multidimensional Family Therapy : kokemuksia MDFT:n mahdollisuuksista
Turpeesta apua moneen vaivaan : Harry Uosukainen kokosi kirjaksi tietoa turpeen hoitokäytöstä
Voimavarakeskeinen lähestymistapa päihdetyössä Hietalinna-yhteisön työntekijöiden kuvaamana
Terapia-käsite sosiaalityössä
Lannerangan välilevytyrä-potilaan fysioterapia osana konservatiivista hoitoa : kirjallisuuskatsaus
Lääkkeettömät hoitomuodot Harjamäen sairaalassa vuosina 1926 - 1952
Kotilieden lääkärikirja
Angina pectoris ja sen lääkehoito
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Teho- ja valvontahoitotyön opas
Sosiaalisten jännittäjien hallintakeinojen muutokset kognitiivis-konstruktivistisessa terapiassa
Kondyloomien hoito
Lapin lampolasta terveydenhoitotuotteeksi : Hoitava Villa - HOIVI -tutkimus- ja tuotekehityshanke
MEDSPEED-symposium : luentolyhennelmät
Diabeetikkoja omahoitajiksi ; Mukanaolo opettaa säännölliseksi
Laskimoperäisen säärihaavan itsehoito : hoito-opas potilaalle
Kostutustippa ja -suihke kuivasilmäisyyden hoitomenetelmänä : vertaileva kysely- ja mittaustutkimus nuorille aikuisille
EDS-potilaiden kokemuksia fysioterapiamenetelmistä
Milloin synnynnäinen kyyneltietukos tulisi avata?
Osallisuutta ja kasvua puutarhaterapian keinoin
Pakko-oireet ja OCD
TunteVa-menetelmän käyttö dementoituvien vanhusten disorientaation eri vaiheissa
Kelan Avoterapiastandardin mukainen kuntoutusyhteistyö ja kuntoutujan osallistaminen Pirkanmaan Erikoiskuntoutus Oy:ssä
Lasten selviytymisen tukeminen psykiatrisella osastolla auttamismenetelmien avulla : verkkomateriaalia itsenäiseen opiskeluun
"Ollaan jokainen itse taiteilija"  : Terapeuttisen temaattisen taiteita hyödyntävän ohjelman kokeilu Hoivakoti Kissanpäivissä
Sydämen muotoinen lahja elämälle : Ilpo Jaakola Pudasjärveltä on kolmassadas suomalainen, jonka rinnassa sykkii tuntemattomalta luovuttajalta siirretty sydän
Kansainvälisesti adoptoitujen alle 18-vuotiaiden lasten käyttämät terveys- ja terapiapal‎velut Suomessa‎ : Finado –tutkimuksen tuloksia
Verenpainetauti : diagnostiikan ja hoidon periaatteet ja niiden alueellinen toteuttaminen
Sähköistä paranemista
