http://www.yso.fi/onto/yso/p3923 ruumiinkulttuuri
ruumiinkulttuuri ruumiinkulttuuri
Elämän normittajat : instituutiot ja asiantuntijat oikeaa elämää etsimässä
Keho, minä ja kehonrakennus
Auto, poika ja uusi liikuntakulttuuri
Ruumiinkulttuuri kirjallisuudessa
Mieheyden ja kehonrakennuksen koettuja merkityksiä kehonrakennuksen ruumiinkulttuurisessa kontekstissa
Näkökulmia ruumiilliseen vanhenemiseen
Myöhäismodernia aikaa etsimässä
Kauneuden avain : kauneudenhoitoa ja ruumiinkulttuuria koskevia ohjeita
Täydellisen vartalon uskonto kehonrakennusalakulttuurissa
Tanssi sinisen pellon kaduilla : kokemuksia ja kohtaamisia Bluefieldsin kaupungissa Nicaraguassa
Ruumiin muokkaus performaationa
Modernin terveydenhoidon ruumiinkulttuurit
Ryhtilästä porealtaaseen : liikunnan henkisestä merkityksestä
TERVEYDEN JA ILON TÄHDEN : herrasväki liikkeellä Suomessa 1700- ja 1800-luvuilla
Isänmaan ja urheilu-uskon mies : Lauri Pihkala modernin urheiluaatteen esitaistelijana
Body vai äly?
Paradologia eli karkoituksia
Seksikäs liikunta hivelee katsojaa
Kiusatun ruumiin historiaa
Nuorten liikkumisen muuttuvat muodot, tilat ja tavoitteet
Ruumiiden merkit, ruumiiden liike
MODERNIN UNELMA : kuvia ja tunnelmia 1920-luvulta
Kuntosaliruumis : kappaleita nuorten aikuisten ruumiillisuuksista
Kansainvälinen liikuntahistorian seminaari : kuka pelkää mustaa miestä?
Body snatchers - käsiteruumis scifimaisemassa
Nykyajan sininen kukka : Olavi Paavolainen ja nykyaika
Minun kehoni, minun voimani : Taidekasvatus nuorten kehonkuvan vahvistamisessa Sinisellä Verstaalla
Hölkkääjästä tuli skeittaaja
Nyt liikutaan uudella tavalla
Tyttöjen ajatuksia ulkonäöstä ja mediasta
Isänmaan ja urheilu-uskon mies : Lauri Pihkala urheiluaatteen esitaistelijana
Saksalainen ruumiinkasvatus GutsMuthsista kansallissosialisteihin : epäpoliittinen isäntä vai poliittinen renki?
Kohti täydellistä vartaloa - kehonrakennuksen tulkinta alakulttuuri- ja uskontoteoreettisista lähtökohdista
Suomalainen maku : kulttuuripääoma, kulutus ja elämäntyylien sosiaalinen eriytyminen
Hölkkääjiä, sählääjiä, skeittaajia : opiskelijat ja nuoret liikunnanharrastajina, uuden liikuntakulttuurin edelläkävijöinä ja ruumiillisuuden muuttajina
Lumilautailun kulttuurinen merkityksenanto
Varttuvan sukupolven liikuttajat
FT Tapio Koski: Liikkuvaa ihmistä tarkasteltava kokonaisuutena
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä lihavuudesta ja laihuudesta
Vajaat ja ylettömät : maskuliinisuus ja miehen ruumis
Nykyaikaa etsimässä ; Suursiivous
Tähtien väliset viivat : esseitä identiteetistä
Odotuksen struktuurit ja populaari representaatio : fenomenologinen tutkielma sosiaalisista odotuksista ja niiden suhteesta populaarikulttuuriseen esittämiseen
Urheilu koneena vai osana vihreää liikettä?
Soihdut sammuu, kaikki väki nukkuu
Nainen omassa ruumiissaan
Uusi liikuntakulttuuri onkin vanhaa
Urheilevan ruumiin muisto
Paikallisen liikkumisen jatkuvuudet ja murrokset
Onko liikunta vain rasvaa rattaissa?
Ruumiin muokkaamisen nautinto kuntosalilla
Ruumiin kokemus - ihmisen peruskokemus
Kättely ja kättelemättä jättäminen : esimerkkejä politiikasta ja urheilusta
Voltti : taiteen ja urheilun kohtaamisia
Happihyppyjä 1920-luvun kulttuuri-ilmastossa
Suomalaisen kulttuurin erityispiirteitä
Koettu ruumis : tutkimus turkulaisten kuntosaliharrastuksesta
Fit : liikkuvan ihmisen lehti
Henning Eichberg potkii liikuntaa irti vanhasta : karnevaalijahti on alkanut
Kultivoituneen ihmisen synty
Loppuun riisuttu
Anja Kauranen kipittää maaliin
Ihan sieluun asti koski : naiset nuoruuden, kauneuden sekä henkisen ja ruumiillisen voiman vieraina Berliinissä 1936.
Ruumiinmuokkauksen tulo suomalaiseen liikuntakulttuuriin
Urheilevan ruumiin kaunokirjallisuutta
Uuteen liikuntakulttuuriin
Liikunnan naistutkimuksen haaste on ylpeä, kokeva naisruumis
Liikunnalla uudenlaiseen henkisyyteen
Kuntosali palveluna ja elämysten markkinoijana : etnografinen tutkimus pohjoissuomalaisesta kuntosalista
Kulttuurin moniottelijat : urheilevat kirjailijat
Rajoja ylittämässä : Marianne Pontan ja Hellerau-Laxenburgin metodi
Suomalaisen urheilukulttuurin synty ja kehityskaari vuoteen 1917
Kehollisesta sivistyksestä ja hyvästä elämästä : keskustelu Tapio Korjuksen kanssa liikunnan asemasta yhteiskunnassamme
Uushumanismi suomalaisessa voimistelukulttuurissa
Kylmä maraton : (urheilukirja)
Kenttien kutsu : tutkimus liikuntakulttuurin muutoksesta
VaPaUS voittaa?
Alastomat ja autuaat?
Mitä uutta liikuntakulttuurissa?
Menikö maitohapoille? : liikuntapoliittisen ylikunnon syyt ja uuden herkkyyden etsintä
Ruumis : kuri, himot ja narsismi
Haaveena suomen stadion : funktionalistinen urheiluareena ruumiinkulttuurin ja itsenäisyyden symbolina 1938
Paavo Nurmen pimitetty perintö
Urheilun aika ja paikka
'Me' ja 'muut' : kansallisen identiteetin rakentaminen vuosisadan alun urheilujournalismissa
Suhdekoodit : 6 avainta parempaan parisuhteeseen ja seksielämään
Saksalaisvaikutteet suomalaisessa sotilasvoimistelussa
Lääketiedettä vai kauneudenhoitoa? : esteettisen kirurgian markkinointiretoriikka yksityisten terveydenhuollon toimijoiden internetsivuilla
Liikuntaa harjoittavat ruumiit : kohti ruumiin ja urheilun uutta sosiaalitiedettä
Pyhät bodarit : yhteisöllisyys ja onni täydellisessä ruumiissa
Turistin ruumis
Possession retoriikka
Täydellinen minä? : rajat vaatimuksille
Poliitikko käyttää urheilua imagon rakentamiseen
Eleitä, ilmeitä, asentoja
Matkakirjeitä urheiluytimeen: "Mies se on hävinnytkin, vaikka niin saatanan huono"
Hyinen hurmio : avantouimarin käsikirja
Erään opetuskokeilun tarina
Liikkuvat subjektit, paikallinen tieto : tutkimuksia urheilusta, turismista ja sosiologiasta : väitöskirjan osatutkimukset
Ruumiillinen kasvatus Pohjois-Ameriikan Yhdysvalloissa
Ruumiillisuus ja sosiaalitieteet
Noitien hihitystä urheiluhallissa
Taiteellisen opinnäytetyön kirjallinen osio: Saksikäsi Edward : Liikkeellinen roolianalyysi
Nykyaikaa etsimässä : esseita ja pakinoita
Täydelliset naiset : ruumiillisuus, Jane Austen ja englantilainen kohteliaisuusdiskurssi 1760-1820
Terveyden ja ilon tähden : herrasväki liikkeellä Suomessa 1700- ja 1800-luvuilla
Vapaaehtoisten järjestöjen kehitys ruumiinkulttuurin alueella Suomessa v. 1856-1917
Liikuttaako suvaitsevaisuus? : tutkimus liikuntakulttuurin suvaitsevaisuudesta
Askelista kuviksi ja sanoiksi : juoksemisen ja luomisprosessin pohdintaa taiteellista ja performatiivista tutkimusta soveltaen
Lisää urheilevia kirjailijoita
Nykyaikaa etsimässä : esseitä ja pakinoita
Tiivistelmä.
Liikuntakulttuurin kolmiloikka : suoritus, terveys, kokemus
Urheilukirja
Kehona katsomossa
Vaihtoehtoinen liikuntakasvatus : satuttava seminaari
Keho kuin kone? : ruumiillinen ihminen mielen maailmoissa
Ruumiista kulttuurin kiintopiste
Peilin ääressä : elekielestä ruumiillisuuden ymmärtämiseen
Nikkariksi vai heavy-diggariksi? : nuorten ruumiillisuus
Liikkuvat subjektit, paikallinen tieto : tutkimuksia urheilusta, turismista ja sosiologiasta : väitöskirjan yhteenveto
Modernin unelma : kuvia ja tunnelmia 1920-luvulta / Tapio Onnela
Poliittista nudismia
Arjen säikeet : aikakuvia arkielämään, sivilisaatioon ja kansankulttuuriin / toimittanut Bo Lönnqvist ; [kirjoittajat Nina Sääskilahti ... et al.]
Urheilu on omistamisesta olemiseen
Urheilu, väkivalta, militarismi
