http://www.yso.fi/onto/yso/p3929 tehtävät
tehtävät tehtävät
Oulun johtajille jaettiin avaintehtävät : Kaupunginhallitus vahvisti kuluvan vuoden tavoitteet ykkösketjulle
Tilaajan ja urakoitsijan yhteistoiminta projektinjohtourakassa
Tiivistelmä: Linjasaneeraustuotannon tehtävien ja asiakirjapohjien kehittäminen ja vakiointi. Kaupungistuminen 1960 ja 1970 -luvuilla synnytti valtavan tarpeen rakentaa asuntoja   paljon ja nopeasti. Tällöin rakennettiin valtaosa Suomen asuinrakennuskannasta ja tämä   suuri yhteiskunnan rakennemuutos synnytti teollisin menetelmin rakennetut   kerrostalolähiöt. Nyt nämä rakennukset ovat tulleet peruskorjausikäänsä.   Korjausrakentamisen volyymi on noussut tasaisesti viimeisten 25 vuoden aikana, lukuun   ottamatta 1990-luvun lamaa. Putkistojen korjaustarve kolminkertaistui vuodesta 2000   vuoteen 2010 ja sen odotetaan edelleen kaksinkertaistuvan vuodesta 2010 vuoteen 2020.   Tutkimuksen tavoitteena oli kehittää NCC Rakennus Oy:n Korjaus- ja elinkaaripalvelut   yksikölle linjasaneeraukseen toimivat asiakirjapohjat, nykyisten uudispuolelle   suunniteltujen asiakirjapohjien ja toimintajärjestelmän menettelyjen pohjalta. Nykyiset   järjestelmässä olevat asiakirja pohjat on kehitetty uudisrakentamiseen, minkä vuoksi ne on   koettu sisällöltään raskaiksi linjasaneerauksissa, sekä niistä puuttuu korjausrakentamisen   erityispiirteitä.   Tutkimus tehtiin vertailemalla viiden eri NCC Rakennus Oy:n suorittaman   linjasaneerauskohteen asiakirjapohjia. Vertailussa keskityttiin asiakirjapohjien sisältöön,   rakenteeseen ja verrattiin niitä järjestelmässä oleviin uudisrakentamiselle suunniteltuihin   asiakirjapohjiin.   Tutkimuksen tuloksena syntyi ehdotukset linjasaneeraustuotannon asiakirjapohjiksi.   Asiakirjapohjissa otettiin huomioon linjasaneeraustuotannon erityispiirteet, kuten   purkutyöt, haitta-aineet, vanhat rakenteet, asukasturvallisuus ja viestintä. Pois jätettiin   uudispuolen rakennusvaiheita. Karsimista tehtiin kuitenkin hyvin harkiten, sillä jokainen   linjasaneerauskohde on omanlaisensa. Nykyään ja varsinkin tulevaisuudessa   lisärakentaminen peruskorjausten yhteydessä on yleistymässä. Myöskään yhtiön yhteisestä   toimintajärjestelmästä ei saanut poiketa liikaa. Monen palaveri- ja kokouspöytäkirjan   ongelmana oli niukka kirjoitustila ja epäkäytännöllisyys, joita parannettiin. Lisäksi tehtiin   ehdotuksia vapaaehtoisuudesta järjestelmässä sitoviksi määritellyistä menettelyistä ja   asiakirjoista, joita ei voida hyödyntää linjasaneerauksissa samalla tavalla kuin   uudisrakentamisessa. Lisäksi tehtiin muita parannusehdotuksia toimintajärjestelmään, sillä   yksi syy järjestelmän pohjien käyttämättömyyteen oli toimintajärjestelmän kankeus.   Kehitysehdotuksia tehtiin myös asiakirjojen hyödyntämisestä tablettien käytössä.
Media smart : mainonnan lukutaito-ohjelma
Lääketieteen alan opiskelijavalinta 2000 : tehtävät = Urvalet av studerande för området medicin 1999 : uppgifter
Matematiikan esimerkkikirja. IV : Ylioppilastehtävät 1947-1963
Tietotekniikaopetusta sähköttömänä päivänä
Sairaanhoidon alkeet
Todennäköisyyslaskennan haasteet lukio-opetuksessa
Pierre-Louis ja 21 muuta : ei tosiaankaan liian vakava matkakirja
Yhteiskuntatieteen uudistuttava ja avattava silmänsä
Työtehtäviä talotekniikan työelämään tutustujille
Paperirulla eli aritmeettinen jono ja likimääräisyys
Yliopistosivistyneistön asema ja tehtävät yhteiskunnassa
Sosiologian kriittinen potentiaali ja tieteen arvovapaus
Synnytyksen jälkitarkastus tehtäväsiirtona lääkäreiltä hoitajille : Terveydenhoitajien ja kätilöiden kokemuksia
Kehittyvä kirjanpitotaito. Harjoituskirjan ratkaisut
Testitehtävien laadinta osana opettajien työtä
Hoksotin : hauska huomiokykypeli
Korkeakouluhallinto : johtaminen, talous ja politiikka
Puuttuva tähti -peli
Kadettiupseeri ja kansainväliset tehtävät - kurkistus muistelojen arkkuun
Juuson π-härveli
Biologian tehtävät vuoden 1996 reaalikokeessa - jälkipuintia
Esimiehen tehtävät sekä oikeudelliset vastuut ja velvollisuudet
Talven taikaa : talvinen luonto elämysten, tutkimisen ja leikkien aarreaittana
Kärkimiehen rooli projektissa ja käyttöönottomittaukset
Aikuiskouluttajan työ : aikuiskouluttajan pedagogisista opinnoista valmistuneiden ajatuksia työstään ja koulutuksestaan
Kuka lasta kasvattaa? : vanhemmuuden ja yhteiskunnallisen kasvatuksen suhde vanhempien puheessa
Ihmiselon ihanuus ja kurjuus : Oulun järjestyspoliisin radioauton yhden illan kokemusten valossa
Ohjaajana Afganistanissa - johtajuutta ohjattavan kautta
Kontrollitehtävien käyttö toiminnanohjauksen arvioinnissa
Koritehtävät : toiminnan ohjauksen, omatoimisuuden ja oppimisen tueksi. 1
Tehtäväkirjojen ja -monisteiden rooli esiopetuksessa
Opin itse. 2
Tehtäväsuunnittelu
Kasvitiedettä
Tuotepäällikön pelastuspakkaus
Onks yhteistä todellisuutta? : liikuntajärjestöjen rakenneuudistus 2009-2012
Peruskoulun tehtävät Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa
Puolustusministeriön sihteerien mielipiteet ja kokemukset ulkoisesta henkilökierrosta
Ostoesimiehenä Metsäliitossa
Matematiikan harjoitustehtäviä : etupäässä lukioluokkia varten
Tehtävä- ja vuorovaikutustaitojen arviointi Hankittujen taitojen viitekehyksen mukaan : Opaskansio toimintaterapeuteille
Tehtävä- ja vuorovaikutustaitojen arviointi Hankittujen taitojen viitekehyksen mukaan : opaskansio toimintaterapeuteille
Unkarilaisia matikkapähkinöitä
Nuorten ongelmakirja
Lehden luvut jakoon : Soveltavia sanomalehtitehtäviä matematiikkaan perusopetuksen 6-9 vuosiluokille
Yliopito suunnannäyttäjänä
Tilintarkastuksen  perusteet. Harjoitustehtävien ratkaisut
Sähköopin tehtäväkokoelma
Kukolla kuuhun ja muita tarinoita : kokoelmatehtäviä
Tukioppilastoiminnalla on merkitystä
Tietokirjailija ja ympäristön muutos
Tiivistelmä: Betonielementtirakenteisen asuinkerrostalon talvirungon tehtäväsuunnittelu. Tämä insinöörityö toteutettiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisyksikölle. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja kehittää asuinkerrostalokohteen betonielementtien asennustyötä talvioloissa. Tavoitteena oli luoda tehtäväsuunnitelma talvella tehtävästä betonielementtien asennuksesta huomioimalla talven vaikutus mm. aikatauluun, betonin valintaan,   lämmitykseen ja työturvallisuuteen. Tämän työn CASE-kohteena toimi Keravan Tervaspuu.  Työ toteutettiin seuraamalla esimerkkikohteen elementtiasennusta ja työn edistymistä.   Työssä käytettiin Rakennustieto Oy:n tietokantaa, Rudus Oy:n tarjoamaa tietoa betoneista,   internet lähteitä sekä koulun kurssitarjonnan oppimateriaaleja. Myös työmaalla tapahtuva   keskustelu ja oma pohdinta toimivat tietolähteenä tälle työlle.   Tehtäväsuunnitelma laadittiin NCC:n TESU-pohjaan, joka löytyy tämän raportin liitteistä.   Raportti itsessään muodostui myös eräänlaiseksi laajaksi tehtäväsuunnitelmaksi (kappaleet (2-4). Tehtäväsuunnitelma muodostui CASE-kohteen runkotyövaiheesta. TESU laadittiin kohdekohtaiseksi, mutta se on tarkoitettu toimimaan tietolähteenä ja esimerkkinä myös   muille kohteille.   Insinöörityössä esitettiin betonielementtien asennustyövaihetta sekä sen menekkitietoja.   Menekkitietoja verrattiin CASE-kohteen toteutuneisiin menekkeihin. Lisäksi työssä esitettiin   talviolojen vaikuttamia tekijöitä aikatauluun ja vertailtiin niitä CASE-kohteen aikatauluihin.   Työssä kerrottiin teoriaa saumavaluissa yleisimmin käytetyistä betonilaaduista sekä niiden   soveltuvuudesta talvioloihin. Myös yleisimmin käytetyistä lämmitysmuodoista kerrottiin   sekä niiden aikaan saamia kustannuksia vertailtiin. CASE-kohteen työmaan lämmityssuunnitelma laadittiin osana tätä insinöörityötä.   Insinöörityön tuloksena havaittiin, että talvella tehtävälle betonielementtirungolle on monia   toteutustapoja lämmitysmenetelmän ja betonimassan valinnan suhteen. Eri toteutustavat   ja niiden yhdistelmät vaikuttavat kohteen kustannuksiin nostavasti tai laskevasti. Kaikista   tärkeintä on huolellinen ja riittävän ajoissa toteutettu ennakkosuunnittelu sekä työmaan   ominaisuudet että kohteen aikataulu yksilökohtaisesti huomioiden.
Sairaanhoitajan ammatillinen osaaminen perusterveydenhuollon vastaanotolla
Fyysikoita "paperitöissä"
As. Oy Oulun Resiinan tuotannonsuunnittelu
Työvaiheen johtaminen
Ei Salo ollut mikään salonkien keidas : millainen on Taina Myllyharjun näköinen museo
Etsivätoimisto Mysteeri ja Pyhän Birman safiiri
Madonluvut : matemaattisia [seikkailuja] sekoiluja
Työtehtäviä rakennusalan työelämään tutustujille
Ensiaskelmia ammatilliseen koulutukseen : koulutuskokeilutehtävät opiskelijoiden valmiuksien arvioinnissa valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa
Lasten uusi kuvakartasto
Laskennon koetehtäviä selityksineen : aputeos teknillisiin kouluihin, seminaareihin sekä metsä- ja sahateollisuuskouluihin pyrkiville
Terveyskeskuspsykologin työnkuva 2000-luvun alussa : lastenneuvolasta aikuisvastaanottoon
Tehtäväsuunnitelman vaateet ja kehittäminen
Kilpailumatematiikkaa
Julkisivutyön suunnittelu ja aikataulutus
Ensiaskelmia ammatilliseen koulutukseen - koulutuskokeilutehtävät opiskelijoiden valmiuksien arvioinnissa valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa
Tilintarkastaja asiantuntijana
Saharan aavikolta Novellikahvilaan : yleisten kirjastojen oheistapahtumien kartoitus
Kunnallisen nuorisotyön perustehtävää selvittämässä : argumentteja nuorisotoimen tehtävien rajoista
Betonielementtirakenteisen asuinkerrostalon talvirungon tehtäväsuunnittelu
Työvoimatoimistoista tulee TE-toimistoja syksyllä
SOIL : Sosiaalihuollon tehtävärakennemalli
Matematiikan pitkä peruskurssi. 1-6, Harjoitustehtävien tulokset
Tavoitearvio tehtäväsuunnittelun pohjana
Tilintarkastajien valvonnan rajat
Mennen tullen
HAETAAN TUOTTAJAA : Näkökulma kulttuurituottajuuteen rekrytointi-ilmoitusten kautta
Hoitotyönjohtamisen juuria etsimässä
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt [Talentum Fokus]
Kirkkomme missio ja kehittyvä yhteiskuntamme
Pusuja ja pulmia : Reuhurinteen ala-aste
Tietohallinnon organisointi, tehtävät, palvelun toimivuus ja kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Toimeentulotukikokeilu 1995-1996. 2 osaraportti
Kuka hoksaa? : 60 pähkinää purtavaksi
Kemia ja biokemia 2008 : kemian teoria ja harjoitustehtävät 2008
Kevytrakenteisen ulkoseinän kosteudenhallinnan kehittäminen
Opettajan ohjauskäytäntöjen yhteydet 3. luokan oppilaiden lukutaitoon ja tehtäväkohtaiseen motivaatioon
Asunto-osakeyhtiön hallituksen jäsenyys
Joulupähkinöitä : kolmas sikermä palkintokilpailuja, pelejä y.m. puhdeaskartelua
Ammattikunnan tehtävistä ja vastuusta
Toimeentulotuen siirrosta Kelalle lisäselvityksiä?
Kuntakirja : uudistusajatuksia
Kortti-, kolikko- ja avainarvoituksia
Isän ja lapsen yhteinen arki - yhdessäoloa, osallistumista ja jakamista
Pieni YK-kirja : tietoa, taitoa ja toimintaa 5-8-vuotiaille
Matematiikan esimerkkikirja. III : Ylioppilastehtävät 1935-1950
Suomen edunvalvontaoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Matematiikan taidot ja niihin yhteydessä olevat motivationaaliset tekijät
Kasvien keräys on hauskaa
Kunnallispolitikan tehtävistä
Suun terveydenhuollon ATK-järjestelmä ja järjestelmänvalvojan perehdytyskansio : Lahden sosiaali- ja terveysvirastolle
Tieteellinen sivistys : kamppailua näkyvyydestä, maineesta ja paremmuudesta?
Ulkoistusta
Sosiologian kaksi lupausta
Osastonhoitajan tehtävät ja yksilövastuinen hoitotyö
Vantaan käräjäoikeuden yleiskanslian työtehtävät
Oppilaan roolin ja toimijuuden tarkastelua kahden eriaikaisen äidinkielen oppikirjan tehtävänannoista
Sata vuotta toistoa : liikunnan asemointi ja argumentointi suomalaisessa liikuntapolitiikassa vuosina 1909-2013
Asunto Oy Oulun Resiinan tuotannon suunnittelu
Tieto & taito & temppu -peli
Sivistystyö sopeuttamisen ja voimaannuttamisen ristipaineessa
Sähköpätevyystutkinnon tehtäväkokoelma
Opinnäytetyössä tehdään YIT Rakennus Oy Infrapalveluiden työmaalle toimintajärjestelmän mukainen tehtäväsuunnitelma. Työssä arvioidaan toimintajärjestelmän tehtäväsuunnitteluun tarvittavien lomakkeiden toimivuus ja pyrittiin kehittämään niitä. Opinnäytetyössä lähestytään tehtäväsuunnittelua kustannusten kautta, jolloin ennen työn tai tehtävän alkua luodaan tehtävälle kustannusarviosta tarkennettu tavoitearvio. Tehtäväsuunnitelmaan kuuluvassa tavoitearviossa tarkistetaan kustannustiedot ja ryhmitellään kustannusarvionimikkeet tarkkailunimikkeiksi. Tavoitearvio muodostaa toteutukselle hyvän suoritustason mukaisen tulossuodatuksen. Tehtäväsuunnitelmaa tehtäessä otetaan huomioon työn eri toteutusmahdollisuudet niin rakentamisen kuin materiaalien osalta. Tutustumalla suunnitelmiin ja työselostuksiin yksityiskohtaisesti pystytään reagoimaan riittävän ajoissa mahdollisiin ongelmakohtiin, jolloin voidaan saavuttamaan hankkeelle asetetut tavoitteet ja vaatimukset. Kustannusten toteutumiseen pystytään vaikuttamaan ennen tehtävän aloitusta kustannusvertailussa. Työvaiheen aikana kustannusseurannan avulla pystytään ennustamaan tulosta työvaiheen loppuun.
Osakeyhtiön hallituksen ja johdon vastuu [Talentum- verkkokirjahylly]
"Nyt huomio tännepäin!" : opettajien puuttuminen oppilaiden ei-toivottuun käyttäytymiseen alkuopetuksen tehtävänantotilanteissa
Koulutuksen arviointikeskus tuottaa tutkimustietoa kehitystyöhön ja päätöksentekoon
Eräs vanha kilpailutehtävä yleistyksineen
Sigma- lääkelaskennan oppimisympäristö : kehittämistarpeet ja hyödyntämismahdollisuudet farmasian peruskoulutuksessa
Ihminen, työ ja oppiminen : Kuinka koulutus vaikuttaa työn kokemiseen?
Lääketieteen alan opiskelijavalinta 1999 : tehtävät = Urvalet av studerande för området medicin 1999 : uppgifter
Museo suljettu?
Hoitotason ensihoitoyksikön käyttö Kainuussa
Kansanopistojen tehtävät Suomen koulutuskentällä : tutkimus kansanopistojen tehtävistä ja ominaispiirteistä Turun kristillisellä opistolla
Hallitseeko ylioppilaskokelas pitkän matematiikan? : pitkän matematiikan tehtävien aihealuejaottelua ja tehtäväkohtaisten pisteiden analysointia
Matematiikan sanallisten tehtävien ratkaisutaidon kehittäminen ääneen ajattelun -menetelmän avulla
Johtajien näkemykset laskentainformaatiosta : tuottajan ja käyttäjän näkökulma = Managers ́views of accounting information : the producerś and the userś perspective
Mallista vai mielikuvituksesta? : opettajan tehtävänannon vaikutus perusasteen oppilaiden luovuuden kehittymiseen kuvataiteessa peruskoulun vuosiluokilla 3-6
Monimerkkikorjaamon takuukorjausprosessi
Tiimioppiminen hierarkkisen organisaation johtoryhmässä
Kulttuuriväki huolissaan Oulun taidemuseon linjasta
Kauppakorkeakoulun pääsykoetehtävät 1992-1998
Hyvä hallitustyö
Opas tehtävien ja työnjakojen muutoksista on laadittu tueksi palvelutuotannon kehittämiseen. Oppaassa on kerrottu tehtävien ja työnjakojen muutostrendeistä sekä viime vuosina jo toteutetuista muutoksista. Samalla on nostettu esille asioita, joita muutosprosessissa on otettava huomioon. Opas sisältää ohjeita erityisesti terveydenhuollon tehtäväuudistuksiin, mutta sitä voidaan käyttää myös muilla sektoreilla. Opas on laadittu yhteistyössä KT:n ja pääsopijajärjestöjen kesken.
Kunnan tehtävät kotiseututyön toteuttamisessa
Tarkastelen lain määrittämiä yliopiston päätehtäviä, jotka eivät muuttuneet uuden yliopistolain myötä vuonna 2010. Painotan, että lain antamia tehtäviä täytyy aktiivisesti tulkita yliopistojen käytännön toiminnassa ja että tulkinnat vaikuttavat lakia suoremmin siihen, millaisiksi yliopistot muodostuvat. Erityisesti alleviivaan, ettei ole lainkaan itsestään selvää, milloin voidaan todeta, että tehtävät on täytetty.
Matemaattista ajanvietettä : 184 matemaattista tehtävää vastauksineen
Edistä, anna ja kasvata - lain määrittämät yliopistojen tehtävät yliopistolaisen arjessa
Kolmas tehtävä ja neljäs valtiomahti : uusi yliopistolaki ja yliopiston rooli yhteiskunnassa julkisen keskustelun kohteena 2008-2009
Sanalliset tehtävät peruskoulun viidennellä luokalla : humorististen tehtävien ymmärtäminen ja realistisuus
Perehdytysohjelma Kangaslammin palvelukeskukselle
Palkitseva palkka : työntekijöiden arvio uudesta palkkausjärjestelmästä ja palkkaan vaikuttavista tekijöistä, esimerkkiryhmänä kuntasektorilla työtä tekevät toimintaterapeutit
Tiivistelmä: Tietohallinnon organisointi, tehtävät, palvelun toimivuus ja kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa.
Käyttäytymistieteet ja yliopiston kolmas tehtävä
Ensimmäinen tietopelini
Oikeuslaitos
ELY-keskusten ympäristö ja luonnonvarat -vastuualueen tehtävien järjestämisvaihtoehdot
Yritysverotus ja tilinpäätössuunnittelu. Ratkaisut
Oppilaiden tehtävää välttävän strategian yhteydet sosiaalisiin ja akateemisiin taitoihin sekä ohjaussuhteeseen
Sihteeri vai assistentti : ammattinimekkeet ja työtehtävät ennen ja nyt
Kauhallinen vastaretoriikkaa
Opettajien perustehtäväkäsitykset osana peruskoulun kehittämistä
Vastaavan työnjohtajan toimenkuva ja työvälineet linjasaneerausprojektissa
Matemaatikko sivistystyössä
Saharan aavikolta Novellikahvilaan : Yleisten kirjastojen oheistapahtumien kartoitus
Rintamapappi
Muutoksen tuulet : pääkirjoitus
Osapuolten tehtävät ja vastuut kiinteistön huoltokirjan koonnissa ja huoltokirjan koordinoijan tehtävien tarjousmatriisi
Tehtäväsiirrot lääkäreiltä sairaanhoitajille - hoitajien kokemana : "On ne siirtyny joo lääkärit teki ne ennen"
Linjasaneeraustuotannon tehtävien ja asiakirjapohjien kehittäminen ja vakiointi
Laitoshuollon tehtävää ja asemaa kehitysvammahuollossa selvittävän työryhmän raportti
Millaisia dialogeja kuvatehtävä tuottaa? : suomi toisena kielenä -opiskelijoiden dialogien tarkastelua keskusteluanalyysin keinoin
Kysymyksiä kriisinhallinnasta : maavoimien henkilöstöpäällikkö, eversti Timo Mustaniemen haastattelu
Tiivistelmä.
Mikrotuki organisaatiossa
Toimivaan työnjakoon! : tehtävien ja työnjakojen muutokset terveydenhuollossa
Tehtäväkansio ympäristönhoitajan matematiikan opetukseen erityisopetuksessa
Lauantaishakkia : 363 Suomen Sosialidemokraatissa julkaistua tehtäväshakkipalstaa 24.12.1964-31.12.1971
Inhimillistä matematiikkaa : katsaus kolmen viidennen luokan matematiikan oppikirjan geometriaosuuksiin
Helsingin yliopiston kirjastosta  Kansalliskirjastoksi - Kansalliskirjaston palvelutehtävä  laajenee
Tiivistelmän laatimisesta
Puun ja kuoren välissä : hoitotyön johtajan tehtävät ja asema
Kiintorasti- ja tehtävärastiratojen suunnittelu ja toteutus Rovaniemelle Hirvaan opetusmetsään
Suunnitelmien ja ohjelmien ympäristövaikutusten arviointi ELY-keskuksissa : SOVA-tehtävien hoitamisen nykytilanne ja kehittämistarpeet
Kirjastojen tehtävästä yhteisessä kulttuuririntamassa
Poliisin tehtävien siirtämisestä
Yliopiston jokapäiväinen elämä
Ilmaoperaatiopäällikkönä Afganistanissa : ilmaoperaation johtaminen monikansallisessa esikunnassa
Paw Patrol = Ryhmä Hau
Yleisten kielitutkintojen laatijoiden käsityksiä kielestä ja tehtävien laadinnasta
Kemisti : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
