http://www.yso.fi/onto/yso/p3928 kotitehtävät
kotitehtävät kotitehtävät läksyt
Lastenkoti - laitos kotina : lastensuojelulaitoksessa asuneiden nuorten käsityksiä perheestä ja kodista
Juoksuohjelmista karttamerkkeihin : liikunnan kotitehtävät Ranuan yläkoulussa
Neropatin päiväkirja. 11, Syteen tai saveen
Kotitehtävät neljäsluokkalaisten oppilaiden kokemina
Liikuntaläksykokeilu yläkoulun valinnaiskurssilla
Viikoittaiset kotitehtävät oppimisen tukena
Luokanopettajien antamat merkitykset kotitehtäville osana opetustyötään
Kotitehtävät ja oppilaan itseohjautuvuus
Läksyt ovat lapsen työtä
Muuttuuko varhaiskasvatustyö päiväkodeissa - ja mihin suuntaan?
Saarijärven joulu 2008
Varhaiskasvattajat arvioivat työtään : itsearvioinnin ja sen nykytilan tarkastelua mahdollisuutena
Kuka lasta kasvattaa? : vanhemmuuden ja yhteiskunnallisen kasvatuksen suhde vanhempien puheessa
Kotona koulussa : kotitehtävien tekeminen yhdessä vanhemman kanssa ja itsenäisesti
Kotitalousopetuksen käytännön kotitehtävät kodin ja koulun yhteistyömuotona
Kodin kielellisen ympäristön yhteys lapsen lukutaitoon ensimmäisellä luokalla
Metsämökki : Grimmin veljesten satu
Lasten ilo tuo ilon itsellekin
Luokanopettajien näkemyksiä kotitehtävien roolista oppimisprosessissa
Suomen Punaisen Ristin LäksyHelppi : lasten ja opettajien näkemyksiä kerhojen toiminnasta
Kotiläksyjä koulunsa käyneille
Riki ja susivaara
Lukiolaisten ajankäyttö ja työmäärä = Time-budget and work load of upper secondary school students
Omahoitajan uudistetut tehtävät Kangasniemen vanhainkodissa
Koulukoti muutoksessa : Selvitys koulukotien asemasta ja tehtävästä
Kodista muuttamisen yhteys lapsuuden toimintastrategioihin ja varhaisaikuisuuden kehitystehtäviin
Eläimiä : mitkä kuuluvat yhteen?
Tekisin enemmän kotitehtäviä : insinööriopiskelijoiden ajankäyttö ja oppiminen. Osa 2, Seurantatutkimus
Alakoululaisen motivaatio-orientaatiot ja emootiot läksyjentekotilanteessa
Hoitamisen taitokirja : tehtäviä hoitotyön käytännöstä
Päiväkodit tukevat lastensuojelua hoitamalla oman perustehtävänsä
Opinnäytetyö liikunnan kotitehtävistä
Työtapojen yhteydestä oppimistuloksiin ja läksynkuulustelumuodon yhteydestä läksynlukuaikoihin
Läksypiirin merkitys nuorelle
Peruskoulun oppilaiden kotitehtävien suorittamiseen liittyviä tekijöitä
Vanhemman lapsensa kanssa viettämän ajan yhteys lapsen koulutaitoihin ensimmäisellä luokalla
Kotitehtävien merkitys ja opettajan motivointikeinot kotitehtävien tekemiseen 2. luokalla
Oppikouluopetukseen liittyvistä kotitehtävistä erityisesti ajan käyttöä silmällä pitäen
Riki ja Lotikonkellarin aarre
Saarijärven joulu 2002
Video opetuksen tukena
Läksyttää
"Laitetaan kotitehtävät" : kotitehtävien antaminen ja vastaanottaminen osa-aikaisessa erityisopetuksessa
Matematiikan viikkotehtävät peruskoulun yhdeksännellä vuosiluokalla
Saarijärven joulu 1999
"Niistä voi saada työtä ja apua ja oppii..." : tapaustutkimus kotitehtävistä ja niiden merkityksestä
Koulutulokas ja kotitehtävät : tapaustutkimus koulutulokkaasta ja hänen kotitehtävistään ensimmäisen koulukuukauden aikana
"Ajatteluttaminen" osana kurssia Teollisuuden prosessit : tutkivan oppimisen näkökulma
Peruskoulun 5.-6. luokkalaisten oppilaitten ja opettajien m ielipiteitä ja niiden vastaavuus kotitehtäviä koskevissa kysymyksissä
Arvioinnin kehittäminen : oppimisen seuranta ja opiskelijan motivointi lopulliseen arviointiin vaikuttavien suoritusten avulla
Neropatin päiväkirja. 10, Paluu kivikaudelle
Liikuntapedagogiikan maailmasta
Suomen Punaisen Ristin Porin osaston läksykerhon vaikutus läksykerholaistensa koulunkäyntiin
Yksilö- ja joukkueurheilevien urheilulukiolaisten koulumenestystä selittävät tekijät
Opettajan ammattietiikka
Koululiikunnan kolmas tie
Ruokamatematiikkaa
Vanhemmat lastensa läksyjenlukukäyttäytymisen vahvistajina
Kotiläksyjen rasittavuus oppilaiden, opettajien ja huoltajien arvioimana
Saarijärven joulu 1998
Kansainvälisen liiketoiminnan Toimitusketjun hallinta -opintojaksolla käytettiin viikoittaisia kotitehtäviä oppimisen tukena. Artikkelissa kuvataan viikoittaisten kotitehtävien hyviä ja huonoja puolia oppimisen tukena kansainvälisten opiskelijoiden näkökulmasta heidän antamansa palautteen pohjalta. Lisäksi artikkelissa kuvataan ja arvioidaan viikkoittaisia kotitehtäviä opettajan näkökulmasta.     Palautteen mukaan opiskelijat suhtautuivat viikoittaisiin kotitehtäviin positiivisesti, varsinkin perinteisiin tentteihin verrattuna. Viikkoittaiset kotitehtävät saivat opiskelijat opiskelemaan aktiivisemmin. Lisäksi opiskelijat olivat sitoutuneempia opiskeluun huomattuaan, että luennoilla oleminen oli heille hyödyllistä. Viikoittaiset kotitehtävät kehittivät myös monia opiskelijoiden ammatillisia taitoja. Palautteen mukaan kotitehtävät tukivat esimerkiksi tiedonhaku- ja analysointitaitoja. Opiskelijat saivat soveltaa myös oppimaansa teoriaa käytäntöön ja tämä auttoi heitä ymmärtämään oppimaansa paremmin sekä muodostamaan tietämystä itselleen.     Opettajan näkökulmasta viikoittaiset kotitehtävät voivat vaatia enemmän aikaa ja vaivaa kuin esimerkiksi perinteiset tentit. Työmäärä voi lisääntyä esimerkiksi viikoittaisten kotitehtävien suunnittelun ja arvioinnin takia. Tästä huolimatta viikoittaiset kotitehtävät olivat kyseiseltä opintojaksolta saadun positiivisen palautteen ja opiskelijoiden kokemusten perusteella vaivan arvoista.
Kotitehtävien merkitys opetustyössä
Tekisin enemmän kotitehtäviä : insinööriopiskelijoiden ajankäyttö ja oppiminen
Kunnan tehtävät kotiseututyön toteuttamisessa
Liikuntaläksyt : viidesluokkalaisten kokemuksia liikuntaläksykokeilusta
Eläimiä : mihin palat sopivat?
Toimiva talous : kuluttaja, yritys ja kansantalous
Hyväksymis- ja omistautumisterapian muutosprosessien merkitys masennuksen hoidossa : terapiaistuntojen välissä sovellettujen prosessien yhteys hoitotulokseen
Makumatkalla : innostavia ideoita ruokakasvatukseen
Läksypaja maahanmuuttajalapsille Vaasan Keskuskoululla
Onko läksyt luettu? : vanhempien tuki ja ohjaus lapsen kasvussa, erityisesti koulunkäynnissä vanhempien näkökulmasta tarkasteltuna
Vanhemman tuki lapsen kotitehtäville : yhteydet taustatekijöihin, vanhemman minäpystyvyyteen ja odotuksiin
Saarijärven joulu 2000
Riki ja karitsa
Kotitehtävät ja oppimiskäsitys : 5.-6. -luokkalaisen oppimiskäsityksen yhteys kotitehtävien tekoon
Kerhotyttöjen kotitalousmerkkiopas
Sotasavotta : metsänhoitajat talvi- ja jatkosodassa 1939-1945
Muffe ja kadonnut avain : mediakasvatuksen tehtäviä 3-8-vuotiaille
Koe- ja kotitehtäväjärjestelmä
Tiivistelmä.
Terve koululainen Vuosaaren ala-asteella : liikunta tutuksi ja tavaksi kotitehtävillä
5.-luokkalaisten oppilaiden motivaatio kotitehtävien tekemisessä
Miten selviydyn läksyistäni
Vanhempien osallistuminen lasten läksyjen tekemiseen : vastuu, taidot ja tavat
Tiivistelmä: Läksypiirin merkitys nuorelle.
Läksyntekoa tuetaan Liperissä
