http://www.yso.fi/onto/yso/p3924 liikuntakulttuuri
liikuntakulttuuri liikuntakulttuuri
Uusi Suomi ja urheilukulttuurin muutos
Suomen urheiluhistoriallisen seuran vuosikirja 1995 = Finlands idrottshistoriska förenings årsbok 1995
Teknologia liikkumisen vauhdittajana vai koristeena? : sykemittarin käytön merkitykset sykemittarin käyttäjille
Musiikkiliikuntaa Suomen ja Etelä-Afrikan alakouluissa
Kadonnutta tietopalvelua etsimässä
Ruumiskokemus voimaantumisen lähteenä : kaksi erilaista tarinaa koulun hiphop-kerhosta
Liikunta maahanmuuttajien elämässä : aikuisten maahanmuuttajaopiskelijoiden liikunta kotimaassaan ja Suomessa
Ensimmäisen vuosikurssin lukio-opiskelijoiden kokemat liikunnan kulttuuriset merkitykset
Liikunta on myös käsitteiden peliä
Suomalaisten liikuntakulutus : ajallista ja rakenteellista tarkastelua 1985-2012
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. 2. osa, Yhdistystoiminta vilkastuu 1880-luvulla
Opetusministeriön terveiset : vammaiset haaste liikuntakulttuurille
Liikuntakulttuurin nykytila ja kehittämishaasteet
Vanhaa ja uutta : Venäjän Karjalan urheilu ja liikunta murroksessa?
Sisältää tausta-artikkelit.
Persoonallinen palloseura : Jyväskylän Seudun Palloseuran viisi vuosikymmentä
Nuoret urheilijat kilpakentälle
Näyttely varkautelaisen urheilukulttuurin muutoksista
Ennakoinnin painoarvo kasvaa
Naisten liikuntatalous Suomessa
CrossFit Suomen jälkimodernissa liikuntakulttuurissa : CrossFitin rantautuminen, organisoituminen ja laji liikuntamuotona
Suomalainen liikuntaseura
Tytöt kaukalossa : etnografinen tutkimus tyttöjen jääkiekkoharrastuksesta
Karaten sulautuminen suomalaiseen liikuntakulttuuriin
Liikunnan verkkoyhteisöt osana postmodernia liikuntakulttuuria : tapaustutkimus Relaa.com
Mustia aukkoja ja harmaita alueita kartoittamassa : liikuntakulttuurin puhetavoista ja käsitteistä
Vastavirtaan, muttei vastarannan kiiskenä
Kortti vilahtaa
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. 4. osa
Liikunta & tiede : Vantaa
Liikuntaa Suomessa ja Etelä-Pohjanmaalla : raportti kuntoliikuntaseminaarista Seinäjoella 17.-18.9.1987 Rantasipi Sorsanpesässä
Liikuntapolku-hankkeen vaikuttavuus Kuopion peruskouluissa
Liikunnallista iloa ...?
Liikettä kehitysyhteistyöhön
Jääkiekkoilevat tytöt ja naiset - kohti tasa-arvoisia toimintatapoja
Lisää liikettä KOLIKO-hankkeella? : Koulun liikuntakoordinaattorit liikettä lisäämässä -hankkeen vaikutukset koulujen toimintakulttuuriin ja liikuntakäytäntöihin
Hämeenlinnan kaupungin liikuntapaikat kestävän kehityksen näkökulmasta : Case: Ahveniston virkistysalue
Liikuntakulttuuri tänään ja huomenna : III liikuntapoliittiset neuvottelupäivät 10.-12.11.1983 Dipolin kongressikeskuksessa Espoossa
Pelastus ruumiista? : johdantoa numeron aiheeseen
Liikkuvat koulut opinnäytteissä : tuloksia pilottivaiheen pro graduista
Vähemmän tunnettujen pallolla tai kiekolla pelattavien joukkuelajien asema suomalaisessa liikuntakulttuurissa
Komialta kirkolta - ei palio muualta viittisi ollakkaan : sata vuotta ylistarolaista liikuntahistoriaa
Liikuntajärjestöillä miettimisen paikka : vapaaehtoisia ei ole varaa menettää
Kun Peräkylän Teräs liikunnan yhteiskunnallistumisen kohtasi..
Liikuntakulttuurin käsitteet muuttuvat ja muuttavat
Kaikki erilaisia, kaikki samanarvoisia : erityisliikunnan tapaustutkimus Jyväskylässä
Nyt liikutaan uudella tavalla
Liikuttaako sukupuolten tasa-arvo? : tapaustutkimus SLU:n tasa-arvoprojektien toteutumisesta liikuntajärjestöissä vuosina 1995-2000
Urheilujärjestöt suomalaisessa yhteiskunnassa : järjestöjäsenyys, siihen yhteydessä olevat tekijät ja käsitykset liikuntatoiminnasta 1980-luvun puolivälissä
Liikuntakulttuuria eilisestä ylihuomiseen : tärkeintä kokonaisuuden ja omaleimaisuuden ymmärtäminen
Liikuntakulttuurin käsitteistöä
Terveyspolitiikan ja liikunnan vuorovaikutus
Maisemallisten vaihettumisvyöhykkeiden hyödyntämien reuna-alueiden suunnittelussa : Hattulan futisgolfkentän toteutussuunnitelma
Saksalainen ruumiinkasvatus GutsMuthsista kansallissosialisteihin : epäpoliittinen isäntä vai poliittinen renki?
"Miten sinne pääsee?"  : Asiakasnäkökulma saavutettavuusviestintään Hämeenlinnan alueen kulttuurikohteissa
Saksalaisia maaseutukilpailuja katsomassa
Liikuntahistorian tutkimuksen ja opetuksen kaudet Suomessa
Liikunnan sosiaalisista maailmoista yksilölliseen liikuntasuhteeseen : suomalaisten liikunnanopettajien kohtaamiset liikunnan sosiaalisten maailmojen kanssa
Lumilautailun kulttuurinen merkityksenanto
Skeittaripoika se laudallansa.. : liikunnan muuttuvat merkitykset ja maisemat
Vuonojen maan liikuntakulttuuri ihastuttaa ja yllättää
Vastuumme liikuntakulttuurin kehitysyhteistyössä
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Suomesta todellinen liikunnan ja urheilun tasa-arvomaa
Liikuntakulttuuria Leninistä Putiniin - urheiluelämän murrokset Neuvostoliitossa ja Venäjällä
Ministeri Arhinmäki: Tutkimukselta pohjaa toiminnan suuntaamiselle
Liikuntakulttuurin haasteet
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. 5. osa
Saksalaisia maaseutukilpailuja katsomassa : vertailuja Suomen ja Saksan urheilutasojen välillä
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. 6. osa, Myös voimistelun ja urheilun sisältö puhuttivat
Liikunnan strategiatyö : Likustra 1991-1992
Inkluusion nosteet ja esteet liikuntakulttuurissa : tavoitteena kaikille avoin liikunnallinen iltapäivätoiminta
Urheilun tilan tarkastelua
Liitokiekkoilun edistäminen : Helsinki Beach Ultimate -rantaturnaus 2001
Evästykset liikuntapoliittiselle neuvottelupäiville
Sorsa uskoo lisääntyvään urheiluvälinekauppaan Neuvostoliiton kanssa
Notkeaa verkostoitumista ja kirjavoituvia tavoitteita - erityisliikuntakin eriytyy
Lätkijät ja sätkijät
ICSPE suomalaisen liikuntakulttuurin kansainvälisen vaihdon väylänä
Hyvinvointia liikunnasta ja kulttuurista : käsitteiden, kokemusten ja vastuiden uusia tulkintoja
Koettu ruumis : tutkimus turkulaisten kuntosaliharrastuksesta
"Kaverit tekevät kaikesta tylsästäkin kivaa" : viidesluokkalaisten oppilaiden näkemys kouluviihtyvyydestä
Illan urheiluanti : Urheiluruudun sisällöllinen muutos 1963-2000
Neuvostourheilusta venäläiseen liikuntakulttuuriin
Viihtyvyyttä ja työrauhaa : koulun henkilökunnan kokemukset ja näkemykset liikunnallisen toimintakulttuurin edistämisestä koulussa
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. 3. osa
Korot kopisevat liikunnan johtoportaassa yhä useammin
Sportisti Roi : sporttipäivät oppilaiden liikuntakokemusten rakentajana
Tutkimus väestön liikuntakyvyn, liikuntahalun ja liikuntataitojen edistäjänä : liikuntatutkimuksen suunta vuoteen 2010.
Vammaisten ihmisten kokemukset taide- ja kulttuuripalvelujen käyttäjinä : Kyselyyn ja haastatteluihin perustuva selvitys vuonna 2011.
Liikunnan kansalaistoiminnan tietopohja : liikunnan harrastaminen ja vapaaehtoistyö urheiluseuroissa
Näkymätöntä on vaikea hallita : liikuntakulttuurin muutos ei päästä tutkijaa helpolla
Alussa oli mimmiliiga : naisten jalkapalloilun muutos Suomessa vuosina 1971-2006
Oppilaiden ja opettajien kokemuksia Power Mover tanssiprojektista ja tanssista koulussa
Klassikko kirjojen kansissa - urheilun hyvä kertomus suomalaisessa urheiluromaanissa
Urheiluseurat palveluiden tuottajina kunnassa
Kenet liikunta tavoittaa tulevaisuudessa
Studia Athletica: Lisäresurssit vaikuttamaan kohdentamisella
Lempeästi liikkeelle : Lahden ammattikorkeakoulun inaktiivisten opiskelijoiden aktivointisuunnitelma
Urheilu - raitis ja reipas? : tutkimus urheilijoiden kokemuksista ja näkemyksistä alkoholin, tupakan ja nuuskan esiintymisestä urheilussa
Varkautelaisen liikuntakulttuurin eriytyminen ja toimijoiden verkostoituminen
Ne kiintiöt, ne kiintiöt
Kuopiolainen uinti paikallisena ja kansallisena kansalaistoiminnan ilmiönä : toimijakentän, tavoitteellisuuden ja toimintaympäristön muutokset 1904-1979
Päämäärästään tietoinen työväenluokka
Katsaus olympiaurheilun moraaliin - taustateoriana kulttuurisen viiveen teoria
Vammaisuus suomalaisen sanomalehden ruumiinkulttuureissa
Parkour-koululiikunnan nouseva tähti : viidesluokkalaisten kokemuksia koululiikunnasta ja parkourista
Käsikirjoituksia huomispäivän liikuntakulttuurille
Ei nuorille, vaan nuorten kanssa : miten mitata liikuntakulttuurin muutosta Your Move-kampanjassa?
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
Parkour - seikkailuretki kaupunkitilaan
Kabaddia, krikettiä ja tanssia : kokemuksia pohjoisintialaisen Bharatpurin alueen liikuntakulttuurista
Vaasan Palloseuran tilat fyysisinä ja sosiaalisina toimintaympäristöinä
Liikekieli.com
Maratonkuntoilu Suomessa
Liikuntakulttuurin vahvuutena vapaaehtoistyö
Aikidon tie suomalaiseen liikuntakulttuuriin
Alle kouluikäiset lapset liikkeessä? : tutkimus turkulaisten 3-6-vuotiaiden lasten fyysisestä aktiivisuudesta ja huoltajien vaikutuksista lapsen liikkumiseen
Maastohiihdon globalisoituminen talviolympialaisten menestyksen perusteella tarkasteltuna
Kiteeläinen pesäpallo paikallisena ja seudullisena ilmiönä
"Hauskaa oli esiintyminen ja yhdessäolo" : Ajatuksia Hyvän mielen kilpailutapahtuman kehittämiseen voimistelijoiden kokemuksista
Fitnessurheilijoiden blogit : body fitness kulttuurisena ilmiönä
Taikurit, tivolit ja huvipuistot : tutkimus Keski-Suomen alueen seikkailu- ja elämysliikunnan ohjelmapalveluita tuottavista yrityksistä
Tutkimus Rovaniemen nuorisopalveluiden liikuntatoiminnasta
Urheilun aika ja paikka
Voima : liikuntokulttuuria käsittelevä aikakauskirja
Suomen on ponnistettava liikuntakulttuurin mallimaaksi
Itsenäistyvässä Suomessa urheiltiin vilkkaasti
Yliopistokampukselta futsalin huipulle : tapaustutkimus urheiluseura Kampuksen Dynamosta
Urheilun kulttuurihistoriaa : luentosarja Jyväskylän yliopiston liikuntakasvatuksen opintosuunnalla lukuvuonna 1966-1967
Eläkeläisten liikuntaharrastus Suomessa
Junnuputkesta omaehtoiseen liikkumiseen : vaihtoehtolajit liikunnan muuttuvassa kentässä
Aikuisväestön liikuntaharrastusta säätelevät tekijät : tutkimusten raportointiseminaarin raportti 7.10.1980, Jyväskylä
Kulttuuriministeri Tanja Karpela: "Huippu-urheilu on paljon, mutta ei kaikki"
Suomalainen liikuntatalous sukupuolinäkökulmasta ja resurssien jakautuminen
Suomalainen liikuntakulttuuri
Kulttuurikuntoile Runosmäessä! :  osallisuutta edistävän hankkeen laadullinen tarkastelu
Liikuntakulutus eri koulutusryhmissä vuosina 1985-2012
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. 9. osa
Klassikko kirjojen kansissa : - urheilun hyvä kertomus suomalaisessa urheiluromaanissa
Oikeesti hauskaa liikuntaa - leikisti? : liikunnan kulttuurisista merkityksistä nuorten liikuntasuhteessa
"Mistä se kipinä liikuntaan oikein syntyi?" : konstruktivistinen tulkinta liikuntaan sosiaalistumisesta
Urheilumerkki arvoonsa
Kuusamolaista liikettä : kyselytutkimus kuusamolaisen aikuisväestön liikunnasta
Eurojen valvontaa ja liikkujien laskentaa - liikunnan arviointi voisi olla paljon muutakin
Tangon taikaa  : Tankotanssikulttuurin kehitys Suomessa
Liikuntaa organisoimaan : opas liikunnan ja urheilun toimijoille
Liikunnanopettajaopiskelijoiden tietämys liikunnanopettajan roolista koulun liikunnallistajana
Liikunnan kehittämisessä uskotaan hankkeisiin
Suomalaisen liikuntakulttuurin tulevaisuuskuvat
Kansallinen seura ja seurallinen kansa
Karpaasit urheiluhistorian kätilöinä
Maahanmuuttajan liikuntatunti : liikunnanopettajien kokemuksia
Suomalaisen liikuntakulttuurin vaiheista
Vaihtoehtolajit nuorten liikunnallisena elämäntapana
Birgitta Kervinen: "Urheiluseurat menettävät nuoret naiset kaupallisille palveluntarjoajille"
Kulttuurin rahoitus turvattava Veikkauksen tuotolla
Nuori Suomi muuttuvassa liikuntakulttuurissa
Koripallo Suomessa valmentajan näkökulmasta
"Se on varmaan sisäsyntyistä" : tapaustutkimus eriytyneen liikuntakulttuurin sukupolven liikuntasuhteista
Liikettä kaupungissa : parkourin harrastajien suhde kaupunkitilaan
Romanioppilas liikuntatunnilla : seitsemän romaninuoren kokemuksia ja näkemyksiä koululiikunnasta
Sisäpiiriläinen - pari erää liikuntakulttuuria opetusministeriön virkamiehen silmin
Ruumiillinen kasvatus Pohjois-Ameriikan Yhdysvalloissa
Aikidon peruskurssi : kurssilaisten odotukset ja niiden toteutuminen
Yhteiskuntarakenteen muuttuminen ja liikuntakäyttäytyminen vv. 1850-1980
Liikkumattomuuden taustat ja yleisyys : tutkimus vähän liikkuvista turkulaisnuorista
Neljän tien risteyksessä - Liikuntapolitiikan tulevaisuusvaihtoehdot
Liikuntarajoitteisten aikuisten esteettömyyskokemuksia liikunta- ja urheilutapahtumista
Pannukerholaisia, vapaalaskijoita ja hiihdonopettajia : rinnekulttuureja ja yhteisöllisyyden ilmentymiä Laajavuoren hiihtokeskuksessa
Liikunnan järjestökulttuuri ja politiikka : esimerkkinä työväen urheiluliike
Kehon ikä-kartoituksen koetut vaikutukset elämänpolitiikkaan
Merkki päällä : piirteitä POPS-liikkeestä 1981-1990
Liikuntakulttuurin mahdollisuudet kehitysyhteistyössä
Rehtoreiden näkemykset ja koetut vaikutusmahdollisuudet kouluympäristön toimintakulttuurin liikunnallistamisessa
Taiji : liikettä liikuntakulttuurissa
Kulttuuri mukaan kilpasille! : TUL:n kulttuuritoiminnan tutkimuksellinen kehittämissuunnitelma
Miehet ja naiset numeroina liikunnassa ja urheilussa : selvitys miesten ja naisten asemasta suomalaisessa liikuntakulttuurissa
Me uskomme liikuntaan
Jääkiekon siirtyminen ulkokentiltä sisälajiksi vuodesta 1965 alkaen
Seuratoiminta, paikalliskilpailu ja menestykseen vaikuttaneet tekijät Kuopion edustusjalkapallossa ja -jääkiekossa vuosina 1969-1991
Naisten telinevoimistelu 1900-luvun Suomessa
Action! : SAKU ry:n tiedotuslehti
Normaali vai ei? : kuudesluokkalaisen oppilaan käsityksiä ikätoverinsa normaalista ulkoisesta olemuksesta
Liikkuvat subjektit, paikallinen tieto : tutkimuksia urheilusta, turismista ja sosiologiasta : väitöskirjan yhteenveto
Murakoso ei jää : Aasia kurottaa liikunnan eliittiin
"Se on lähestulkoon elämä" : tapaustutkimus skeittauksesta liikunta- ja nuorisokulttuuri-ilmiönä
Liikunnan ja terveyden yhteyksistä uutta tietoa
Miksi liikkua koulumatkoilla? : toisen asteen opiskelijoiden liikkuminen koulumatkoilla Lieksassa
Liikunnanopettajien kokemuksia liikuntakulttuurin uusista ilmiöistä koululiikunnassa
Liikuntakulttuurin alueellinen erilaistuneisuus
