http://www.yso.fi/onto/yso/p3930 sammaleläimet
sammaleläimet sammaleläimet
Kotimaan luonto-opas
Sontiaisia, liskokuntikkaita ja konnakuoriaisia : keskiajan selkärangattomat eläimet
Joka kodin luonnonopas
Sammaleläimiä, sammalia ja reheviä limaskoita eli harvinaisen rehevää kasvua kesällä 1997.
Suomen eläimet. 5
Suomalaisen luonto-opas : yli 500 Suomen luonnon kasvia ja eläintä
Eläinten aika : Ateneumin taidemuseo 16.2 - 27.5.2007 / [toimittaja: Satu Itkonen] ; [teema-artikkelit: Petja Hovinheimo, Satu Itkonen, Heikki Malme ... [et al.]
Pentti Sammallahti : [Pentti Sammallahti ja I. K. Inha Akseli Gallen-Kallelan vieraina : Gallen-Kallela museo, 6.9. - 6.10.1996 = Pentti Sammallahti and I. K. Inha visiting Akseli Gallen-Kallela : Gallen-Kallela Museum, 6 September - 6 October 1996] / näyttelyn järjestäjät = organized by Suomen Valokuvajärjestöjen Keskusliitto Finnfot ry = the Ceneral Association of Finnish Photographic Organizations - Finnfoto, Gallen-Kallela museo = Gallen-Kallela Museum
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 2, Kasvien ja eläinten ihmeellinen maailma
Linnut : luonnossa : 3. [3]
Etelä-Kuusamon vanhojen metsien ja soiden luontoinventointi : Pajupuronsuo, Romevaara, Närängänvaara, Virmajoki
Sammalsammakko : Africasian uusin laji
Perinnebiotooppien monimuotoisuus : Saaristomeren kansallispuiston seminaarissa 5.3.1998 pidetyt esitelmät
Rahkasammaleen käyttö kuivikkeena
Luontodirektiivin kasvit ja selkärangattomat eläimet : Suomen Natura 2000 -ehdotuksen luonnontieteellinen arviointi
Sieni- ja sammaleläimet biologisen likaantumisen aiheuttajina
Sammalkuivikkeista ja niiden valmistuksesta
