http://www.yso.fi/onto/yso/p3934 ruoka-aineet
ruoka-aineet ruoka-aineet
Jokapäiväinen kuitumme
Ruoka-ainetaulukko
Kotitalouden oppikirja
Ruoan kolesteroli
Jos lisäkkeet ja viini on valittu, niin asia on pihvi
Purjo, selleri ja palsternakka
Mustikka, ruis ja rypsi : voimaruokaa Suomesta
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Kokemuksia mahalaukun ohitusleikkauksista KYS:ssä
Viljan ja leivän hintasuhteista Suomen kaupungeissa silmällä pitäen hintatilaa 1890-luvun alkupuolella
Eksoottiset hedelmät
Ikääntyneiden suomalaisten ateriointi : ruokapalveluiden seurantaraportti 3
Makuja Kreikasta
Äidit ja pienet lapset ravitsemusinterventioiden kohteena kehitysmaissa
Elintarviketurvallisuus : hyönteiset ruokana
Tiina T:n ruokapakinoita
Japanilainen ruokakulttuuri
Lyhyt ravinto-oppi
Arki ja allergiat
Makkaran raaka-aineet ja valmistus
Mieliruokaa : hyvän olon reseptejä
Miten ja mille moniruoka-allergiset lapset herkistyvät - kokemuksia Tampereen yliopistollisesta sairaalasta
Akryyliamidipäivät vapun alla : syöpäriskin suhteuttaminen sanomalehdissä
Kansanlääkintää ja kotikonsteja
Merilevä - tulevaisuuden ruoka tänään
Pienten lasten ruoka-aineallergiat ja yliherkkyydet : tietopaketti terveydenhoitajille ja terveydenhoitajaopiskelijoille
Martan ruokatalousoppi : ravinto-oppi
Hywäntahtoisia neuwoja katowuosina : taikka opetuksia maatiaisten, enimmittäin wiljelemättä kaswawien aineitten walmistamisesta leiwäksi ..
Reilun kaupan ruokaa ja elämää
Ostajan opas points plus
Voista, vedestä ja öljystä kevytvoi
Pieni ruoka-aineopas raskaana oleville
Pirkan uusi keittokirja
Hunaja, valkosipuli & etikka : ohjeita terveydenhoitoon ja ruuanlaittoon
Sirkka ja kännykkä kohtasivat : 20 ikääntynyttä oululaista testaa kosketuskännykkäteknologiaa
Kotitalous ja ruokatavaoppi
Ravintolaopas
Mitä maahanmuuttajapotilas voi syödä? : Opaskirjanen Hatanpään puistosairaalan henkilökunnalle muslimien, buddhalaisten, kungfutselaisten ja taolaisten kullttuureista sekä niihin sisältyvistä ravitsemus- ja ruokailutavoista
Uusi ruoka-aineopas
Puhtaat maut  :  Suomalainen ja unkarilainen ruokakulttuuri
Vaara vaanii kattilassa : miksi pelkäämme oikeaa ruokaa
Keliaakikoille soveltuvia tuotteita : luettelo 2011.
Koirien tyypillisimpiä immunologisia sairauksia : atooppinen dermatiitti ja ruoka-aineallergia sekä niiden hoitokäytännöt
Kotitalous- ja ruokatavaraoppi
"Puolukka" : sen laatu, ominaisuudet ja käyttö
Elintarvikkeet : tavaraopillinen käsikirja
Terveellistä ruokaa opiskelijabudjetilla
Mitä maksasta
Martan keittokirja : ruoka-aine- ja ravinto-oppia sekä yksinkertaisia kotiruokia
Otavan suuri keittokirja : yksityiskohtaiset neuvot ja ohjeet kaikkiin suurten ja pienten talouksien ruokakysymyksiin : ruoka-aineet, ruoan valmistus, tarjollepano ja ateriointi
Diamino-oksidaasi ja histaminoosi
Hellapoliisi lautapeli : herkullinen ruokapeli, jossa on jujua!
Kolttain keittiön makupalat
Ravitsemusaapinen
Ruokatavaraoppi. 3
Kemiaa keittiössä
Maiskis! rouskis! : miksi pitää syödä?
Esipuhe (Suomentaja). Sisällä-pito. Pränttiwirheitä.
Ruoka-ainetaulukko : peruskoostumus, energiasisältö, kivennäisaine- ja vitamiinipitoisuus
Ruokavalio ja syöpä : syövän ehkäisy ja hoito ravinnon avulla
Allergisen joulu
Terveet, toimivat, hyvännäköiset
Herkkuja aivojen terveydeksi : kokonainen keittokirja nopeita terveellisiä aterioita
Puhdasta ruokaa yhteistoimin
Ruoka-allergia ja -yliherkkyys
Neuwoja erästen jäkäläin käyttämisestä ruuassa : lääkärihallinnon ilmoittama
ADD- ja ADHD-ruokavalio
Lähiruoan markkinointi vähittäiskauppoihin, suurkeittiöihin ja maaseutumatkailuyrityksiin
Qube : bon appétit : kysymyspeli : 500 kysymystä ruoasta & juomista!
Pieni papu idästä
Suuri ruokakirja
Johdatus Chlorella-proteiinilevän tuntemiseen
Herkuttelu sallittu : gluteeniton keittokirja
Ravitsemuskatsaus : Helsinki
Lähiruoka on ympäristöystävällinen valinta
Kotitaloutta selkeäkielisesti
Suomalaiset ravitsemussuositukset : ravinto ja liikunta tasapainoon
Keittotaidon kannettava käsikirja
Kaura keliaakikon ruokavaliossa : seitsemän kymmenestä keliaakikosta käyttää kauraa
Lähiruokaa koskevat arvot ja asenteet Suomessa
Kalium munuaispotilaan ruokavaliossa
Joka tytön ja pojan kotitalousopas
Ostajan opas : points
Kansainvälinen elintarvikeopas
Tuoreeks terveeks : kirja lapsille ja vanhemmille
Euroopan komission vuonna 2011 julkaisemassa raportissa Time for Action koetaan ravitsemuksen olevan ”kaikkien ongelma mutta ei kenenkään vastuulla”. Vaikka maailmassa tuotetaan riittävästi ruokaa seitsemälle miljardille ihmiselle, miljardi meistä elää jatkuvassa nälässä. Raskaana olevien naisten aliravitsemuksen vuoksi yli 20 miljoonaa lasta syntyy vuosittain pienipainoisena (<2 500 g). Maailman alle 5-vuotiaista lapsista 180 miljoonaa on aliravittuja ja joka vuosi aliravitsemus johtaa 3,2 miljoonan lapsen kuolemaan.
Suomalaisen ruokavaliomallin evaluutiotutkimus
Vaalean lihan kuluttajat Etelä- ja Länsi Suomen á la carte- ja lounasravintoloissa
Juustojen nimistä
Hyvästit maksalaatikolle - nyt syödään kanaa ja rahkaa
Salakkari
Ravinnonsaanti ja ruokavaliokustannukset allergisilla ja terveillä lapsilla kahden ensimmäisen vuoden aikana
Voimaruokaa hyvään arkeen : 22 huipputerveellistä raaka-ainetta - ja 66 ruokaohjetta
Merimiesruokakulttuuri Suomen kauppalaivastossa 1900-luvun alusta nykypäiviin
Luontoäidin antimet, osa 1 : hyvää hunajaa
Koiran raakaruokinta : koiran ravitsemuksen ABC : raakaruokinnan perusteet : opas koiran tarpeisiin ja miten suunnitella täysipainoinen raakaruokinta pennulle, aikuiselle, vanhukselle sekä kantavalle ja imettävälle nartulle
Lähiruoka osaksi julkisia elintarvikehankintoja
Ruoka ja juoma
Asiakastyytyväisyystutkimus : Vilee Puoti & Bistro
Ikääntyneen ravitsemus : opas ravitsemuksen arviointiin ja ravitsemushoitoon
Ruokakaupassa Espanjassa : suomi-espanja, espanja-suomi, ääntämisohjeet
Ruokatavaraoppi. 2
Jokapäiväinen leipämme : Tutkimus yhteiskunnan rakenteen ja perheiden ateriavalinnan yhteyksistä = A study of the connections between the structure of society and family diet
Kvantitatiiviseen polymeraasiketjureaktioon perustuvan testin kehittäminen ruokapatogeenin tunnistamiseksi
Ruokalistasuunnittelu ja vanhusten ravitsemus Keljon vanhainkodilla
Kesäruokaa niityiltä
Nuori emäntä : Käytännöllisiä, yleisiä neuvoja kotitalouden alalta
Levä on meren vihannes
Herkullista terveysvalistusta
Tammen suuri keittotaito
Tieteellistettyä syömistä ja tuotteistettua terveellisyyttä
Ostajan opas : Points plus
Urheiluvalmisteiden hyötyä on vaikea osoittaa
Mäti maistuu talvella
Mustajuuri ja maa-artisokka
Syöpäpotilaan ravitsemusopas : käytännön ohjeita syövän hoidon aikana : reseptejä
Pienten lasten ruoka-aineallergiat ja -yliherkkyydet : tietopaketti terveydenhoitajille ja terveydenhoitaja opskelijoille
Uutta innoitusta pohjoisesta : kuvataiteilija Christelle Mas jätti tohtoriopinnot Sorbonnessa ja valitsi pohjoisen
Kotimaasta vai kaukomailta : superfood ravitsemuksen näkökulmasta
Sydäntautiliiton ruoka-ainetaulukko
Ravintola palvelee
Pikaruoka-aterioiden terveellisyys
Ruoka-aineyliherkkyys yhä useamman ongelma
Television ruokaohjelmien terveellisyys
Sydänliiton ruoka-ainetaulukko
Laihduttajan taskuopas : kevyet kalorit
Valinta on sinun : opas erityisruokavaliota noudattaville
Ruoka - oppimisen edellytys ja opetuksen voimavara
Kodinhoito : seminaarien kotitaloudenopetusta ja koteja varten
Islamin ruokasäännöt ja ruoka Suomessa
Ruokamittoja
Kala ruokavaliossa : tuloksia Kalastaja- ja Terveys 2000 -tutkimuksista = Fish in diet : results from the Fishermen study and the Health 2000 survey
Kansainvälisten matkailijoiden odotukset lappilaisista ravitsemispalveluista Rovaniemellä
Ympäristöä säästävän matkailun käsikirja
Hywäntahtoisia neuwoja katowuosina : taikka Opetuksia maatiaisten, enimmittäin wiljelemättä kaswawien ainetten walmistamisesta leiwäksi ja muiksi ruwiksi ; hallalta wahingoitetun taikka muuten turmellun wiljan parantamisesta ; terweellisten ja rawitsewien rokkain eli keittojen laittamisesta ; potakka-kryyneistä j.n.e
Erityiselintarvikkeet : teema
KG : Helsinki
Ravitsemus ja maaperävaikutukset ruoan elinkaariarvioinnissa : SustFoodChoice-hankkeen loppuraportti
Lepää - liiku - syö - terveydeksi!
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Omenien aikaan
Kolikolla on aina kaksi puolta : Liminka-projekti herätti keskustelemaan
Ravinto- ja nautintoaineet : mitä myyjän tulee tietää ruoka-, herkku- ja siirtomaantavaroista
Alakouluikäisen terveellinen ravitsemus : Toiminnallinen terveyskasvatustunti kuudesluokkalaisille
Proteiinipitoista ruokaa
Lähiruokatuotteiden käyttö Lappilaisissa ammattikeittiöissä
Parhaat ruokatavarat : niiden hankinta ja käyttö : opas emännille
Ruoka-allergiat : Sannäsissa 9-10.2.1979 pidetyn ruoka-allergiaseminaarin raportti
Muna ravintona ja ruoanvalmistuksen apuaineena
Ruokatalous. [1-2], Ravinto-oppi
Ravitsemusopin alkeet
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Ravintotiedon ABC
Keittiömestarit testasivat porkkana- ja keräkaalilajikkeita
Hakutieto
Keräilijän maailma
Maakunnallista luomu- ja lähiruokaa yhteistyössä ammattikeittiöille
Silmänruokaa ja hengenravintoa : tutkielma ravitsemussuositusten visualisoinnista
Ruisleipä taitaa olla muodissa
Kohonneen verenpaineen ruokavaliohoito
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia broilerinlihan kulutusta á la carte - ja lounasravintoloissa Länsi- ja Etelä-Suomen lääneissä. Opinnäytetyössä tutkitaan vastaajien demografiaa ja syitä pääruoan pääraaka-aineen valinnoille. Lisäksi tutkitaan tarkemmin broilerinlihan ensisijaisesti valitsevien demografiaa sekä syitä valinnoille. Opinnäytetyössä tarkastellaan myös tilas-tojen ja tutkimusten kautta vaalean lihan kulutuksen kehittymistä ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään kyselytutkimuksen teoriaa ja miten kyselytutkimus toteutetaan. Teorian pohjalta opinnäytetyössä toteutettiin kysely vaalean lihan kuluttajaryhmistä á la carte -ja lounasravintoloissa. Kyselyyn vastasi yhteensä 198 henkilöä. Teoriassa käsitel-lään myös segmentoinnin tärkeyttä, sitä miten tärkeä on valita kohderyhmä, jolle tuote tai markkinointi suunnataan. Broilerinlihan kulutus kasvaa kokoajan ja sen tulevaisuuden näkymät markkinoilla ovat hyvät johtuen muun muassa sen terveellisyydestä, edullisuudesta sekä pienestä ympäristön kuormituksesta. Lounasruokana broileri on suosittua, kuitenkin á la carte -ravintoloissa naudanliha on vielä suositumpaa. Lounaalla kiinnitetään enemmän huomiota terveellisyyteen kuin á la carte- ruokailussa. Á la carte- sekä lounasravintoloissa kuitenkin tärkein syy valita pääraaka-aine on mieliteko. Ihmiset haluavat syödä sitä mitä tekee mieli, mutta myös hintaan kiinnitetään huomiota. Markkinoinnissa olisi kiinnitettävä huomiota entistä enemmän lähiruoan sekä kestävän kehityksen esille tuomiseen.
Syö hyvin, voi hyvin : terveellisen ruokavalion perusteet
Voimaruokaa! : polku superfoodien ihmeelliseen maailmaan
Neljän aineksen ateriat
Ruoka-allergia
Niksejä ja neuvoja turvalliseen ruoanlaittoon
Kuukauden kasvis : raparperi
Tiivistelmä.
Ruokaturvallisuuden tulevaisuuden haasteet ammattikeittiöissä 2020 : ruokaturvallisuus on alan toimijoiden yhteinen haaste?
Puhtaat maut : suomalainen ja unkarilainen ruokakulttuuri
Uskomatonta, että... marsipaani sisältää syanidia ja muita karmivia ruokafaktoja
Gastronominen sanasto : suomi-englanti-suomi
Kokkiprokkis
Kasvisruokaa tmi Palkuaisen hernetempestä
Heinäsirkka keittiössä : hyönteiskeittokirja
Härkäpapu ruoanvalmistuksessa
Sipuli maistuu makealta
Suolan liikakäytöstä eroon Limingassa : kampanjasta hyviä tuloksia
Yleinen Tavaraoppi
60 vuotta ravintolatoimintaa Vaakunasta Loisteeseen - Katsaus ruokalistojen pääraaka-aineisiin vuodesta 1947 vuoteen 2008
Kuumaa - lämmintä - kylmää
Elintarvike-entsyymien säilyvyysseuranta EFSA-rekisteröintiä varten
Slow Food : hyvää, puhdasta ja reilua ruokaa
Savolaista lähiruokoo : Juhla- ja eräruokalistat Loimutar Oy:lle
Arabialainen ruokakulttuuri
