http://www.yso.fi/onto/yso/p3931 selkärangattomat
selkärangattomat selkärangattomat
Kesärannan ötököitä
Eläintieto. 5, Selkärangattomat
Selkärangattomia Suomen luonnosta : kirja-arvostelu
Suomen eläinkuvasto. [2], matelijat, sammakkoeläimet, kalat, selkärangattomat
Bongaa ötökkä
Eräiden varsinaissuomalaisten virtavesien pohjaeläinselvitys
Vanhan haavikon uhanalaiset
Suomen eläimet. [5], Muut selkärangattomat
Vipeltäjiä ja verkkaisia vaeltajia
Eläintieteellisiä leikkelyharjoituksia. 1, Selkärangattomat
Suomen fauna : Selkärangattomat. Selkärangattomat
Selkärangattomien petojen Leptodora kindti (Focke) ja Mysis relicta Lovén merkitys Hiidenveden ravintoverkossa
METSIEMME PIKKUELÄIMIÄ VÄRIKUVINA : selkärangattomia eläimiä
Kodin uusi eläinkirja. Selkärangattomat
Harjujen pohjavesien meiofauna ja ihmisen toiminnan vaikutus siihen
Pohjois-Espoon metsien selkärangattomat 1989-1990
Hyönteisiä värikuvina
Porin Preiviikinlahden saarten selkärangattomien maaeläinten yhteisöt
Ihmeelliset ötökät : kurkistus hyönteisten kiehtovaan maailmaan
Ininää ja surinaa
Lähteikköjen lajisto ja suojelutilanne
Nivelkärsäiset = Hemiptera. 3, Kaskaat 1
Sontiaisia, liskokuntikkaita ja konnakuoriaisia : keskiajan selkärangattomat eläimet
Vesiemme eläimiä värikuvina
Murkkuja ja mehiläisiä
Ilman epäpuhtaudet ja kuusen evertebraattiyhteisöt
Eläinten lajintuntemus : selkärangattomat
Kesärannan kasveja : Kesärannan ötököitä : Kesärannan lintuja
Maaselkärangattomien keräily- ja säilytysohjeita = Suggestions for collecting and preserving terrestrial invertebrates
Eläinten maailma : kuvia ja kuvauksia. 4, Selkärangattomat eläimet
Sähköinen eliökirjasto, ainoa laatuaan : 350 paikallista lajia esittelevässä eliökirjastossa siniukonkorento lentää ja pajulintu pyrähtää pesäänsä
Metsiemme eläimiä värikuvina : selkärangattomia eläimiä
Eläinoppi oppikouluja varten. 2, Ihminen ja selkärangattomat
Maailman luonto : selkärangattomat
Suomen eläinkuvasto : matelijat ; sammakkoeläimet ; kalat ; selkärangattomat
Metallien toksisuus vesiselkärangattomilla : kudospitoisuusperusteinen tarkastelu
Selkärangattomat
Suomen fauna : selkärangattomat
Sudenkorennot = Odonata
Uusi suuri eläinkirja. 4. osa, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Oppimisen ja muistin genetiikka ja biokemia : banaanikärpänen ja eräät muut selkärangattomat eläimet oppimisen ja muistin genetiikan ja biokemian malliorgasnismeina
Rauhoitetut selkärangattomamme
Maamme pikkueläimiä : (selkärangattomia,)
Pieniä lemmikkieläimiä
Maaselkärangattomien esiintyminen porojen eriasteisessa laiduntamisessa
Nivelkärsäiset 2 : luteet 2 : hydrocoriomorpha, amphibicoriomorpha ja geocorisae 2 : miridae = Hemiptera 2
Kalojen, sorsien ja selkarangattomien vuorovaikutukset : mitä kosteikkojen hoidossa tulee ottaa huomioon
Madon maailma
Turvaako Natura maan pienimpien suojelun?
Metsäpalon vaikutus koivumetsän pohjakerroksen selkärangattomaan eläinlajistoon Kevon luonnonpuistossa
Eläinten maailma 4 : selkärangattomat eläimet : kuvia ja kuvauksia. 04
Kodin uusi eläinkirja. Hyönteiset ja hämähäkit
Pakene tai siedä kylmää!
Viljelykasvustojen selkärangattomat eläimet
Elinympäristövaatimuksiin perustuva arvio metsänhoidon vaikutuksista eri eliöryhmiin
Selkärangattomien eläinten morfologia : kurssiopas
Kuoren alla
Maan matosilla on tärkeä tehtävä : selkärangattomatkin kaipaavat suojelua
Elämää järvissä : pinnalta pohjamutaan
Niittyjemme eläimiä värikuvina : Selkärangattomat eläimet
Eläinten uni
Suomen luonto. Selkärangattomat
Ruumiin koon vaikutus reviirin kokoon : lajien välinen vertailu sudenkorennoilla (Odonata)
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lemmikkieläin
Zoo : Suuri eläinkirja. 6, [selkärangattomat]
Maailman eläimet. Kalat, sammakkoeläimet, matelijat
Teeren (Tetrao tetrix) pienpoikasajan elinympäristöt ja poikasravinnoksi tarjolla olevan selkärangatonfaunan määrä ja laatu keskisuomalaisissa talousmetsissä
Suuri hyönteiskirja
NIITTYJEMME eläimiä värikuvina : selkärangattomat eläimet
Suomen makroskooppiset vesiselkärangattomat (paitsi punkit ja hyönteiset)
Suomen luonto : selkärangattomat
Maaeläimistön tuntemus ja ekologia (kurssi 75/106 A), Oulu 28.-31.5. ja Oulanka 7.-15.8.1984
Suomen eläinkuvasto 2 : matelijat, sammakkoeläimet, kalat, selkärangattomat
Selkärangattomien määritysopas. 1, Maa
Inarin Lapin selkärangattomista
Vesiemme pikkueläimiä värikuvina
Suuri eläinkirja. 3, Kalat, selkärangattomat
[Rannan ja pohjan selkärangattomat]
Ilmajoen Kivistönmäen hyönteisistä, hämähäkkieläimistä ja muista selkärangattomista
Pohjaeläinten ravinnonkäyttö keskisuomalaisessa luusuakoskessa isotooppianalyysin avulla arvioituna
Selvitys eräiden Aurajoen sivujokien pohjaeläimistöstä
Eläintieto. 4, Matelijat. Sammakkoeläimet. Kalat
Eläinten rakenne ja evoluutio : selkärangattomien eläinten morfologia : kurssiopas
Hangen kulkijat
Nivelkärsäiset = Hemiptera. 2, Luteet : 2 : Geocorisae
Suuri eläinkirja. 3 osa, Kalat, selkärangattomat
Kätevänkokoisia luonnonkirjoja : Ötökät
Kalat, sammakkoeläimet, matelijat ja selkärangattomat
Selkärangattomien rakenne : kurssiopas
Äkämäpunkit = Eriophyidae
Uusi suuri eläinkirja. 3, Matelijat, sammakkoeläimet, kalat, kallottomat selkäjänteiset
Biomonitoreiden käyttö ympäristön raskasmetallipitoisuuksien kuvaajana
Eläinten lajintuntemus: selkärangattomat
Eläinten lajintuntemus, selkärangattomat : 75103
Pientareiden ja suojakaistojen selkärangattomat eläimet
Riianlahden rakkolevävyöhykkeessä elää runsas selkärangattomien yhteisö
Menninkäisten arvoitus
Ötököiden merkillinen maailma
Kovakuoriaiset : kovakuoriaisten ulkonäkö, kehitysvaiheet, elintavat ja käyttäytyminen
Mustia aukkoja : Kuukauden Ilkka
Maamme pikkueläimiä
Suuri eläinkirja. 3, Kalat : selkärangattomat
Liikettä lumella: hämähäkkejä ja hyönteisiä
Kuinka käy leppäpirkon?
Eläinoppi oppikouluja varten. 2
Viljelyskasvien tuho- ja hyötyhyönteiset sekä muut selkärangattomat eläimet
Selkärangattomien eläinten systematiikka ja morfologia : opintojakson 75113 luentomoniste
