http://www.yso.fi/onto/yso/p3937 uskonnollisuus
uskonnollisuus uskonnollisuus
Jumalan kasvot suomeksi : metaforisaatio ja erään uskonnollisen ilmauksen synty
Sopiiko yksinkertainen usko sivistyneelle?
Opiskelijoiden uskonnollisuus ja eräät siihen vaikuttavat tekijät
Uskonnollisuuden ruumiillistuminen - ruumiin uskonnollistuminen
Uskonto suomalaisissa sanomalehdissä tavallisena päivänä
Härkmanin pojat : historiallinen novelli Isonvihan ajoilta
Miksi vanhempi valitsee elämänkatsomustiedon lapsensa katsomusaineeksi
Salattu elämä herrassa
Uusi uskonnollisuus
Uusin testamentti
Jälleenkö raiteissa? : sana entisille rintamamiehille
Taakka vai voimavara? : kokemuksia voimakkaan uskonnollisesta kotikasvatuksesta
Profeetallinen politiikka : tarinoita menneestä kulta-ajasta ja vielä loistavammasta tulevaisuudesta
Puhdas islam ja tavallinen arki : islamilaisuuden merkityksiä Pohjois-Kaukasiasta kotoisin olevien nuorten elämästä
Usko, toivo ja rakkaus
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Lapsen ja varhaisnuoren jumalakuva
Hyvää elämää etsimässä : kohti välittämistä ja myötätuntoa
Ansaitsematon armo
"Jumala, Jeesus. Oliks se se lapsi vai se isä? : tutkimus koulutulokkaiden uskonnollisuudesta
Vanheneminen ja usko
Huumausaineongelma
Modernin talouselämän uskonnonkaltaisuus
Ensimmäiset askeleet elämän tiellä
Maailmankuvan uskonnollisuus ja arvot moraaliarviointien selittäjinä
Korven kansaa ehtoollisella
Minä uskon : raamatullinen tutkiskelusarja kristillisen uskomme perusteista
Löytääkö etsivä? : nuorten käsityksiä uskonnosta. Anu Suonto
Pelastus on tullut
Tiede on nyky-Yhdysvalloissa välineellistetty ja politisoitu näyttävimmin ja vaikuttavimmin sekä tiedevastaisuus laajemmalle levinnyt kuin missään muualla. Populaarin lehdistö-, blogija poliittisen keskustelun antama kuva tästä ilmiöstä on kuitenkin pahasti yksinkertaistava ja harhaanjohtava. Emme pääse pohdinnoissa tieteen uskottavuuden kestämisestä tai katoamisesta kovinkaan pitkälle, ellemme pureudu osaan aikamme tieteelliseen keskusteluun päätyneitä kliseitä ja mytologioita syvemmälle.
Ihminen vaellatko oikein
Voimassa kasvaminen
Uskonnollisen maailmankuvan vaikutus muusikon työhön : tutkimus uskonnollisen maailmankuvan vaikutuksesta neljän muusikon työhön vuonna 1992
Ai niin, se hartaus...! : Hartausmateriaalia isosille
Kirkko 2020 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon tulevaisuusselonteko
Yhteisvastuukerääjät jälkitraditionaalisessa yhteiskunnassa : tutkimus yhteisvastuukerääjien arvoista uskonnollisuudesta ja vapaaehtoisuuden syistä
Kristillinen elämäntapa
Seniorien seurakunta : 75-vuotiaiden helsinkiläisten ajatuksia elämästään ja seurakunnastaan
Valinnan paikalla
Raamatun ystävä : uskonnollinen kuukauslehti
Peruskoulun 5-9-luokkalaisten uskonnolliset katsomukset Helsingissä, Kuopiossa, Nousiaisissa ja Ruokolahdella vuonna 2006
Tiedevastaisuus ja valistuksen perintö Yhdysvalloissa
Uusia näkökulmia lotta-aatteeseen
Pieni pala elämää [Elektroninen aineisto]
Internetin noitasivut
Uskonnon synty
Lyhykäinen neuvo katumattomillen syntisillen, mitä heidän pitää puolestaan tekemän, että he oikein ja vähän ajan sisälle tulisivat kääntyneeksi, jonka Joh. Phil. Fresenius on ensin saksan kielellä kirjoittanut, sitten Ruotsin kuninkaan Gustavi kolmannen aikana, herrain päivillä päätetty ruotsin kielellä räntättäväksi ja levitettäväksi kaikkiin provastin lääneihin ja seurakuntihin ympäri koko valtakunnan
Tuntematon minä
Uskonnollisesta lukemisesta monella eri taholla
Inkerin kirkosta tarkennetusti
Siunaus ja suru
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Nuoren muslimin tunnustukset : katsaus muslimiaktivistien elämänkerralliseen kirjallisuuteen
Tro och vantro ; Usko ja harhausko
Kirkon työntekijäksi kasvamassa : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2006
Ihmisiä taistelun helteessä
Imitaatiopeli on uudenlainen kokeellinen tutkimusmenetelmä, jolla tarkastellaan yhteiskunnan osaryhmien tietämystä toisistaan. Imitaatiopelissä kokeen osallistujat toimivat joko edustamansa ryhmän jäseninä tai teeskentelijöinä, jotka tekeytyvät ryhmän jäseniksi. Peliä on sovellettu mm. sukupuolen (naiset/miehet), seksuaalisen suuntautumisen (homot/heterot), uskonnon (kristityt/ei-kristityt), poliittisen suuntautuminen (vasemmisto/ei-vasemmisto) sekä kansallisuuden (maahanmuuttajat/eimaahanmuuttajat) mukaisten ryhmäjakojen tutkimiseen. Tutkimusote tuottaa sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tietoa nk. vuorovaikutuksellisen asiantuntemuksen jakautumisesta yhteiskunnassa. Pelillä mitataan sitä, kuinka hyvin henkilö voi tekeytyä vastakkaisen sosiaalisen ryhmän jäseneksi. Mitä paremmin tekeytyminen onnistuu, sitä laajemmin ryhmää koskevan tietämyksen voi katsoa levinneen yhteiskunnassa. Tekeytymisen vaikeus taas kertoo ryhmän sulkeutuneisuudesta. Artikkelissa analysoidaan Helsingissä 2013 pelattua uskontopeliä, johon osallistui yhteensä liki 300 opiskelijaa, jotka luokittelivat itsensä aktiivisiksi kristityiksi (ev.lut.) tai ei-uskonnollisiksi. Kvalitatiivisen analyysin kautta tarkennamme kuvaa vuorovaikutuksellisen asiantuntemuksen luonteesta, ja osoitamme sen rakentuvan kyvystä muodostaa tietämyksellinen, kokemuksellinen ja kategorinen yhteensopivuus sosiaalisen ryhmän kanssa. Tavoitteenamme on eritellä sitä, millä tavoin sosiaalisten ryhmien väliset erot muodostuvat merkityksellisiksi kulttuuristen ja yhteiskunnallisten erojen perustaksi..
Väitöskirjani "Lustitia divina" eli valoraketti henkiseen pimeyteen, jossa se kirkkaammin loistaa
SIIVET : esiintymisasun suunnittelu kirkkokuoron naislaulajille
Keitä me olemme? : kartoitus ensimmäisen vuoden luokanopettajaopiskelijoiden koulutus- ja perhetaustasta, uskonnollisesta vakaumuksesta, poliittisesta kannasta sekä hyvinvoinnista
Miksi Kristus?. 2, Kristuksen välttämättömyys
Jumalan johdatusta elämän arjessa
Uskonnonopettajan uskonnollisuus : millaista yläkoulun ja lukion uskonnonopettajien uskonnollisuus on?
Työläispojat universaalin rakkauden lähettiläinä
Koulunuorten uskonnollisuus : vertaileva tapaustutkimus suomalaisten ja amerikkalaisten koulunuorten uskonnollisuudesta kansalaisuskonnon näkökulmasta
Jeesus-nimen atomivoima uskoville
Jäähyväiset uskonnolle : uskonnollisuuden ja kristillisen uskon suhde
Matkalla ajassa ja ikuisuudessa
Nuorten uususkonnollisuus
Uskonto erottamaton osa roomalaista yhteiskuntaa
Taistelu Jumalan laista : mikä on kristityn suhde lakiin?
Koston enkeli
Sairaanhoitajat Suomen sota-ajan lääkintähuollon tehtävissä 1900-luvulla
Jumalanpalvelus ennen ja nyt : Perhon seurakunnan vanhusten näkökulma jumalanpalvelukseen
Trendien seuraajia vai henkisen hyvinvoinnin etsijöitä? : diskurssianalyysi eklektisestä uskonnollisuudesta suomalaisissa lehtikirjoituksissa
Jyväskylän opettajankoulutuslaitoksessa opiskelevien uskonnollisuus ja käsitykset peruskoulun tunnustuksellisesta uskonnonopetuksesta
Modus vivendi : maallikkojen uskonnollisen elämän reformi 1350-1430
Jos Kristusta seuraisin?
Viimeisellä rajalla : Entisen iltamasoittajan näkemys ajastamme
Käänny aurinkoon
Aikuisen uskonnollisuus : tutkimus Fritz Oserin uskonnollisen arvioinnin kehityksen teoriasta ja sen pätevyydestä aikuisilla suomalaisilla koehenkilöillä
Hurskaan hysteerikon muotokuva : Ron Hansenin Mariette in ecstasy (1991) Freudin Doran uudelleenkirjoituksena
Opiskelijoiden uskonnollisesta ilmikäyttäytymisestä
Elävä usko
Sanan valossa
Opetuksia Uralin takaa
Huutavan ääni erämaassa
Perheiden Pyhiinvaellus : Toiminnallinen Pyhiinvaelluspolku Lahden kirkkopäivillä
"Siunaa Jeesus ruokamme. Aamen!" : ruokailu ja yhteiset arkiateriat lasten uskonnollisen kotikasvatuksen paikkana 1900-luvun alkuvuosikymmenten Suomessa
Jumalattomat ajat : uskonnollisten resurssien rooli tulevaisuuden päätöksenteossa
Tie Kristuksen luo
Uskontoideologian markkinointi visuaalisen populaarikulttuurin keskellä : esimerkkinä Helsingin seurakuntayhtymän Usko toivo rakkaus -kampanja
Eläkeikäisten uskonelämä
Uskonto Alankomaiden puoluerakenteen osatekijänä 1970-luvun lopulle saakka
Uskonnollisuudesta teollistuvassa kaupungissa ja sen vaikutusalueella : Alustava raportti
Piika, taivaallintu ja agitaattoriakka : kolme esitystä naisesta ja uskonnosta Eeva Joenpellon Lohja-sarjassa
Katoamaton ihminen
Östermyran ruukinseppien jouluperinteitä
Verhon tuolla puolen
Rikkaampaa elämää Jumalassa
Nuori Latvia - nuori kirkko : tapaustutkimus eräiden Latvian yliopiston humanistiopiskelijoiden maailmankuvan uskonnollisesta ulottuvuudesta
Oletko uudesti syntynyt?
Ahtojäistä avoveteen
Lyhykäinen neuvo katumattomillen syntisillen, mitä heidän puoleltansa on tehtävä, että he oikein ja vähän ajan sisälle tulisit kääntymiseen, jonka Joh. Flilp. Fresenius on ensin saksan kielellä kirjoittanut, sitten Ruotsin kuninkaan Gustavi kolmannen aikana, herrain päivillä päätetty ruotsin kielellä räntättäväksi ja levitettäväksi kaikkiin provastin lääneihin ja seurakuntiin ympäri koko valtakunnan
Renqvistin herätys Liperissä
Vie syvemmälle
Miksi en menisi ehtoolliselle
Aito ja epäaito uskonnollisuus
Kirkkovuosi viikossa : Jumalanpalvelusmateriaali rippikoululeireille
Sosiologin puheenvuoro maallistumiskeskustelussa
Tutkimus lukioluokkalaisten uskonnollisuuden perusulottuvuuksista ja niihin vaikuttavista tekijöistä
Ruotsinsuomalaisten lasten uskonnollisuudesta : tapaustutkimus Keski-Ruotsissa asuvien toisen polven ruotsinsuomalaisten lasten uskonnollisesta ajattelusta, toiminnoista ja uskonnollisen tradition välittymisestä heille
Väkevä elokuva nyky-Puolan spiritualiteetista
Monikasvoinen kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2004-2007
Miksi uskomme Jumalaan?
Postmoderni primitivismi : helluntailaisuus ja uushenkisyys perinteisissä liikkeissä
Ei mitään näistä sairauksista
Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat
Uskonnollista turismia nykyajan Unkarissa
Ensin Jumalan valtakunta
Uskonto ja siirtolainen : tutkimus Ruotsin suomalaisten ortodoksien uskonnollisen perinteen säilymisestä
Pekka Halonen - pyhä taide
Valkeuden lapsi totuuden tiellä : ominaisuudennimialkuiset genetiiviattribuuttirakenteet Uuden testamentin kirjeissä
Uskonnollisen ajattelun alkuperä
Imitaatiopeli vuorovaikutuksellisen asiantuntemuksen ja yhteiskunnallisten jakojen tutkimusvälineenä
Viisaudesta : Uskonnollisen tiedon tutkistelua
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Hartauksia neljällä aistilla kehitysvammaistyöhön
Sympatiaa paholaiselle? Abduktiivisia huomioita Machiavellin kristinuskon kritiikistä
Iäkkään rukous
Viisisataa vuotta Englannin kirkkohistoriaa
Oletko autuas?
Montako tietä taivaaseen?
EN KUULU KIRKKOON : Tutkimus kirkosta eronneista nuorista aikuisista
Vankien uskonnollinen kasvatus Turun kuritushuoneessa vuosina 1861-1917
Riko ympyrät
Uskon parissa painiskelua, sosiaalipsykologiaa ja suomalaista yhteiskuntaa
Inkerin kirkon elämää piispan ja pääsihteerin silmin
Aitoa ihmisyyttä etsimässä
Osallisuutta, oppimista ja arviointia : Diakonia-ammattikorkeakoulun TKI-toiminnan vuosikirja 2015
Kosola puhujana
Miksi Kristus?. 3, Rauha Jumalan kanssa
Moderni kirkkokansa : suomalaisten uskonnollisuus uudella vuosituhannella
Uskon asia : nuorisobarometri 2006
Suomalaisten käsityksiä uskonnollisuudesta ja kirkollisuudesta sekä niiden vaikutuksia diakoniaan 1960-1991
Pieni opas pyhiinvaeltajalle : Assisi ja Rooma 10.-17. maaliskuuta 2006 : Hiljaisuuden ystävien matka länsimaisen spiritualiteetin lähteille
Nuoret ja kirkon nuorisotyö Pohjois-Suomessa : nuorten uskonnollisuus ja elämänhallinta
Nykyajan etiikka : keskusteluja ihmisestä ja yhteisöstä
Uskonnollisuus, moraaliarvioinnit ja käsitykset sääntöjärjestelmistä : lukiolaisnuorten arviointitapojen vertailua
Usko, tiede ja historiankirjoitus : suomalaisia maailmankuvia keskiajalta 1900-luvulle : [kirja-arvostelu]
Episteemisten, deonttisten ja dynaamisten modaaliainesten käyttö raamattupiirikeskusteluissa
Subjektin teologia : uskonnollisuuden tarkastelua lacanilaisen psykoanalyysin näkökulmasta
Hänen kanssaan Golgatalle
Uskonnollisen kommunikaation sosiaaliset edellytykset
Maallistumisesta notkistumiseen - muuttuva uskonnollisuus ja uskontososiologian näkökulma
Hengellisen väkivallan tunnistaminen sosiaali- ja terveysalan työssä
Uskon performatiivit kokemuskerronnassa
Anna Jeesuksen toimia, älä estä
Kielen yksinkertaistamisen keinot Elävässä uutisessa
Privatisoituva suomalainen pikkukaupunki : piirteitä nykyforssalaisen uskonnollisuudesta ja poliittisuudesta
Vuorisaarna
Fundamentalistin maailmankuva politiikantutkimuksen lähtökohtana
Pyhyys : rajalla oleva ihminen
Kasvu kirkon työntekijäksi : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2008
Pariisilaisbegiinien sirpaleinen menneisyys
Vankien uskonnollisuus Turun lääninvankilassa
Minne isoset menevät? : Kangasniemen seurakunnassa isoskoulutuksen käyneiden julkinen ja yksityinen uskonnollisuus
Kertomus valtiopäivämies Paavali Savosen kotielämästä
Uskonnollisten ja hengellisten kysymysten käsittely suomalaisissa psykoterapioissa
Raamattuopisto-lehti
Nuoret Jeesukselle
Ojennetut kädet
Tuhlaajapojan paluu : meditaatioita
Nomadit rippituolissa : medioidun uskonnon moraalisen järjestyksen dynamiikka (post)modernin television ja kulttuurin kontekstissa
Valvova kristitty
Nuoria etsimässä : Nuorten seurakuntayhteyden palauttaminen
Yhdysvaltain kristillinen oikeisto ja YK
Viimeiset luostarin asukkaat : romaani
Ihmispedosta Kristuksen todistajaksi
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Islam albaaninaisten elämässä Makedonian tasavallassa : näkyvämpi osa julkista tilaa
Sukupuoli ja ilmaisun rajat myöhäiskeskiajan kristillisessä mystiikassa : miesmystikot Friedrich Sunder ja Heinrich Suso sukupuolittuneiden normien vahvistajina ja rikkojina
Uskonto ja sukupuoli pohjoismaisessa historiantutkimuksessa
Tiivistelmä.
Taigalta tie taivaaseen : Vissarionin Siperian-yhteisössä asuvien seuraajien uskonnollisen kääntymyksen tarkastelua
Boss, psyyke ja rukouskännykkä : modernisoituvan uskonnollisen kielen sanaston tarkastelua
Perinteiden puolustajien politisoituminen
Arjen islam : somalinaisten elämää Suomessa
Lutkusta kaappariin : evankelisluterilaisten nuorten uskonnollinen slangi
Tutkimus Laestadiuksen spiritualiteetista
Ihmetteleviä etsijöitä : uskontotieteen opiskelijoiden uskontosuhteesta
Mitä on tutkittu, kun on tutkittu uskonnollisuutta : tieteensosiologinen tarkastelu toisen maailmansodan jälkeen julkaistuista suomalaisten uskonnollisuutta käsittelevistä tutkimuksista
Uskoa-verbin kolmas infinitiivi ja siihen liittyvät määritteet vanhoillislestadiolaisessa saarnassa
John Deweyn kokemusfilosofia
Uskonnollisuudesta teollistuvassa kaupungissa ja sen vaikutusalueella
Luoja taiteilijan lähteenä : miten kristinusko vaikuttaa teatterialan ammattilaisessa
Postmoderni isyys ja uskonnollisuus : tarinallinen näkökulma
Uskonnollinen kognitio ja uskonnollinen kasvatus
Viitoitettua tietä
Lyhykäinen neuvo katumattomille syntisille, mitä heidän puolestansa tekemän pitää, että he oikein ja vähän ajan sisällä tulisivat kääntyneeksi, jonka Joh. Phil. Fresenius on ensin saksan kielellä kirjoittanut, sitten Ruotsin kuninkaan Gustavi kolmannen aikana, herrain päivillä päätetty ruotsin kielellä räntättäväksi ja levitettäväksi kaikkiin provastin lääneihin ja seurakuntiin ympäri koko valtakunnan
