http://www.yso.fi/onto/yso/p393 luonnonlääkkeet
luonnonlääkkeet luonnonlääkkeet luontaislääkkeet
Parantavat voimat
Uskomattomia hoitoja
Luonnonlääkkeet itsehoidon muotona : tutkimus kuopiolaisista luontaistuoteasiakkaista
Teepuuöljyn toksisuus koirilla ja kissoilla
Naantalin luostarin yrttitarhaa etsimässä : kasvitutkimuksia keskiaikaisessa kaupungissa
Intiaanien viisaus auttaa meitä
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Torajyväalkaloidit
"Kovissa tieteissä" maailman kärkeen yltävä pohjoismainen ja itä-aasialainen yliopistotutkimus ja sen tuloksellisuus
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 1, Ruoansulatus, ohjeita, yrttejä
Noniin! : suomalaiset kokemukset ihmekasvi nonista
Vitamiinit, kivennäisaineet ja yrttivalmisteet
Rohtovirmajuurivalmisteiden luokittelusta
Wanha käsikirja kertoo
MDB ja NONI : ihmelääkkeiden ihmeelliset vaikutukset
Terveyttä kasveista
Tiivistelmä.
Rohtokasvien lääkinnälliset ominaisuudet ja käyttö
Kasvisparantaja kertoo
Tuntemattomat luonnonlääkkeet
KKO 1994: 101. Kuolemantuottamus
Arkkiatri, savi ja pienet eläimet
Kasvirohtojen käyttö, homeopatia ja laajennettu lääketiede
Linolihappo (LA) ja alfalinolihappo (ALA) : esittelyartikkeli
Luonnonlääkkeet - luonnollisesti tehokkaita?
Mustikkaa silmäsairauksiin?
Apteekin rohdoskansio
Luonnon ihmelääkkeet : penisilliini ja muut antibioottiset aineet
Lääkekasveja luonnosta ja puutarhasta
Marjojen voimaa
Kansanomaista parannus- ja lääkintätaitoa
Yrttivoima : elinvoimaa ja tasapainoa!
Valkosipuli : ikivanha luonnonlääke
Horsma, ruusujuuri, vuorenkilpi ja marjapihlonia : yhteistutkimusta yrttituotannon tueksi = Ivan-čaj, rodiola rozovaâ, bedan, černoplodnaâ râbina : sovmestnye issledovaniâ na blago vyraŝivaniâ prânyh i leksarstvennyh trav
35 terapeuttista öljyä
Suomessa viljeltyjä ja luonnonvaraisena kasvavia potentiaalisia rohtokasveja sekä niiden sisältämiä vaikuttavia aineita
Luonnonlääkkeiden myynti selkiytyy
1001 perinteistä terveydenhoito-ohjetta kotikäyttöönn
Fytoterapian käsikirja
Kiniini ja muut Cinchona-alkaloidit
Kohti terveyttä : kansantajuisia luontoisen terveydenhoidon neuvoja
Lönnrotin tietoja yrttien lääkekäytöstä
Helokkiöljy - luonnon EPO
Kasvirohdosten vaikuttavien aineiden pääryhmät
Terweyden opetus-kirja, yhteiselle kansalle : ilmoittain lyhykäisen neuwon, kuinka terweys taitaa warjeltaa, taudit estettää, ja kuinka niitä, lääkärin awun puutteesa, selwillä ja pian saatawilla wälikappaleilla ja soweliaalla hoidolla wastustaa taitaan
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
BEN KAO : vanhan Kiinan yrttiviisautta keisari Xiao Zongin kokoelmista
Rohdoskasvien käytön historiaa
Luonto, paras lääkitsijä : monipuolinen valikoima hyviä kansanomaisia neuvoja sveitsiläisen parannustaidon aarteistosta
Elämää vahvistavat terapiaöljyt : hakemisto 86.
Luonnosta, lääkkeistä ja luonnonlääkkeistä
Luonnonlääkkeiden käytössä myös haittoja
Hildegard Bingeniläisen opintokerhon kasviapteekki
Kasvit uusien lääkeaineiden lähteinä : pääkirjoitus
Terveys : Helsinki
Punahattu-uutetta vain lyhytaikaiseen käyttöön
Pharma Nordille ja Förlaget Kielolle uhkasakko
Monipuolinen aloe vera : vaikutukset ja tieteellinen tausta
Mitä rohdosvalmisteen laadulta edellytetään?
Yrtti- ja rohdoskirja
Kuka myy luonnonlääkkeet
Aino Invanoff julkaisee neljännen kirjansa
Kansanlääkintää ja kotikonsteja
Pohjois-Suomen luontaistuote- ja yrttikasvien tutkimusprojekti. Tuotannolliset hankkeet 1 : mausteuutteet alueen viljellyistä ja luonnonkasveista
Kasviestrogeenit - 17beta-estradiolin kaltaisia kasvien aineosia
Lääketieteen vuoden 2015 Nobel-palkintoon liittyen: hieman kesämarunasta (Artemisia annua)
Ruusujuuri - Pohjolan ginseng?
Pallaksen "pastilleriä"
Maailmalta kerättyä tietoa ravinnon vaikutuksesta terveyteen
Eksoottinen potilas : luonnonvaraiset linnut
Rohdosvalmisteiden myyntilupakäytäntö
Kun leskenlehdestä tuli apteekkitavaraa
Absintti
Relaxantin vaikuttavuus toimistotyöntekijöiden niska-hartiaseudun lihaskireyksiin
Sopiiko itsehoito masennuksen hoitoon?
Yrttihoito : Lilly Johanssonin itsehoito-opas
Särkylääke suoraan luonnosta : mehiläisenpistos
Sahapalmun hedelmäuute eturauhasvaivoissa
Hunaja, valkosipuli & etikka : ohjeita terveydenhoitoon ja ruuanlaittoon
Mäkikuisman haittavaikutuksista
Yrttejä hevosille
Homeopatia : Helsinki
Rohtojen ja luonnon lääkeaineiden erityisasiantuntija
Kalanmaksaöljy ja muut kalaöljyt : esittelyartikkeli
Ota kaikki hyöty irti nonistasi : opas nonin käyttäjille, jotta he osaisivat ottaa nonista kaiken hyödyn, mitä nykytiedolla siitä on saatavissa
Millä pohjalla luonnonlääkkeet?
Luontaislääkkeet & luonnonmukaiset hoitokeinot
Chlorella : Nykyihmisen suojaravinto ja-lääke
Elä ja nauti : luontaistuotekaupan yleisölehti
Luonnonlääkkeiden tutkiminen
Terveysteetä luonnonkasveista
Ginseng laukaisi hälytyskellot
Hevoskastanjaa suonikohjuihin?
Käytännön lääkekasvit. 2
Kansanparantajia
Valkosipuli, ei verenpaine- eikä lipidilääke
Kasvilääkintä suosittua Saksassa : luonnonlääkkeitä tuotantostressiin
Lääkkeitä luonnosta ; löytyykö niitä?
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Naisten ajatuksia ja toiveita luonnollisista kivunhallintamenetelmistä synnytyksessä
Löytyykö luonnosta lääke syöpään? : Iscador-asiantuntija kävi Suomessa
Antroposofisten lääkkeiden myyntilupa ei ole peruttu
Mikä tekee tuotteesta lääkkeen tai rohdosvalmisteen?
Kansanomainen lääkintätietous
Fytoterapia : kasvilääkintä - perinnettä ja tiedettä, kokemusta ja tutkimusta
Rohdoskasvien käytön historia Suomessa
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 2
Valkosipuli tehoaa todella
Peyote-kaktus ja meskaliini
Kansanparannustaito : tie terveyteen hunajan ja omenaviinietikan avulla
Ihan pihkassa
Carl von Linné - pieni mutta riuska : luonnontutkijan elämänvaiheet, matkat ja kokoelmat
Lääkekasvien liike ja lumous uuden ajan alussa
Miten luonto parantaa : kansanparannuskeinoja ja luontaislääketiedettä
Nuoruutta purkista
Aasialaisten rohdosten käyttöön liittyviä riskejä : esimerkki tullin salapoliisityöstä
Antikoagulantteja käyttävien on viisainta välttää kasvirohdoslääkkeitä ja ravintolisiä
Luonnonyrtit : villivihannekset ja marjat
Karkea tumma melassi : luonnon ihmeruoka
Onko valmiste lääke vai elintarvike?
Aromaterapia ja eteeriset öljyt
Aasialaisissa rohdosvoiteissa kortisonia
Luonto, paras lääkitsijä
Terveellisiä kasveja keväästä syksyyn
Mauste- ja rohdoskasvien markkinointi
Ben Kao : vanhan Kiinan yrttiviisautta keisari Xiao Zongin kokoelmista
Luonnonaineesta lääkkeeksi
Terveyttä nonin avulla
Yrttitutkimus
Lääkekasvitarhan perustaminen Hyötykasviyhdistyksen Annalan puutarhaan
Teepuuöljyn käyttö ihmisellä
Kriittisyyttä tuotepolitiikkaan
Luonnon klorella - superruoka : ravintoaineiden "kultakaivos"
Puhdasta ravintoa
Australian alkuasukkaat ovat käyttäneet tea-puun öljyä vuosituhansien ajan : puu puhdistaa ja parantaa
Rohdosvalmisteiden haittavaikutuksista
Mäkikuismaako masennukseen?
Noni-hedelmä : 2000 vuotta vanha luonnonparantajien rohto : 2000-luvun lääketieteellinen sensaatio
Aloe vera : luonnon aarreaitta
Öljyt ja rasvahapot
Haihtuvien öljyjen käyttö lääkinnässä ja aromaterapiassa
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 3, Sukuhormonit, humoraalioppi, yrttejä
Skopolamiinituotannon lisääminen geenisiirron avulla egyptiläisen villikaalin karvajuuriviljelmissä
Luonnonkasvit lääkitsevät
Lääkkeitä luonnosta
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Uutta intoa seksiin
Bioforce AG panostaa laatuun ja Vogelin filosofiaan
Ubikinoni : esittelyartikkeli
Helokkiöljy - uusi ihmelääke
Helokista mäkikuismaan
Luonnonlääkket eläinten sairauksien ennaltaehkäisyssä ja hoidossa
Villieläinlääketiedettä Etelä-Afrikassa
Roomalaisen luonnonlääkinnän ja kreikkalaisen lääketieteen vastakkainasettelu C. Plinius Secunduksella
"Kun räntäsade lamaa niin nokkonen lataa" : näkökulmia 2000-luvun kasvilääkintään
Lesitiinit : esittelyartikkeli
Miehet luontaistuotteiden käyttäjinä : tutkimus 59-vuotiaiden turkulaismiesten luontaistuotteiden käytöstä ja sen syistä
Enteropäällysteen merkitys sennosidivalmisteen laksatiiviseen tehoon ja haittavaikutuksiin
Kovia tauteja, pehmeitä lääkkeitä
Kynsi korvaan ja sipuli syylinkiin
Luonnon lääkekasvit
Raportti luonnonlääkkeistä Suomessa
Gammalinoleenihappo (GLA) : esittelyartikkeli
Rohdosoppi
Villit vaihtoehdot : uskomushoitokritiikkiä viisaille
Synnytyskipua 190 vuotta : synnytyskivunlievityksen vaiheita Suomessa
Nykypäivän kasvilääkinnän arvoperustoista ja kulttuurisista merkityksistä
Tapaustutkimus ravintolisien ja rohdosvalmisteiden käytöstä
Luonnon omat lääkkeet : ohjeita ja kokemuksia lääkeyrttien käytöstä
Yrttien ylivoimaa : lumoava lumme ja 143 muuta hoitavaa kasvia
Relaxant-lihastenrentouttajan markkinointi urheilijoille ja kuntoilijoille
Yrttineuvojan opas : kokeilumoniste
Luonnonlääkkeet ja lääketiede : tri Heribert Kaufmannin haastattelu
Valkosipuli : ihmeellinen luonnonparantaja ja apu lääkärin kädessä
Luonnonlääketiede : Luonnonlääketieteen keskusliiton jäsentiedote
Mitä uutta sahapalmusta?
Virkeyttä ja vahvistusta luonnon lääkkeillä
Yrttitarha
Terveyttä ja elinvoimaa nonista
Pyknogenol valloittaa maailmaa
Maan-miehen huone- ja koti-aptheeki : eli tieto ja neuwwo tarpeellisimmistä lääkityxistä : joita osittain kotona maalla saadaan ja itte taitaan tehdä, osittain aptheekista owat ostettawat, nijtten ulospannun määrän ja hyödytyxen kansa, monea tautia wasten, jotka numeroin jälkeen, registeristä aapicen jälkeen löytään
Jokainen ihminen tarvitsee nonia
