http://www.yso.fi/onto/yso/p3935 kirkosta eroaminen
kirkosta eroaminen kirkosta eroaminen
Evankelis-luterilainen kirkko protestin ja herätyksen aallokossa
Ihanne ja todellisuus : jäsenyyteen sitoutuminen Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa 1960-luvulta 2000-luvulle
Takaisin kirkkoon : tutkimus aikuisena kirkkoon liittyneistä Tampereella 1996-2006
"Tää ei oo millään tavalla mun juttu" : Oululaisten nuorten aikuisten kirkosta vieraantuminen ja eroaminen arvoperustan näkökulmasta
Ero kirkosta?
Uskovien yhteisö vai valtionkirkko : uskonnolliset vähemmistöyhteisöt ja evankelis-luterilaisesta kirkosta eroaminen Suomessa vuosina 1923-1930
Kirkosta eronneiden määrä kasvussa : seurakunnan tilastot valmistuivat
Kirkkohistorioitsija tutkii pätevästi vapaa-ajattelun vaiheita
Uskontokuntien ulkopuolella jo yli 600.000
Suomen siviilirekisteriväestö 1923-45
Sosiologinen väitöskirja suomalaisessta kirkostaeroamisliikkeestä
Siviilirekisteriin merkitty väestö vuonna 1925 = Den i civilregistret inskrivna befolkningen år 1925.
Kirkosta eroaminen
Luopumisen sosiologiaa
"Ole uskis omalla tyylilläsi!" : pääkaupunkiseudun nuorille aikuisille suunnatut mainoskampanjat kirkon jäsenyyteen sitouttamisen keinona
Numerot puhuvat : Luopumisen aika - tutkimuksen numeroaineisto
Voiko kirkko palvella sen jäsenyydestä eronneita? : kirkosta eronneet vuoden 1922 pappeinkokousten ongelmana
Siviilirekisteriin merkitty väestö vuonna 1927 = Civilregisterbefolkningen år 1927.
Suomalaiset vapaa-ajattelijat kirkkohistoriallisesta näkökulmasta
Kirkkoon kuuluminen Suomessa
Uskonnottoman oikeusopas
Vapaa-ajattelijat sodan molemmin puolin
Helsingin siviilirekisterin historiaa : alueellista tarkastelua
En kuulu kirkkoon : tutkimus kirkosta eronneista nuorista aikuisista
Kirkosta eroaminen - kenen syy?
Irtiotto uskomisesta : onko kirkosta eroamisesta tullut aikamme trendi?
Muutamia hyviä syitä erota kirkosta - liity nousevaan traditioon
Vapaa-ajattelijaliikkeen organisoituminen ja sen herättämä kiista Suomessa 1936-1946
Kuinka päädyin evankelis-luterilaisen kirkon jäseneksi?
Siviilirekisteriin merkitty väestö vuonna 1926 = Civilregisterbefolkningen år 1926.
Kuinka käy kirkon, jos napanuora valtioon katkeaa?
Miksi kuulua kirkkoon? : espoolaisten kirkkoon sitoutuminen 1990-luvulla
"Toivola tulee pakanain kirjaan" : luterilainen vapaaseurakuntaliikehdintä Marttilan seudun yhteisöissä 1920-1930 -luvuilla
Murhaaja-Anders ja hänen ystävänsä
Siemeniä levitti myös tuuli : ajatuksia kirkon suunnasta nelivuotiskertimuksen äärellä
Siviilirekisteriväestö vuosina 1923-1932 = Civilregisterbefolkningen åren 1923-1932
Pois pappien pakkovalta! : mukaelma
Uskonnollisuus ei hävinnyt vaan muutti muotoaan
Helsingin siviilirekisterin historiaa 1917-1961
Helsingin siviilirekisterin ja kunnallisen väestörekisterin historiaa 1961-1989
Piirteitä Suur-Helsingin uskonnollisuudesta
Kirkkoon kuulumattomat tunnustettava tasavertaisina
Siviilirekisteri Suomessa 1923-45 : alueellinen tarkastelu
Irti kirkon kahleista : kirkosta eroaminen ja kirkonvastaisuus Karkkilassa 1945-1949
Työväenjärjestöjen tiedonantajan kirkko- ja uskontopoliittinen linja vuosina 1923-1930
Kirkostaeroaminen 1923.
Kirkostako tahtoisit erota? ; Miten nostaa haaksirikkoutuneita? ; Leipätaistelu :  kärsimykset - ja usko Jumalan rakkauteen
Uskon asia
Vieraantunut vai pettynyt? : kirkosta eroamisen syyt Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Suomen kristilliset kirkot ja yhteisöt = Finnish Christian handbook. Osa 1 = Part 1, Kirkot = Churches
Punaisen Kainuun usko : kirkollinen kansanelämä, kirkosta eroaminen ja vapaa-ajattelu kainuulaisessa korpikommunismissa muistitiedon valossa
Itsensä erottaminen [pääkirjoitus]
Poliittis-maailmankatsomukselliset kirkostaeroamisperusteet 1920-luvulla
Uskonnollisuus ja kirkollisuus Suomessa
Vapaa ajattelija : jumalaton kulttuurilehti
Helsingin pakanoiden sosiaalihistoriaa
Kirkostako tahtoisit erota
Kirkosta eroaminen ja arvot 2000-luvun taitteessa
Sekularisoitumisen sosiologiaa
Maailma muuttuu, mutta jospa ei kirkko!
Nuorten uskonnollisia arvoja ja asenteita Oulun hiippakunnassa keväällä 2008
"Arvostan mutta eroan" : kirkosta eronneiden palaute vuosina 2012-2014
Karttulan kuuluisa kirkkoriita
Uskonnollisuuden ja kirkollisuuden muutoksia toisen maailmansodan jälkeisessä Suomessa
Pilasaarnat - työväestö - kirkko
"Aika on meidän puolellamme" : kirkosta eroaminen Saksassa
Luopumisen aika : kirkosta eroaminen sosiaalisena ilmiönä
Kirkon jäsenmäärän aaltoilua
EN KUULU KIRKKOON : Tutkimus kirkosta eronneista nuorista aikuisista
Kirkosta eroaminen Kainuussa
Sanomalehden ääreltä väestörekisteriin? : sanomalehtien naispappeuskeskustelun vaikutus kirkosta eroamiseen McGuiren viestintäprosessin mallin valossa
Tukeeko kirkon jäsenyys kunnon kansalaisuutta?
Muuttuva suomalainen yhteiskunta
Urbaani usko : nuoret aikuiset, usko ja kirkko
Suomen kirkon murrosaikoja
Osmo Tiililä - protestantti
Kirkko ulkopuolisen silmin : Rovaniemen seudun kirkkoon kuulumattomien käsitys kirkosta
Erkaantuminen, irtaantuminen, loppuminen ..
Helluntaiseurakunnasta eroaminen
Tiivistelmä.
Sydämen ja pään vuoropuhelua : homokohu osoitti, että suomalaisilla on vahva oikeudentunto
Kirkosta kiinni!
Uskonnonvapauskysymys Suomessa
Kirkostaeroamisoikeutta jo 40 vuotta
Kirkosta eronneen nuoren naisen spiritualiteetti
