http://www.yso.fi/onto/yso/p3939 ravintoaineet
ravintoaineet ravintoaineet
Letku- ja täydennysravinto normaaliruoan lisänä
Puhdasta ravintoa
Kivennäisaineiden ja vitamiinien merkityksestä
Mustikka, ruis ja rypsi : voimaruokaa Suomesta
Kokemuksia mahalaukun ohitusleikkauksista KYS:ssä
Ikääntyneiden suomalaisten ateriointi : ruokapalveluiden seurantaraportti 3
Äidit ja pienet lapset ravitsemusinterventioiden kohteena kehitysmaissa
Kotona asuvien ikääntyneiden ravitsemustila
Ravintoaineseuranta ja erityisruokavalio
Terveyttä kohti : Juno Borensjö
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Elinvoimaa ravinnosta
Biomarkkerit kertovat ravintoaineen saannista
Naudat tarvitsevat hivenaineita
Ravintomme raikkaammaksi
Ravintola Rosmariinin lounaiden ravintoainelaskelmat ja niiden vertaaminen yleisiin ravitsemussuosituksiin
Lyhyt ravinto-oppi
Kuusen, männyn, katajan, koivun ja pihlajan käyttö ravintona, kuusenkerkkäkinuskin tuotekehittely
Mieliruokaa : hyvän olon reseptejä
Martan ruokatalousoppi
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Ihmisen ravitsemus
Ravintoainepitoisuudet atooppisilla ja terveillä sekä raaka- ja kuivaruokaa syövillä koirilla
Voi hyvin
Proteiini ja proteiinilisävalmisteet : hyvät, pahat ja rumat. Osa 1 : valmistustekniikasta ja tarpeellisuudesta
Kouluruokailu kehittyy Pohjois-Karjalassa
Ikääntyvien ravitsemushoidon prosessikuvaus hoivaosastolla
Pieni ruoka-aineopas raskaana oleville
Ruoka-aine-taulukoita
Naudan ja sian sisäelinten ravintoarvoista ja vierasainepitoisuuksista
Maito ravitsemuksessa
Suomessa henkeä kohden päivässä kulutettujen elintarvikkeiden sisältämät kalori-, valkuaisaine- ja rasvamäärät vuosina 1926-1964
Suomalaisnuorten ravintolisien käyttö suorituskyvyn parantamiseksi vuosina 1995 ja 2005 sekä käytön yhteys liikuntaharrastukseen
Ruokavalion kehitys ja nykytila = Dieten för och nu
Ruokalajien ravintoainesisältö
Vähemmän rasvaa - enemmän vuosia
Hyvä ravitsemus terveen elämän perusta
Terve elämä, kuluneet hampaat?
Terveelliset smoothiet : luonnollisia ja energisoivia juomia jokaiseen makuun
Rasvakysymys Suomen kansan ravitsemisessa
Tavaraoppi : kauppaoppilaitoksia ja ominpäinopiskelua varten
Sianlihan ravintoainetutkimus : tutkimusraportti
Ravitsemustieteen perusteita
Itämeren jäässä tapahtuu oletettua enemmän
Vesi - tärkein ravintoaine
Urheilussa käytettävien lisäravinteiden vaikutus suunterveyteen : kirjallisuuskatsaus
Ravitsemusaapinen
Ruokatavaraoppi. 3
Imeytymishäiriöitä
Pyöräilijän ravitsemustieto
Maiskis! rouskis! : miksi pitää syödä?
Ravintotase : 2000 ja 2001 (ennakko) = Balance sheet for food commodities : 2000 and 2001(preliminary)
Potilaan enteraalisen ravitsemushoidon toteuttaminen kirurgisella valvontaosastolla sairaanhoitajien kuvaamana
Ravintosisältötiedot myyntipäällyksissä
Ruokaan pitää kiinnittää huomiota, jotta polla leikkaisi
Monipuolinen ravinto mutta eri aterioista
Herkkuja aivojen terveydeksi : kokonainen keittokirja nopeita terveellisiä aterioita
Ikääntyneiden ruokailun kehittäminen yksityisessä palvelukodissa Espoossa
Matti Tolosen ohjeet luuston parhaaksi
Ravintokuitu lasten ja nuorten ruokavaliossa
Jääkiekkoilijan ravinto
Johdatus Chlorella-proteiinilevän tuntemiseen
Väkirehun vaikutus maidon koostumukseen ja tuotokseen
Sydänterveyttä edistävän ravitsemusohjauksen sisältö 1970-luvulta 2000-luvulle
Ravitsemuskatsaus : Helsinki
Ravintoainevalmisteiden tarpeellisuus
Lääkkeiden ja ravintovalmisteiden käyttö harvinaisten sairauksien hoidossa : kysely harvinaissairaita hoitaville lääkäreille
Kuluttajainformaatioasetuksen vaikutus pakkauksiin ja tuotteiden tasalaatuisuuden kehittäminen elintarvikeyrityksessä
Lääkevalmisteet ja ravintolisät suomalaisessa kilpaurheilussa
Vitamiinihuoltomme : vihkonen yleisölle
Suomalaiset ravitsemussuositukset : ravinto ja liikunta tasapainoon
Mitä ihminen sietää?
Ravintoaineiden ja toksisten yhdisteiden vuorovaikutus
Ternimaitovalmisteen vaikutus veren aminohappopitoisuuksiin levon ja voimaharjoituksen yhteydessä
Ravintotase : 1997 ja 1998 (ennakko) = Balance sheet for food commodities : 1997 and 1998 (preliminary)
Uusi bioteknologia elintarvikkeisiin tarkoitettujen proteiinien valmistuksessa
Ohra raivaa tietä koulujen ruokalistoille : Riisin valta-asema horjuu, kun lapset mieltyvät kotimaisen ohran makuun
Ravitsemisemme perusteet : erittäinkin nykyaikaa varten
Meren pärskäys 2015 : sukellus Itämeren hoitoon ja tilaan
Parempi kunto, rikkaampi elämä
UFS:n Oulun toimipisteen markkinointiviestintäsuunnitelma
Ruusunmarjojen ravintosisältö ja bioaktiiviset yhdisteet
Euroopan komission vuonna 2011 julkaisemassa raportissa Time for Action koetaan ravitsemuksen olevan ”kaikkien ongelma mutta ei kenenkään vastuulla”. Vaikka maailmassa tuotetaan riittävästi ruokaa seitsemälle miljardille ihmiselle, miljardi meistä elää jatkuvassa nälässä. Raskaana olevien naisten aliravitsemuksen vuoksi yli 20 miljoonaa lasta syntyy vuosittain pienipainoisena (<2 500 g). Maailman alle 5-vuotiaista lapsista 180 miljoonaa on aliravittuja ja joka vuosi aliravitsemus johtaa 3,2 miljoonan lapsen kuolemaan.
Maitotietoa
Kuntoon 4 viikossa : Kunnonkohottajan viikko-ohjelma: Kuntoilu- ja ravinto-ohjeita
Palkokasvien käytöstä ja vaaroista - näkökohtia Englannin papumyrkytystapauksista
Ravintoaineoppi : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ohjekirja
Hyvästit maksalaatikolle - nyt syödään kanaa ja rahkaa
Vitamiineja ja kivennäisaineita ravintoainevalmisteista
Vähärasvaisen ruokavalion toteutus käytännössä
Kilpakoiran ruokinnan perusteiden "lyhyt oppimäärä"
Koiran raakaruokinta : koiran ravitsemuksen ABC : raakaruokinnan perusteet : opas koiran tarpeisiin ja miten suunnitella täysipainoinen raakaruokinta pennulle, aikuiselle, vanhukselle sekä kantavalle ja imettävälle nartulle
Ruoka ja juoma
Ruuan vuoro
Nutrikosmetiikka – kauneudenhoitoalan tulevaisuutta vai ohimenevä ilmiö?‎
Laihdunko vai lihon? : tutkimus ravintoaineitteme vaikutuksesta ruumiinpainoon : eräitä tärkeitä ravitsemusopin osia ynnä lukuisien ravintoaineitten kokoomusta, ravintoarvoa, lihottamiskykyä ja huokeutta esittäviä taulukoita
Ikääntyneen ravitsemus : opas ravitsemuksen arviointiin ja ravitsemushoitoon
Ruokatavaraoppi. 2
Ruokalistasuunnittelu ja vanhusten ravitsemus Keljon vanhainkodilla
Ravintoterapiaa MS-potilaalle
Ternimaitovalmisteen vaikutuksia veren IGF-1:n ja IgG:n sekä syljen IgA:n pitoisuuksiin kahden viikon harjoittelujaksolla kestävyys- ja teholajien urheilijoilla
Kuka tarvitsee lisäravinteita?
Villivihannekset : terveyttä pihoilta, niityiltä ja metsistä
Kouluruokailusuositusten toteutuminen Lempäälässä : Kouluruoan ravitsemuslaatu
Terveellisten välipalatottumusten edistäminen toiminnallisin keinoin Kuitinmäen yläkoululla
Maan antimet : joka miehen talousmaantieto
Mestarimyyjäkoulutus 2007 : tuore-elintarvike
Pohjoismaiset ravitsemussuositukset 2004 korostavat energiatasapainoa
Tieteellistettyä syömistä ja tuotteistettua terveellisyyttä
Urheiluvalmisteiden hyötyä on vaikea osoittaa
Elintarvikkeiden täydennys - tarpeen vai tarpeetonta?
Syöpäpotilaan ravitsemusopas : käytännön ohjeita syövän hoidon aikana : reseptejä
Tyttöjen laihdutus johtaa puutoksiin
Puhtaitten aminohappojen käyttö sikojen ja siipikarjan ruokinnassa
Datatietopankki : Tutkimustulosten tietopankki Kuopion jätekeskukselle
Kotimaasta vai kaukomailta : superfood ravitsemuksen näkökulmasta
Pikaruoka-aterioiden terveellisyys
Reuma ja ravinto : Reumapotilaille suunnattu ravitsemusohjausaineisto
Ruokaa sanoin ja kuvin : ammattitaitoisesti ja luovasti
Viljavalmisteissa on valinnanvaraa : vilja on monipuolista ravintoa
Television ruokaohjelmien terveellisyys
Syömisen taito
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : tuore-elintarvike
Ravintoainetiedot kaikkien käyttöön
Jodi ja seleeni suomalaisissa elintarvikkeissa
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : elintarvike
Proteiinilisän vaikutus teholajien urheilijoiden suorituskykyyn ja palautumiseen 12 vuorokauden intensiivisellä harjoittelujaksolla
Ruoan koostumuksen kehitys : Huhtamäki-yhtymän sairaalaruokailuneuvottelukunnan luentopäivät Turussa, Hotelli Ruissalo 15.-16.11.1973
Peruna ja nokkonen vuoden hyötykasvit
Raudanpuute on vältettävissä
Opinnäytetyö on uuden tuoteilmeen lanseeraussuunnitelma, joka toteutetaan oululaiselle urheiluravinteita ja erityisruokavaliovalmisteita tarjoavalle Manninen Nutraceuticals Oy:lle. Yrityksen vanha tuotemerkki Manninen Nutraceuticals uudistetaan yhtenäiseksi M-NUTRITION-tuoteperheeksi. Uusi tuoteilme lanseerataan syksyllä 2015. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda toimiva ja hyödynnettävissä oleva suunnitelma, jonka avulla uusi tuoteilme saadaan lanseerattua onnistuneesti markkinoille. Tämän lisäksi opinnäytetyöllä pyritään luomaan M-NUTRITION:lle selkeää ja pitkäaikaista markkinoinnin perustaa. Uuden tuoteilmeen lanseeraussuunnitelman tietoperusta koostuu brändikirjallisuudesta sekä markkinointiviestinnän ja lanseerauksen teoriasta. Tämän lisäksi opinnäytetyön teossa on hyödynnetty toimeksiantajayrityksen henkilöstön haastatteluita. Opinnäytetyössä keskitytään lanseerauksen lisäksi M-NUTRITION-brändin luomiseen. M-NUTRITION-tuoteperheen lanseerausmarkkinoinnissa ja brändin rakentamisessa hyödynnetään mielikuvia, koska tuotteilla pyritään rikastuttamaan asiakkaiden elämää ja tuomaan ne osaksi aktiivista elämäntyyliä. Mielikuvamarkkinoinnilla välitetään laadukasta ja innovatiivista mielikuvaa tuotteista, joiden taustalla on asiantuntevuus ja intohimo alaa kohtaan. M-NUTRITION:in lanseerauksen strategiana käytetään PULL-markkinointia, jolla pyritään luomaan mielenkiintoa asiakkaiden keskuudessa. Viestintä perustuu integroituun markkinointiviestintään, koska lanseerauksessa käytetään monipuolisesti eri viestintäkanavia. Lanseerauksen viestintäsuunnitelma rakentuu AIDA-mallin ympärille. Opinnäytetyö on tehty kohdeyrityksen käyttöön ja sitä tullaan hyödyntämään uuden tuoteilmeen lanseerauksessa. Suunnitelmaa noudattamalla toimeksiantaja toteuttaa tavoitteita vastaavaa viestintää ja rakentaa haluttua mielikuvaa brändille. Suunnitelmassa on määritelty muun muassa strategiavalinta ja sanoma, joita yritys voi hyödyntää pitkäaikaisessa ja tavoitteellisessa markkinoinnissa.
Kala ruokavaliossa : tuloksia Kalastaja- ja Terveys 2000 -tutkimuksista = Fish in diet : results from the Fishermen study and the Health 2000 survey
Tuoreen kalan käsittelystä
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : elintarvike
Laihdunko vai lihon? : Tutkimus ravintoaineittemme vaikutuksesta ruumiinpainoon
Sujuvaksi lukijaksi : lukemisvaikeuksien arvioinnista kohti näyttöön perustuvia interventioita
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Lepää - liiku - syö - terveydeksi!
Keskeisten alkutuotantotekijöiden ja prosessoinnin vaikutus maidon laatuun : loppuraportti 31.3.1999 = The effects of production and processing factors on milk quality
Endometrioosia sairastavan potilaan hoito ja ravitsemuksen merkitys hoidossa : potilasopas
Katseet pataan! : Tie kansanterveyteen käy kotikeittiön kautta
Onko ravintomme terveellistä?
Ruoan ravintoainesisältö työpaikkaruokailussa
Alakouluikäisen terveellinen ravitsemus : Toiminnallinen terveyskasvatustunti kuudesluokkalaisille
Herkuttele ja laihdu : 9 askeleen ohjelma
Elintarvikkeiden ravintoarvomerkinnät : opas merkintöjen tekijöille ja valvojille
Nuorten ravintoaineiden saannissa puutteita
Tutkimustietoa marjojen terveellisyydestä ja terveysvaikutuksista
Ihminen ja ravinto
Ruokintastrategiat fosforin ja typen määrän vähentämiseksi sikojen lannassa
Ruokaa & puhtautta : kyllä hoituu
Ravitsemusopin alkeet
Ravintotiedon ABC
Mitä söisin pysyäkseni terveenä?
Ravintoainetiheys : miten se lasketaan?
Villiä tai puolivilliä : maukasta lihaa
Reuma ja ravitsemus
Ravintohaastattelu Suomessa suoritetun epidemiologisen tutkimuksen yhteydessä : kansaneläkelaitoksen autoklinikan ravintotutkimuksen osaraportti
Ravinnon kasvinsuojeluainejäämät : kumulatiivinen riskinarviointi
Halpahintainen ruoka
Ohjattu laihdutus ei aiheuttanut ravintoainepuutoksia
Kliinisten ravintovalmisteiden käyttö hoito- ja kuntoutuslaitoksissa
Kotien kirja. Toinen osa / [... kirjoittajat Aino Bergholm ... et al.]: asiantuntijatietoutta kodinperustajille, lastensa kasvattajille, kotinsa vaalijoille
Ruisleipä taitaa olla muodissa
Ruoan ja ruokapaikan valintojen motivaatiot
Ravitsemus apteekkityössä
Rasvalisäykset lypsykarjan ruokinnassa
Margariinikysymys Suomessa 1886-1920
Arginiini ja hyvinvointi
Ravinnon ABC
Tiivistelmä.
Ruoka-ainetaulukko : peruskokoomus, energiasisältö, kivennäisaine- ja vitamiinipitoisuus
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa ruokavaliotamme ja seurata saammeko tarpeeksi ravintoaineita ravinnostamme ja selvittää mitä terveellisellä ja monipuolisella ravinnolla tarkoitetaan. Tutkimuksen tekijä on itse erityisruokavaliollinen Colitis Ulcerosa nimisen sairauden johdosta ja tutkimuksessa painotetaan ravinnon riittävyyttä erityisessä SCD -erityisruokavaliossa, jossa vältetään pitkäketjuisten hiilihydraattien nauttimista. Ravintoainesaanteja verrataan toiseen, pääsääntöisesti normaalisti aterioivaan ryhmään.  Seitsemän koehenkilöä piti ruokapäiväkirjaa viikon ajan merkiten ylös kaiken nauttimansa ruoan ja juoman. Heistä neljä kuului erikoisruokavalioryhmään ja kolme nauttivat normaalia ravintoa, ilman erityisiä rajoitteita.  Ruokapäiväkirjat purettiin ravintoainelaskuohjelmalla ja tuloksia verrattiin keskenään. Tuloksia   tarkasteltaessa näytti siltä, että ei ollut suurta merkitystä, oliko erikoisruokavaliolla, vai söikö niin sanotusti normaalisti. Osa seurattavien ravitoaineiden keskiarvosaanti viikolta oli hyvä ja osalla heikompi, mutta tämä jakautui tasaisesti ryhmien kesken.  Johtopäätöksenä todettiin jonkin muun seikan, jota ei tutkimuksessa saatu virallisesti esille vaikuttavan henkilöiden eriarvoisuuteen ravintoaineiden saannissa. Tällainen seikka voisi olla esimerkiksi henkilön kiinnostuksen taso ravinnostaan ja terveydestään. .
Kasvisruoka kiinnostaa
Tutkimukseni tarkoitus oli tutkia Töölön Pyöräily Clubin jäsenten ravitsemustietoutta. Onko heillä riittävät tiedot urheiluravitsemuksesta ja osaavatko he soveltaa teoriaa käytäntöön.     Tutkimuksessa keskityttiin ruokavalioon ennen suoritusta, suorituksen aikana ja suorituksen jälkeen. Tutkimuksen tavoitteena ei ollut löytää ehdotonta totuutta ruokavaliosta vaan toimia välineenä jolla voi tarkastella ravintotottumuksiaan. Tutkimuksen tulosten perusteella voi parantaa ravitsemustaan.    Tutkimus oli kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus. Tutkimus tehtiin kyselylomakkeella 1.6 - 1.9.2007, jossa oli avoimia - ja monivalintakysymyksiä. Kyselylomake lähetettiin sähköpostin välityksellä. Tutkimisjoukko koostui kauan kestävyysurheilua harrastaneista henkilöistä. Vastauksia sain 86 kappaletta 365 lähetetystä.     Enemmistö vastaajista arvioi oman tietonsa ravitsemuksesta hyviksi. Vastaajat olivat paneutuneet ravitsemukseen harjoittelukaudella. Hiilihydraattien ja nesteytyksen määrää lisättiin ja osa harrastajista suoritti tyhjennysharjoituksia. Kestävyyssuoritteen aikainen ravitsemus oli myös hyvin ymmärretty. Palauttavaan ravintoon kestävyyssuoritteen jälkeen vastaajat eivät olleet paneutuneet, suoritteen jälkeen halutin palkita itsensä ruoka-aineilla, jotka eivät ole parhaita palautumisen kannalta.    Työ palvelee kestävyysurheilijoita ja kaikkia jotka ovat kiinnostuneita tarkastelemaan ruokavalintojaan. Lisäksi tietoja voivat hyödyntää urheiluseuran vetäjät antaessaan ravitsemusneuvon-taa seuran jäsenille.
Valkoiset juomat : nestemäisten maitovalmisteiden ravintosisältö
Hyvinvointia oikealla ravitsemuksella : opaslehtinen ikääntyneelle, osa II
Uuden tuotteen lanseeraussuunnitelma : case: M-Nutrition
Elintarvikkeiden ravitsemuksellisen täydentäminen : hyödyt - haitat - valvonta
Lihava juttu
Kasviskauppaan lisää vauhtia ravintoainemerkinnöillä?
Kaksi esitelmää elintarvealalta : pidetyt elintarvikelautakuntien edustajien kokouksessa Tyrvään Vammalassa 10.5.1918
Elintarvike-entsyymien säilyvyysseuranta EFSA-rekisteröintiä varten
Finravinto 2002 -tutkimus = The national Findiet 2002 study
Perusteita seleenistä
