http://www.yso.fi/onto/yso/p3936 eroaminen
eroaminen eroaminen
Avioero : Raportti siitä kuinka Suomessa erotaan
Ovet käyneet Polarin johtoryhmässä : perheyhtiön johto ei kommentoi johtajien joukkopakoa
"Tää ei oo millään tavalla mun juttu" : Oululaisten nuorten aikuisten kirkosta vieraantuminen ja eroaminen arvoperustan näkökulmasta
Eroprosessi lapsiperheessä : tukipalveluiden tarve ja merkitys
Ero kirkosta?
Kaksi sateenkaarta
Äidin saama tuki erotilanteessa
Juoksukengät
Pikkuskini : MP3
Uskovien yhteisö vai valtionkirkko : uskonnolliset vähemmistöyhteisöt ja evankelis-luterilaisesta kirkosta eroaminen Suomessa vuosina 1923-1930
Minä perustin uusnatsijärjestön : Suomen Vastarintaliikkeen ex-johtajan muistelmat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kohellusta korkokengissä : MP3
Nyt vapaa olen : vanhoillislestadiolaisuudesta irtautuneiden kertomuksia
Työntekijän kokeman työn epävarmuuden ja työn lopettamishalujen välinen yhteys : kahdenvälisten esimies-alaissuhteiden muuntava vaikutus
Viitanen eroaa kaupunginjohtajan virasta : Juha Rautakoski nousemassa Ylivieskan kaupunginhallituksen johtoon
Sosiologinen väitöskirja suomalaisessta kirkostaeroamisliikkeestä
Perhe murroksessa : kriittisen perhetutkimuksen jäljillä
Uskonsota keittiössä : vanhoillislestadiolaisuudesta erkaantuneiden kokemuksia
Sairaanhoitajan keinot vastata kaksivuotiaan ripulieristyksessä hoidettavan lapsen eroahdistukseen
Kirpputori : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Avioliiton solmiminen ja purkaminen : Avioliittotoimikunnan mietintö
Avautuuko perhe? : eksklusiivisuuden ja inklusiivisuuden dynamiikka perhesidoksissa
Volokinpolun tarinoita : romaani. Osa 2, Askeleita hämärässä
Sisäinen minä : uusi elämä eron jälkeen
Osoitteena Charles Street 44 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yhden päivän juttu : eroneuvo interventiona eron jälkeiseen vanhemmuuteen
Numerot puhuvat : Luopumisen aika - tutkimuksen numeroaineisto
Kallis lähtö
Helvetin matkalainen : vanhoillislestadiolaisuudesta irtautuminen rituaaliteorian näkökulmasta Suomessa 2009-2010
Ylivieskan johtajakriisille päätös : kaupunginvaltuuston suuri enemmistö Viitasen erosopimuksen takana
”Usein lapsi jää hyvin yksin tunteineen vanhempien erotessa” : Ammattilaiset mukana kehittämässä uutta toimintamallia lapsen tueksi erotilanteessa
Veren perintö
Kunnanjohtajan ero selkiyttää tilannetta Haukiputaalla : "Miksi ei puututtu aikaisemmin?"
Missä on ihmisen koti?
Isien tasa-arvo erotilanteessa : Käytännöt Suomessa ja Ruotsissa
Teppola-kokous erimielisenä
Anna minun rakastaa enemmän : usko romanttiseen rakkauteen ja eron ongelma naistenlehtien parisuhdejulkisuudessa
Kirkkoon kuuluminen Suomessa
Narratiivinen tutkimus : vanhempien kokemuksia huoltoriidasta
Vallivaara jättää kunnanjohtajan tehtävät
Kirpputori : romaani
Ystävykset
Opintojen läpäisyn ennustettavuus ammatillisessa oppilaitoksessa : motivaation yhteys opintomenestykseen
En kuulu kirkkoon : tutkimus kirkosta eronneista nuorista aikuisista
Tulee minullakin ikävä, mutta olet väärässä
Vartiossa maailmaa vastaan : tutkimus Jehovan todistaja -yhteisöstä eronneiden kokemuksista
Raitistumisen kokemus
Irtiotto uskomisesta : onko kirkosta eroamisesta tullut aikamme trendi?
Mustalla muistiin kirjoitettu
Muutamia hyviä syitä erota kirkosta - liity nousevaan traditioon
Vieraannuttaminen eroprosesseissa ja sen vaikutus lapsen psyykkiseen oireiluun
Pallo hukassa
Kuinka päädyin evankelis-luterilaisen kirkon jäseneksi?
Parisuhde ja ero : sosiologinen analyysi terapeuttisesta ymmärryksestä
Näkinkenkätalo
Miten tukea yläkoululaista nuorta vanhempien erosta selviytymisessä : opas nuorten hyvinvoinnin tukemiseen
101 tapaa jättää rakas : kirjeitä joka lähtöön
Erokirja : naisen opas erosta toipumiseen
Murhaaja-Anders ja hänen ystävänsä
"Toivola tulee pakanain kirjaan" : luterilainen vapaaseurakuntaliikehdintä Marttilan seudun yhteisöissä 1920-1930 -luvuilla
Kiistely johti Vallivaaran äkkilähtöön : Haukiputaan kunnanjohtaja perustelee eropäätöstään terveydellisin syin
Klaukkala : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Eronpyyntö
Kotiliesi 2011 : 17.
Minä perustin uusnatsijärjestön : Suomen Vastarintaliikkeen ex-johtajan muistelmat
He eivät tiedä mitä tekevät
Mies ja ero : kertomuksia parisuhteen päättymisestä
Erotukeminen : haaste tukiverkostoille
Ero vauvaperheessä ja etävanhemmuus : terveydenhoitajien keinot tukea eroperhettä
Miten sinulle tämän kertoisin?: suomalaisten nykylastenkirjojen kuvituksia eron teemasta
Vanhemmuus ja ero : vanhempien kokemuksia eron jälkeisestä vanhemmuudesta ja tuen saamisesta vanhemmuuden säilyttämiseen
Avioerot ja niihin vaikuttaneet tekijät vuosina 1930-1977
Vaino naisiin kohdistuvana eron jälkeisenä väkivaltana
Veriliitto
Sanovat sitä rakkaudeksi
Erosta yhteistyövanhemmuuteen : kokemuksia Vanhemman neuvo -vertaistukiryhmästä
Irti kirkon kahleista : kirkosta eroaminen ja kirkonvastaisuus Karkkilassa 1945-1949
Opintojen keskeyttäminen tekniikan opinnoissa : selvitys Savonia-ammattikorkeakoulun tekniikan Kuopion yksikön opintonsa keskeyttäneistä vuosina 2004-2006
Lapsen huolto ja tapaamisoikeus : opetusohjelma
Yhteistyövanhemmuuden onnistuminen ja epäonnistuminen : tarinoita erosta ja vanhemmuudesta ensi- ja turvakodin tapaamispaikan asiakkuudessa olevien vanhempien kertomana
Identiteetin rakentuminen uskonnollisista yhteisöistä irtautuneiden elämänkertomuksissa
Iiris Lempivaaran levoton ja painava sydän
Lapsinäkökulman tärkeys vanhempien erossa ja Espoon alueen Eron edessä -iltojen kehittäminen : Mannerheimin Lastensuojeluliitto
Lääkärileikki
Wallenbergin eroa vaatineen valtuustoaloitteen hylkäys piti hallinto-oikeudessa
Kirkostako tahtoisit erota? ; Miten nostaa haaksirikkoutuneita? ; Leipätaistelu :  kärsimykset - ja usko Jumalan rakkauteen
Nettikirjoittelusta jätettiin viisi tutkintapyyntöä : poliisi selvittää onko lakia rikottu
Satoja taivaita : Kokemuksia uskonnollisessa yhteisössä elämisestä ja irtaantumisesta sekä siitä aiheutuvasta tuen tarpeesta
Yövieras : rikosromaani : MP3
Punaisen Kainuun usko : kirkollinen kansanelämä, kirkosta eroaminen ja vapaa-ajattelu kainuulaisessa korpikommunismissa muistitiedon valossa
Onko perhettä eron jälkeen? : eroperhe, etäperhe, uusperhe
Itsensä erottaminen [pääkirjoitus]
Sata neuvoa ja vinkkiä parisuhteen päättyessä : selviytymisen avuksi
Vallivaara lähti nettikirjoittelun takia
Vallitsevan eksklusiivisen perhekäsityksen mukaan yhteen perheeseen mahtuu vain yksi äiti, yksi isä ja heidän lapsensa. Tällainen ulossulkeva ja perheen rajoja korostava näkemys sopii kuitenkin huonosti yhteen perhe-elämän moninaistumisen kanssa. Tarkastelemme artikkelissa jännitettä ydinperheen varaan rakentuvan eksklusiivisen perhekäsityksen ja moninaisemmin suhteita ja rinnakkaisia perheasemia sisältävän inklusiivisemman ymmärryksen välillä. Jäljitämme eksklusiivisuutta ja inklusiivisuutta teoreettisesti sekä analysoimme niiden välistä jännitettä yhteiskunnallisessa ohjauksessa ja eletyissä perhesuhteissa. Havainnollistamme analyysia esimerkeillä tutkimuksista koskien erityisesti ero- ja adoptioperheitä, joissa kysymys kaksien vanhempien mahdollisuudesta on läsnä. Vaikka molempia perhetyyppejä koskevassa keskustelussa on siirrytty kohti inklusiivisempaa perhekäsitystä, kehityskuluissa on myös ristiriitaisuutta. Eksklusiivisen ymmärryksen sitkeys näkyy perheiden arjessa, jossa tasapainoillaan oman, autonomisen ja samalla muut ulkopuolelle sulkevan perheen ja rinnakkaisten perheasemien mukanaan tuoman, rajoiltaan huokoisemman perheen välillä. Johtopäätöksemme on, että jännitteisyys eksklusiivisuuden ja inklusiivisuuden välillä ei purkaudu, vaan saattaa tulevaisuudessa entisestään tihentyä, kun perheen rajoja määritellään uusilla, eri suuntiin vetävillä tavoilla.
Askeleita hämärässä : romaani
Emanuel : Vihaa ja rakkautta
Kirkostako tahtoisit erota
Murhaaja-Anders ja hänen ystävänsä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kirkosta eroaminen ja arvot 2000-luvun taitteessa
Parisuhdeongelmat ja lasten psyykkinen hyvinvointi : kaksi tutkimusnäkökulmaa
Mikko Kouki viideksi vuodeksi Turun teatteriin
Opinnäytetyömme oli kehittämishanke, jonka aikana teimme oppaan yhteistyökump-panillemme Oulun Seudun Yhden Vanhemman Perheet ry:lle. Kehittämistehtävämme olivat sisältömateriaalin tuottaminen oppaaseen dialogisessa yhteistyössä yhteistyökumppanimme kanssa ja heidän tarpeitaan vastaavan selkeän oppaan tekeminen. Oppaan tarkoituksena on antaa yläkoulun opettajille lisätietoa ja -tapoja nuorten tukemiseen vanhempien eron hetkellä, tai silloin, kun nuori sitä tarvitsee. Oppaan kehittely sujui tuotekehitystyön vaiheiden mukaisesti ja suunnittelemassamme aikataulussa. Oppaan teossa lähteinä käytimme oman vapaaehtoistyöstä saadun tietotaitomme lisäksi yhteistyökumppaneidemme Ulla Sauvolan ja Aila Bärsin asiantuntemusta sekä heidän antamaansa lähdekirjallisuutta. Raportin tietoperustan lähtökohtana ovat kehittämistyön teoria ja dialogisuuden perusteet. Lisäksi tietoperustassa käsitellään eron lapselle ja nuorelle aiheuttamaa suurta elämänkriisiä, koulun lasten ja nuorten hyvinvointia tukevaa roolia sekä kasvatuskumppanuutta. Valmiin oppaan arvioinnissa olivat mukana yhteistyökumppanimme sekä kolme mahdollista tulevaa käyttäjää eli yläluokkien opettajaa Oulusta. Saamamme palaute oli hyvää ja opas koettiin käyttökelpoiseksi ja selkeäksi. Oppaan käyttöoikeudet jäävät Oulun Seudun Yhden Vanhemman Perheet ry:lle ja yhdistys vastaa oppaan jakamisesta sekä mahdollisesta jatkokehittelystä. Oppaan valmistumishetkellä rahoitusta oppaan painattamiseen ei ole, mutta tarkoituksena on kuitenkin jakaa oppaan sähköistä versiota kouluille.
Tämä järkyttää meidät kaikki
Partio - toiveiden herättäjä ja pettymysten tuottaja : kooste vuonna 2005 toteutetuista järjestökuva- ja eroamisen syyt -tutkimuksista
"Arvostan mutta eroan" : kirkosta eronneiden palaute vuosina 2012-2014
Kohti uutta onnea : käytännönläheinen avioero-opas
Eronjälkeinen selviytyminen ja onnistunut yhteistyö eroperheiden tarinoissa
Hyljätyn sulhaisen surkia suru-laulu
Luopumisen aika : kirkosta eroaminen sosiaalisena ilmiönä
Työvoimapoliittisesti pätevät syyt erota työstä
Ohjelma käsittelee lakia lapsen huollosta ja tapaamisoikeudesta. Ohjelmassa annetaan tietoa lapsen asemasta vanhempien erotilanteessa.
Nuoren ja varhaisaikuisen eron kokeminen ja menetyksen käsittely
EN KUULU KIRKKOON : Tutkimus kirkosta eronneista nuorista aikuisista
Haarautuvan rakkauden talo
Vartiotornin varjossa : toisenlainen totuus jehovantodistajuudesta
Kuinka rakastutaan : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vihaa ja rakkautta
Tähän mennessä tapahtunut
"Oulun tulevalla johtajalla oltava oikeanlaista nälkää" : Kari Nenosen eroilmoitus oli kaikille yllätys
Miten sinulle tämän kertoisin? : suomalaisten nykylastenkirjojen kuvituksia eron teemasta
”KOTI JOKA MUUTTUI HELVETIKSI” : Mikä saa naisen lopulta lähtemään väkivaltaisesta parisuhteesta?
Miksi erosin sosialidemokraattisesta puolueesta?
Eron keskellä
Tervetuloa Joylandiin
Avioero ja pappi
Kirkostaeroamisoikeutta jo 40 vuotta
Veren perintö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Toukokuun yhdestoista
Sanomalehden ääreltä väestörekisteriin? : sanomalehtien naispappeuskeskustelun vaikutus kirkosta eroamiseen McGuiren viestintäprosessin mallin valossa
Hertta : MP3
Eroinfoa viittomakielisille
Keskiyön pysäkki
Syitä metsänhoitoyhdistyksestä eroamiseen ja ideoita toiminnan kehittämiseksi
Suomen kirkon murrosaikoja
Todellisuudesta toiseen : identiteetin rakentuminen uskonnollisista yhteisöistä irtautuneiden elämänkertomuksissa
Avioero suomalaisen miehen kokemana : ero ja erosta toipuminen prosessina
Kirkko ulkopuolisen silmin : Rovaniemen seudun kirkkoon kuulumattomien käsitys kirkosta
Kokonainen : elämä eron jälkeen
Pidetään bänksit
Helluntaiseurakunnasta eroaminen
Tiivistelmä.
Kuinka rakastutaan
Hertta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suljettu talveksi
Talviverinen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kaksi kotia : 17 tarinaa elämästä vanhempien eron jälkeen
Todellisuudesta toiseen : uskonnollisesta yhteisöstä irtautuminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli saada tietoa viittomakielisen tiedotteen tekemisestä. Tavoitteena oli luoda toimintamalli viittomakielisestä tiedotteesta, jossa kerrotaan perustiedot eroprosessista ja siihen liittyvistä käytänteistä. Tiedotteesta avioeroa suunnitteleva, juuri eronnut tai eroavan läheinen saa vastauksia käytännön toimia koskeviin kysymyksiinsä. Työn tilaajana on toiminut Yhden Vanhemman Perheiden Liitto ry. Opinnäytteestä on hyötyä tilaajalle tulevaisuudessa siinä vaiheessa, jos rahoitus käännöstyöhön saadaan. Käsikirjoitusta ja tästä työstä saatuja tietoja ja vinkkejä tilaaja voi käyttää käännöstyössä. Tiedotteen suomenkielinen käsikirjoitus kirjoitettiin valmiiksi. Opinnäytetyössäni olen luonut mallin tilaajalle eroinfon käsikirjoituksesta. Produktin liitteenä on myös linkkilista avioeroa ja yksinhuoltajuutta käsitteleville sivustoille netissä. Liitto voi käyttää käsikirjoitusta ja linkkilistaa apuna toimittaessaan tiedotteen viittomakielisille. Jatkosuunnitelmiin kuuluu svk-version työstö ja testaaminen. Tiedotteen muuta sisältöä ja ulkoasua on myös suunniteltu tässä opinnäytteessä. Käsikirjoitus täyttää yleiskielen määritelmän vaatimukset. Käsikirjoitus on myös luonteeltaan tiedottava. Valmis tiedote ei sisälly tähän opinnäytetyöhön. Opinnäytetyössäni on käsitelty eroprosessin kuvaamisen lisäksi viittomakielistä tiedotetta, äidinkielen merkitystä, viittomakieltä äidinkielenä sekä kuuroille tiedottamista ennen ja nyt. Opinnäytetyössä kerrotaan myös vertaistuesta. Opinnäytetyötä tehdessä olen oppinut tiedotteen tekemisestä ja viittomakielisille tiedottamisesta sekä äidinkielen merkityksestä. Työstä on hyötyä myös viittomakielen tulkeille, jotka työssään tarvitsevat tietoa avioeroprosessista Suomessa.
Lapsen vuoroasuminen vanhempien kuvaamana
Myös Mikko Kouki jättää Oulun kaupunginteatterin
Eroapua Kempeleessä
Kirkosta eronneen nuoren naisen spiritualiteetti
