http://www.yso.fi/onto/yso/p3932 pettu
pettu pettu
Pula-ajan leipäaineksesta nykypäivän terveyshitiksi : pettuprojektilla hurjat tavoitteet
Muisteluksia nälkäajalta
Luonnontuotealan nykytilan kuvaus ja kehittämisohjelma vuosille 2000-2006
Suomen metsien käytön historiaa. Toinen nide, Puut perille ja käyttöön : puun kuljetusta ja puun käyttöä
Luonnonkasvien perinteisestä käytöstä Suomen Lapissa
Pula-aikojen pelastaja
Suomen museo. 1986, 93. vuosikerta
Yrttiopas : luonnonkasvit ravintona
Hätäleivistä : [Pettuleipä ja jäkäläleipä]
Kauneimmat pajutyöt ja muita käsityöideoita metsän puista
Hanna Toljamo on syönyt pettuleipää ja pettupuuroa
Koivu, kuusi ja mänty yrtteinä
Ranua pyrkii petulla maailmalle : mäntyjen nilakerroksen hyödyntämisestä kiinnostunut amerikkalainen luontaistuoteketju
Suomalainen ruokaleipä
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4548-4549
Mahlan, petun ja kuusenkerkkien hyödyntäminen
Eränkävijän ruokakirja
Pettu : hätäravinnosta hyvinvointi- ja elämystuotteeksi
Metsäkirja : syötävää ja askarreltavaa
Keskipäivän pilvi : Runoja
Pettu - männyn rungosta ruokapöytään
Pettu
Kuusikymmentä vuotta sitten ruoka oli Kuusamossa vähissä
Vänrikki petunkiskonnassa
Ravintona käytettävät luonnontuotteet
Puusta syötävää
In vivo -lipidiperoksidaation määrittäminen ja määrityksen soveltaminen ravintolisäkokeessa
Joka vuosikymmen vaikea kato
Petusta moderni terveystuote
Leipään puolet petäjäistä?
Puolet petäjäistä
Pettu tuo terveyttä
Tiivistelmä.
Kuninkaitten sukulainen kattaa vaikka keskiaikaiset pidot
Mitä minä syön
Mahdollisuuksista tukeutua luonnonvaraisiin elämiin ja kasveihin ravinnonlähteinä. 4 osa, Pettu, islanninjäkälä ja poronjäkälä sekä suurijuurakkoiset veden ja kostean maan kasvit
Petussa on ytyä
Ihminen ja Lapin luonnonvarat
Ensimmäisen maailmansodan aikainen elintarvikekriisi - Äänekosken seudulla koettua
Pettuleipä
Sata vuotta elintarviketyöläisten puolesta Oulussa : SEL:n ammattiosasto sai myös oman historiikin
Kun petäjäinen taas pyrkii pöydälle
Petulla on monet kasvot : samalla kertaa vihattu hätävara ja arvostettu kuidunlähde
Ranua pyrkii maailmalle petun voimalla : leipään ei tarvita puoltakaan petäjäistä
Mad cook : kulinaristinen seikkailukirja
Ensimmäinen Kuusamon kuvaus
Kymmenen virran maata
