http://www.yso.fi/onto/yso/p3933 hätäravinto
hätäravinto hätäravinto
Varokaa ihmistä
Ihmisoikeudet : 9. vuosikerta n:o 15 : Oikeus ravintoon - näkökulmia toteutumattomaan ihmisoikeuteen
Polttopisteitä : 70-luku - ihmiskunnan kohtalon vuosikymmen
Muisteluksia nälkäajalta
Jäkäläsoppaa vatsan täytteeksi
Maailman elintarvikehuippukokous : Roomassa 13.-17.11.1996
Ruokaturvan käsitteen muuttuminen YK:n elintarvikekonferenssissa 1974 ja elintarvikehuippukokouksessa 1996
Ihminen, luonnonvarat ja maa
Tiukkojen tilanteiden käsikirja
Ruokaa vai raketteja
Nälkäiset eivät odota
Maailman ruokakokous tuki ohjelmaa : "ruokaa ensin"
Kasvun rajoilla? : väestönkasvun, ravinnontuotannon ja luonnonvarojen käytön tehokkuus ja tulevaisuuden näkymät
Peruspamfletti nälästä
Nälkäisenä uudelle vuosituhannelle
Suomen museo. 1986, 93. vuosikerta
Pula-aikojen pelastaja
Yrttiopas : luonnonkasvit ravintona
Hätäleivistä : [Pettuleipä ja jäkäläleipä]
Kohti kestävää maailmaa
Syödä vai eikö syödä antiikin maailmassa
Mistä kunnon ruokaa?
Riisto, nälkä, myrkyt
Kun halla nälän tuskan toi : miten suomalaiset kokivat 1860-luvun nälkävuodet
"Kuolema tulee jäkäläleiwästä!" : hätäravinto, jäkäläleipävalistus ja sen vastaanotto
Eränkävijän ruokakirja
Kamara : mitä kaikkea syömmekään
Maailman tila 2011 : kuinka maailma ruokitaan : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Pettu : hätäravinnosta hyvinvointi- ja elämystuotteeksi
Puusta syötävää
Keskipäivän pilvi : Runoja
Pettu - männyn rungosta ruokapöytään
Vänrikki petunkiskonnassa
Keittiömestari Luonto laatii ruokalistan
Valitut teokset. 4, Ohjeita ja runoelmia
Mahdollisuuksista tukeutua luonnonvaraisiin eläimiin ja kasveihin ravinnonlähteinä. 3 osa, Marjat, sienet ja eräiden kasvien versot ja nuoret lehdet
Ruokaa ensin : taustatietoa maailman ravinto-ongelmasta
Aavikoituva nälkäinen Sahel
Globaali hyrinä : oikeudenmukaisen ruokatalouden mahdollisuudet
Nälkä. / heikkilä ym.
Maailman tila 2001 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Sydänsairaudet
"On syöty kaikkea, joka vain on ollut kiveä pehmeämpää" : ravintokysymys 1860-luvulla
Jokapäiväinen leipämme : opiskeluvihko ravinnosta
Luonnonvaraiset hyöty- ja myrkkykasvit
Selviydy luonnon ehdoilla : retkeilijän turvallisuusopas
Puolet petäjäistä
Globaali kurina : nälkä ja maailman ruokatalous
Maailmanlaajuiset ympäristöongelmat
Kymmenen myyttiä maailman nälästä
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
WFA:n manifesti : että kaikilla olisi syötävää
Tiivistelmä.
Petun ja jäkälän haitta-aineet
Wider-instituutin johtaja Lal Jayawardena: Ruokaa on, mutta ei kaikkien ulottuvilla
Mahdollisuuksista tukeutua luonnonvaraisiin elämiin ja kasveihin ravinnonlähteinä. 4 osa, Pettu, islanninjäkälä ja poronjäkälä sekä suurijuurakkoiset veden ja kostean maan kasvit
Riittääkö ravinto?
Ihminen ja Lapin luonnonvarat
Neuwoja kuinga leipää jäkälistä walmistetaan
Uuden Kaarlepyyn seudulta kesäkuun keskipäiwinä w. 1868.
Ruokaa kaikille
Ensimmäisen maailmansodan aikainen elintarvikekriisi - Äänekosken seudulla koettua
Ihmiskunnan syötävä historia
Pieni maailmanpelastusopas
Kirjeitä nälästä
Kulkurin keittokirja
Kun petäjäinen taas pyrkii pöydälle
Maailmanlaajuiset ympäristöongelmat : uhkakuvista yhteistyöhön
12 myyttiä maailman nälästä
Maailman tila 1997 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Mad cook : kulinaristinen seikkailukirja
Suomalainen selviytymisopas : suunnittele, ennakoi, varaudu
Suomalainen kansankulttuuri
Kymmenen virran maata
Mahdollisuuksista tukeutua luonnonvaraisiin eläimiin ja kasveihin ravinnonlähteinä. 2 osa, Kalat sekä riista ja muut maaselkärankaiset
