http://www.yso.fi/onto/yso/p3940 laskuvarjojoukot
laskuvarjojoukot laskuvarjojoukot
Laskuvarjojääkärikoulu, kurssi 33 1995
Arnhemin hornankattila v. 1944
Kotiin paluu : he olivat venäläisiä laskuvarjojääkäreitä, neuvostoarmeijan valiosotilaita. Kun komennus oli ohi jäljelle jäi vain tyhjyys
Laskuvarjojääkärikoulu
Laskuvarjojääkärit hyökkäävät
Ei lähetetä epäonnistumaan : maahanlaskut ovat Venäjän sotataidon kehittyvä komponentti
Jalkaväen vuosikirja. 1966-1967
Sky divers, tappajat taivaalta
Taistelu Kreetasta
Keskuslukko : Laskuvarjojääkärikillan jäsenlehti
Laskuvarjojääkärikoulun historiikki
Varusmiesten laskuvarjohyppykurssi 1. : 31.7.-2.9.1961
Jalkaväen vuosikirja. 1964-1965
Jalkaväen vuosikirja. 1971-1972
Hyppy helvettiin
Kreetan valtaus 1941.
Venäjän maahanlaskujoukot ja niiden kehitysnäkymät
Legioonalainen Peters : suomalaisen palkkasoturin muistelmat
Ristinolla
Taivaalta helvettiin : saksalaisten laskuvarjojääkärien kohtalo
Jalkaväen vuosikirja. 1965-1966
Suomen laskuvarjojääkärien joukkokoheesio ja joukkohenki 1962-1996
Jalkaväen vuosikirja. 1968-1969
Taistelutoverit : Normandian maihinnoususta Hitlerin kotkanpesään
Legioonalainen Peters Norsunluurannikolla
Palomies pommituksessa : harvinaisten sotilastehtävien korkeajännitys
Laskuvarjojääkäri : Rudolf Witzigin taistelut Eben-Emaelista itärintamalle
Sotilaan käsikirja
Tappajat taivaalta : romaani
Jalkaväen vuosikirja. 1969-1970
Sky divers - tappajat taivaalta
Punabaretit : laskuvarjojääkärikoulu 1962-1996
