http://www.yso.fi/onto/yso/p3941 jalkaväki
jalkaväki jalkaväki
Uudenmaan Jääkäripataljoona : 75 [vuotta]
Jalkaväen kehityksestä
Jalkaväen sulkeisjärjestyksen opas I osa : (Jv. opas I). Osa 1 : (Jv. opas I), Kiväärikomppania
Mammuttitutkimus yhdestä jalkaväkirykmentistä
Jalkaväen vuosikirja. XXIX, 2013-2014
Jalkaväkemme esittäytyy
Jalkaväen taisteluopas. 2, Kivääriryhmä
Keltaisen panssarijalkaväki tiedustelee
Jalkaväkirykmentti 56 isänmaamme ja kansamme suojana 1941-1944 ja sen henkilökunta rauhan oloissa vv. 1944-1979 itsenäisyytemme ja vapautemme valvojina : kotiuttamisen 35-vuotismuistopäivä Eurajoella 13.10.1979
Ässän tie : sodasta palanneiden ässäläisten kunnianteko Ässä-rykmentin perustamisen 25-vuotispäivänä niille aseveljille, jotka eivät palanneet pitkältä tieltä
Jalkaväkijohtaja, ihmisenä ihmisten keskellä
Tiede ja ase : Suomen sotateteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 44, 1986
Jalkaväen taisteluopas. 3, Kiväärijoukkue
Kuusaalaisia jatkosodassa : Peikkopataljoonan tie
Väliaikainen taisteluopas jalkaväen uuden järjestelyn mukaista ryhmää, kiväärikranaattiryhmää ja joukkuetta varten
Kemin komppanian kohtalo Kaarle Kustaa Armfeltin Norjan retkellä 1718-1719
Suvasrannoilta Syvärille
Jalkaväen vuosikirja. 1964-1965
Aunuksen terässade
Venäjän upseerien ampumakoulu : muutamia opetuksia ja suomalaisten kokemuksia 1800-luvun lopulta
Sodan kuva muuttuu, puolustusvoimat muuttuu, jalkaväki muuttuu
Vuosikirja 2007 : numero 4
Reservin kertausharjoitukset välirauhan aikana
Jalkaväen vuosikirja. 25, 2005
Suomalaisen jalkaväen perinteet
Jalkaväki suksilla
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 4
Jalkaväen vuosikirja. 24, 2003
Maavoimien uudistettu taistelutapa : näkemyksiä ruohonjuuritasolta
Komppanian ja joukkueen taistelun kokeiluharjoitukset ja näkemyksiä taistelutavasta
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa 1600-luvun lopulla : erityisesti silmälläpitäen Turun läänin jalkaväkirykmenttiä
Jalkaväen vuosikirja. 26, 2007
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus kahden suomalaisen jääkäri-bataljoonan poisjättämisestä ja Suomen ensimäiseksi meri-ekipaasiksi nimitettäwän meriwäen walmistamisesta Suomessa. Annettu Helsingin kaupungissa 21:tenä p. toukokuussa 1830.
Hämeen jalkaväkirykmentin keskisuomalaiskomppanioiden päällystö vuosina 1694-1728
Jalkaväen vuosikirja. 1968-1969
Historiakirjahanke käynnistyi : kirjaan kaivataan tietoa jalkaväkirykmentti JR 29:stä ja tykkikomppaniasta
Meidän ja muiden miinat : yleisönosastokeskustelu jalkaväkimiinakiellosta vuonna 1997
Mitattua taktiikkaa - komppanian hyökkäyksen menestystekijät
Keskisuomalaisia jatkosodassa
Taistelijan suorituskyvyn kehittäminen : vaatimuksista järjestelmäksi
Puna-armeijaa pysäyttämään : koukkamiehet kuoleman lohkolle
Korpivaruskunta
Jalkaväen taktiikan opetuksen muutokset taistelutavan uudistuessa
Tulta ja liikettä purevassa pakkasessa
Jalkaväen koulutuskeskukset Orivedellä vuosina 1941-1944 ja viimeiset sotavanhukset
Jalkaväen vuosikirja. 23, 2000
Jalkaväen ohjesääntö II:1 : (J. O. II:1.) : Taistelun yleiset perusteet
Kivääri, kirves, puukko, pakki : Kevyt Osasto 10 jatkosodassa
SPK jalkaväen käsikirja
Jalkaväen taisteluohjesääntö : 5. (JvO V.) kivääri- ja konekivääriryhmän taistelu. 5, (JvO V.) Kivääri- ja konekivääriryhmän taistelu
Jalkaväkirykmentti 16. jatkosodassa vuonna 1941
JR 53 - legenda jo eläessään
Jalkaväen ohjesääntö. 2, 2, Yksikköjen taistelu
Sotataidon historia. 2 osa, Kustaa Aadolfin, Ludvig XIV:n ja Fredrik Suuren aika
Tappara : Tampereen rykmentin lehti (äänenkannattaja)
Itsenäisen Suomen jalkaväen raskaat aseet ja ryhmäaseet
Suojeluskuntamiehen oppi- ja käsikirja. 2, Jalkaväen taktillinen kouluutus
Jalkaväenkenraali Rudolf Walden 1.12.1878-25.10.1946 : ruumiinsiunaus Vanhassa kirkossa 1.11.1946 klo 14.00
Rykmentti taistelee : jalkaväkirykmentti 29 vuosina 1941-42
Mestaruus vain muistoksi jäi : OTP:n B-juniorien SM-kulta 1995 ei tuonut ihmettä oululaiseen edustusjalkapalloon
Sotataidon historia. 2. osa, Kustaa Aadolfin, Ludvig XIV:n ja Fredrik Suuren aika
Jalkaväen taisteluohjesääntö : (JvO)
Sveitsiläinen jalkaväen sotilas
Jääkäri ja panssarivaunut
Jalkaväen vuosikirja. 1966-1967
Jalkaväen säätiö 20 vuotta
Jalkaväen taisteluohjesääntö. 1, (JvO 1) : Pataljoonan taistelu
Kaikki luodit eivät vihellä
Vanhempi jakolaitos Hämeessä : 1639-1651
Lounais-Hämeen rykmentin taistelujen tie : JR 23, Er.P 15 ja Er.P 21.
Jalkaväkijohtajana reservissä
Jalkaväen vuosikirja. 1971-1972
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Jalkaväen ohjesääntö. 1.
Olinhan siellä minäkin
Jalkaväkirykmentti 48 jatkosodassa
Syvärin tähdet
Jalkaväessä kiinnostavat sirpaloituvat ampumatarvikkeet
Maavoimien taistelutapa 2015, uudistettu taistelutapa
Okkosen vappupainajainen
Kersantti Urho Nurmen sotatie
Panssarijääkäriopas : (PsjOpas)
Panssarintorjuntajoukkueiden koulutusohje : PMK A 3:5
Jalkaväen harjoitusohjesääntö
Talvisodan pataljoonan- ja patteristonkomentajat
Jalkaväen joukkorakenne osana maavoimien taistelua
Upseerina jalkaväen perusyksikössä
Kallista, eikä aina edes lystiä
Talvisotaa edeltäneen ajan jalkaväen ohjesäännöt
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 5
Aseveljen petos : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Jalkaväen taisteluohjesääntö III : JvO III (Luonnos)
Reserviläisrykmenttinä jatkosodassa - JR 29 vuosina 1941-1942 : taktinen alistus jalkaväkirykmentin toimintaan vaikuttaneena tekijänä
Pohjanmaan rykmentti 1626-1809
Jalkaväen pataljoonien huoltotoiminnan perusteita ja järjestelyperiaatteita
Uudistetun taistelutavan joukot, varustaminen ja joukkotuotanto
Jalkaväen tulen käytöstä
Jalkaväen liikkuvuuden kehittäminen
Jalkaväen vuosikirja. 1969-1970
Hämeen jalkaväkirykmentin ja Hämeen-Uudenmaan ratsuväkirykmentin vuoden 1641 päällystön palvelusura
Työläis-talonpoikaisen puna-armeijan jalkaväen taistelu-ohjesääntö. II osa
Niinisalon kylän muodonmuutos
Koulutus kohtaa maalinsa
Jalkaväki hyökkää : elämyksiä ja kokemuksia
Jalkaväen tulen vaikutuksesta
Jalkaväen uusia suorituskykyjä
Mitä Vuolteensalmella näkyi 28.6.1788? : raportti ja sen vaikutus
Kuninkaan soturit Rauman seudulla 1700-1807
Sotilaiden epäviralliset ryhmänormit kolmessa jalkaväkikomppaniaa koskeneessa empiirisessä tutkimuksessa (Knut Pipping, Roger Little, John Hockey
Jalkaväen asema taistelukentällä
Sotataidon historia. 1 osa, Vanha ja keskiaika
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 20
Ruotusotamiehenä suuressa Pohjan sodassa : Porin läänin jalkaväkirykmentin Everstiluutnantin komppanian sotamiehet 1720-21
Ikaalisten miehet jatkosodassa : III/JR 57:n historiikki, Ikaalisten sotauhrit 1939-1945, sodan monet kasvot
Kunnia, velvollisuus, tahto : Porin prikaatin historia 1626-1985
Jalkaväen vuosikirja
Nintendo-ajan taistelija
Viestisodan koulutus jalkaväkiprikaatissa
Kirjalöytöjä hyllystäni
Italialaisen jalkapallofanikulttuurin poliittisista ulottuvuuksista : Keskustelua sosiologi Sèbastien Louisin kanssa
Jalkaväen vuosikirja. 22
Jalkaväen ryhmänjohtaja : opas nuorelle aliupseerille
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 1
Pojat kansan urhokkaan : suomalaisen jalkaväkimiehistön sotilaskarkuruus Ruotsin ajalla
Hatjalahdelta Viipurinlahdelle : muistelmateos Jalkaväkirykmentti 11:n vaiheista Suomen itsenäisyystaistelussa talvena 1939-1940, sitä edeltäneen YH-kauden aikana sekä solmitun rauhankin päivinä
Jalkaväen varustus on nyt iskukunnossa
Jalkaväen vuosikirja. 22, 1997
Jalkaväen taisteluohjesäännöistä ja niiden käytöstä sekä ohjesääntötyöstä
̋Tyrjän rykmentti - Savon prikaati ̋
Jalkaväkirykmentti 53:n sotataival Pohjois-Vienassa. Pohjois-Pohjanmaan miehet jatkosodassa 1941-1944
Suomalainen sotilaskäsikirja. 2, Jalkaväen harjotus
Yhteinen joukkue ilman eripuraa
Jalkaväkirykmentit 56 ja 60 sekä Osasto Törni isänmaamme ja kansamme suojana 1941-1944 : perustamisen 50-vuotisjuhlapäivä Raumalla 18.6.1991
Jalkaväen vuosikirja. 1965-1966
Jalkaväen ohjesääntö. 2, 1, (Taistelun yleiset perusteet)
Jalkaväen ohjesäännöt
Kohti jalkaväkimiinojen täyskieltoa : Jalkaväkimiinaseminaari 1.10.1997
Jalkaväkirykmentti 50 :n taival jatkosodan hyökkäysvaiheessa
Ponttoniohjesääntö. 1, (Pontt. O. 1.) : kalusto M/25
Krenatöörit marssivat sotaan Seinäjoelta
Kiväärijalkaväkemme organisaatiosta
Simuloinnilla ja tekniikalla koulutustasoluokitus jalkaväen joukoille
Jalkaväen taisteluohjesääntö. 3, (JvO III) : Ryhmän ja joukkueen taistelu
Jalkaväki ratkaisee - edelleen
Jalkaväkikoulutus ja - taktiikka
Ajatuksia taistelukentän ilmatorjunnan probleemeista jalkaväen kannalta  / Matti Santavuori
Sotaharjoitusten ohjekirja, jalkaväen harjoitusohjesääntö
Nihtipäämies Per Nilsinpoika ja Eurajoen Arvelan suku
Jalkaväen vuosikirja. 21, 1995
JR 53 piirsi merkittävän jäljen Suomen sotahistoriaan
Jalkaväkikoulutus rajavartiolaitoksessa
Jalkaväen yksilöaseiden kehitysnäkymiä
Jalkaväen vuosikirja. 27, 2009-2010
Jalkaväen johtamisesta 1989
Lapualta Laatokalle : I/JR 16 jatkosodan alkuvaiheissa v. 1941
Jalkaväen vuosikirja. 28, 2011-2012
Jalkaväen uusi sotavarustus
Kuopion jalkaväkirykmentti n:o 4 : sen synty, osanotto vapaussotaan, rykmentti rauhan kannalla
Olemmeko valmiit uudistamaan maavoimien taistelun?
Jalkaväen I ja II asteen sotilastiedon piirien ohjelmat : (Neuvostoliiton osoaviahim-liitto)
Ohjesääntö rintamapalveluksesta jalkaväessä ja ohjesääntö komppanian ja pataljonan tehtävistä taistelussa
Jalkaväkirykmentti 56 ja 60 sekä osasto Törni isänmaamme ja kansamme suojana 1941-1944 : yhteinen vuosikokous 10.6.1993 Vammalassa
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa 1600-luvun lopulla. II : Uudenmaan-Hämeen lääni
Rankkareita, maaleja ja sairaalareissu : Oulun ensimmäisen jalkapallon pääsarjaottelu ei jättänyt yleisöä kylmäksi
Jalkaväkirykmentti 56 isänmaamme ja kansamme suojana 1941-1944 ja sen henkilökunta rauhan oloissa vv. 1944-197itsenäisyytemme ja vapautemme valvojina : kotiuttamisen 30-vuotismuistopäivät lokakuun 12.-13. päivinä 1974 Säkylässä Porin prikaatin varuskunnassa
Jalkaväen materiaalinen perusta
Jalkaväkipataljoona vastahyökkää : taktiikan toinen sovellettu koulutyö vuoden 1994 pääsytutkinnossa
Jalkaväen harjoitusohjesääntö. 1 osa, Muodollinen kouluutus
Lahjakas pallotaituri
Näkökohtia maavoimien lentojoukoista
Vanhan sotilaspastorin työn päätös : 82-vuotias sotilaspappi saattaa Kiestingissä kaatuneet kotimaan multiin
Pian takaisin Suomen liigakentille
Tiivistelmä.
Jalkaväessä on armeijan sielu
Jalkapallohuliganismi : ilmiön selitykset ja näkyminen mediassa
Quo vadis, Suomen jalkaväki : tiedätkö sinä, missä ensiside sijaitsee taistelijan varustuksessa?
Jalkaväen pataljoonien ja niiden komentajien tehtävät nykyaikaisessa sodassa
Yhteisryhmä oli.. Talvisodan opetus
Taktillisten ilmavoimien vaikutus jalkaväkemme toimintamahdollisuuksiin
Ruotsin jalkaväki : organisaatio ja koulutus
Talven vaikutus kiväärijalkaväen toimintaan
Jalkaväen taisteluopas. 1, Mies
Merivoimien jalkaväkiasealan varastotoiminnon käsikirja
Hevonen vai moottori
Sotahistoriallinen seura ja Sotamuseo. VIII: vuosikirja
Jalkaväen ohjesääntö. 1, lisäys, Harjoittelu suksilla
Näkökohtia jalkaväkemme vastuusta ja vaatimuksista
Jalkaväen taisteluohjesääntö. 4., (JvO 4) Kivääri- ja konekiväärijoukkueen taistelu
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 13-16
NLAW : tulivoimaa jalkaväelle
