http://www.yso.fi/onto/yso/p3947 viestijoukot
viestijoukot viestijoukot
IV AK:n viestitoiminta Viipurin operaatiossa v. 1941. 2
Itä-Suomen Viestipataljoonan koulutus käynnistyi vauhdilla
U.S. Army'n viestiupseerit pääosin ROTC:stä - ei West Pointista!
Vanha viestimies muistelee. 1
Ilmavoimien viestimiehet ja -naiset
Ilmavoimat 1918-1968
Vapaaehtoisen maanpuolustuskoulutuksen tukeminen ja reserviyksikkötoiminta Pohjois-Suomen viestipataljoonassa
Viestiohjesääntö : (ViestiO)
NORDPOL-prikaatin viestitoiminta Bosnian IFOR-operaatiossa
Mestariluokka elvytettiin
Mikä ihmeen Viestiupseeriyhdistys?
Eversti Heikki Nurmen muotokuva paljastettiin
Viestikoululla päättyneitä henkilökunnan kursseja
Viestikiltojen liiton kesäpäivät Keuruulla
Pohjois-Suomen Viestipataljoona rakennemuutosten pyörteissä
2. D:n viestitoiminta hyökkäyksessä valtakunnan rajalta Lahdenpohjan-Nivan tasalle 31.7. - 14.8. 1941
Panssariviestikomppania 30-vuotta
Valmiussuunnittelu ja taloudellisen huoltovarmuuden kehittäminen
Suomen sotilasviestitoiminnan historia : vainovalkeista valokaapeliin
Vanha viestimies muistelee. 2
Ratkaisutaistelut vuonna 1944 2-divisioona 1/KTR/15 patteriston osalta : patteriston komentaja ev.ltn Merenheimo
Viestiupseeriyhdistyksen vuosikokous Satakunnan Lennostossa
Viestitoimintaa sotien välisenä aikana 1940-1941. 2
JOTOS-kokoeidenhallintaohjelma - tehokas työrukkanen kouluttajan käteen
Viestihistorian aarrelipas
Viestimuseota voidaan kehittää
Viestiupseeriyhdistyksen vuosikokous Lahdessa 25.3.1999
Puolustusvoimien uudistukset näkyvät viestiaselajissa : evesti Seppo Uro, viestitarkastaja 1.1.1998 lukien
Muistelmia erään prikaatin viestitoiminnasta Suomen sodassa 1941-1945 : 21 Pr:n toiminta Maaselän kannaksella, vetäytyminen U-linjalle sekä Ilomantsin vastahyökkäys kesällä 1944. 3
Höckertistä Gummerukseen eli ylimmät viestijohtajamme vapaussodasta nykypäiviin
Monimuoto-opetus käytössä viestikoulussa : viestipataljoonan komentajaksi opiskeltiin monimuotoisesti koko kevät
Harhauttaminen viestiverkossa
Viestiupseeriyhdistys juhli 55-vuotispäiviään
Kokemuksia viestitoiminnastamme hyökkäyksessä saksalaisia vastaan Pohjois-Suomessa v. 1944-1945
Varusmiesten koulutusuudistus
Kriittisten tietoliikenneverkkojen hallinta
Pohjois-Suomen viestipataljoona voitti 1/95-saapumiserän ritarimaljakilpailun
Joukkotuotantotehtävä on opittu Viestirykmentissä
Viestitoiminta
Pekka Laukkanen viestinvälittäjäna Karjalassa : puhelinkeskus milloin saunassa, teltassa, koululla
Nordpol-prikaatin viestitoiminta Bosnian IFOR-operatiossa, osa 1.
TAO - nykyaikaisen opetuksen väline: koulutuksen ja oppimisen uusia mahdollisuuksia, osa 2.
Viestiupseeriyhdistyksen vuosikokous Teknillisellä korkeakoululla
Japanilainen juttu
Ilmavoimien Viestikoulu ja Luonetjärven varuskunta tänään
Valmiusprikaatin viestikomppanian käsikirja (VALMPRVKKÄSIK)
Pataljoonan viestitoiminnan perusteita ja järjestelyperiaatteita  / R. Penttinen
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 49, 1991
Muutoksen hallinta - mitä se on?
Monimuoto-opetuksen käyttömahdollisuuksia viestiupseerikoulutuksessa tutkitaan
Viestiupseeriyhdistys ry:n toimintalinjat 2000-luvulla
Viestiupseeriyhdistyksen sotahistoriallinen matka Karjalan kannakselle 9.-11.9.1999
Talvisodan 1939-1940 viestitoiminta : viestijoukkojen organisaatio ja kalusto
Perustajajäsenen puheenvuoro : Viestiupseeriyhdistyksen 50-vuotisjuhlassa 23.9.1995
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 35, 1977
Suomen sota 1941-1945. 10
Talvisodan antamat viestitoiminnalliset sotakokemukset
3. erillinen viestikomppania siirtyi historiaan
1. Divisioonan viestitoiminta Maaselän kannaksella Suomen sodan 1941-1944 aikana
Liikkuvien verkkojen sotilassovellutukset
Viestimies-lehti miehen ikään
"Linkki"-kurssin kurssijuhla
Viestikiltojen valtakunnalliset kesäpäivät Räyskälässä
Vanha viestimies muistelee. 3
25 vuotta keskitettyä viestikoulutusta ilmavoimissa
Ilmavoimien Viestikoulu 60 vuotta
Liikennetelematiikan roadmap 2010 : ITS Finlandin tulevaisuustyöskentely 2005
Viestiupseeriyhdistys ry:n naistoimikunta 20-vuotias
Viestiupseeriyhdistys ry:n 35 vuotta
Ensimmäisen taktisen tason kansainvälinen viestikurssi viestikoululla
Valmius ja sen ylläpitäminen
Suomalaiset rauhankumppanuusharjoituksissa
Sisulla ja Sydämellä - Vuoden killaksi 1998.
Kenttäviestijärjestelmien B-tason huoltajien oppisisältö
Puhelinviestintä ja -valvonta talvisodan rintamalla
Ensimmäisenä virolaisena palkittu: Erna-Joukkojen tiedustelija Jögi palkittiin viestiristillä
Oppimateriaalityötä viestiaselajissa 2000-luvun haastein
Saksan maavoimien viestijoukkojen koulutus ja viestijärjestelmät
Vierailulla Viron viestipataljoonassa
Puolustuslaitoksen puhelinlaitos
AFCEAn seminaari Tuusulassa
YV12-koulutus alkoi Porin Prikaatissa
Viestisodan koulutus jalkaväkiprikaatissa, osa 2.
Valkoisen armeijan etappiesikunnan lennätinosaston toimintaa
Reserviläinen on vaativa koulutettava
Eversti Mauno Lieden syntymästä 100 vuotta
Viestikoulu Japanissa
Itsenäisen Suomen viestijoukot
Divisioonan viestitoiminnan vertailu Karjalan kannaksella ja itärajalla talvisodassa. 2
Ajatuksia lähtökynnyksellä - reservi odottaa!
Tolvajärven suunnan johtaminen ja viestitoiminta talvisodassa suojajoukkotaisteluista (IV AK:n ErP 10) Ryhmä Talvelan toimintaan saakka joulukuussa 1939. 1
Rauhankumppanuus ja Viestikoulu
Eversti, kunniapuheenjohtajamme Heikki Nurmi on poissa
Viestinaiset 20 vuotta
Viestikadettikurssi 81 valmistui 4.6.1998
Muistelmia erään prikaatin viestitoiminnasta Suomen sodassa 1941-1945 : 21 Pr:n toiminta Maaselän kannaksella, vetäytyminen U-linjalle sekä Ilomantsin vastahyökkäys kesällä 1944. 2
Miten Viestimies-lehti syntyy?
II AK:n viestitoiminta Maaselän kannaksen valtauksessa
Vanha viestimies muistelee. 4
Tolvajärven suunnan johtaminen ja viestitoiminta talvisodassa suojajoukkotaisteluista (IV AK:n ErP 10) Ryhmä Talvelan toimintaan saakka joulukuussa 1939. 2
Viestiaselajin kehitys ja asema puolustusvoimissamme ennen talvisotaa
Jänkäpoika 2
Viestiupseeriyhdistys ry 50 vuotta 23.9.1995: yhdistyksen toiminta 1985-1995
Ressukka reserviläinen
Kokemuksia viestitoiminnasta Karjalan Kannaksella jatkosodan aikana
Viestiupseeriyhdistyksen ikäpresidentin vieraana : Insinööri Bruno Ahlstedtin haastattelu
Viestiupseeriyhdistyksen sihteerit vaihtuivat
Divisioonan viestitoiminnan vertailu Karjalan kannaksella ja itärajalla talvisodassa. 1
TELE 96 -harjoitus
Radioliikenneopas
Vikapartio motissa
Viestiupseeriyhdistyksen PT:n kerhon esitelmätilaisuus ja vuosikokous
Radioviestittäjän merkki
GSM-datapalvelut nyt ja tulevaisuudessa
Eräitä sotapäiväkirjamuistelmia viestitoiminnasta Sallan suunnalla hyökkäysvaiheessa v. 1941. 2
Tele 98 -harjoitus
Viestitoimintaa sotien välisenä aikana 1940-1941. 1
Rakennemuutos viestiaselajissa
Kaakkois-Suomen Viestikilta ry:n kuulumisia : Lokista kuuluu kummia - Päämaja kutsuu!
Koulutuskentän kuulumisia
Viron viestipataljoona kehittyy
Viestirykmentti 50-vuotias
IV AK:n viestitoiminta Viipurin operaatiossa v. 1941. 1
Viestiliikennekurssi : oppilaan kirja
Viestimies kirjan 17. painos julkistettiin
Merivoimien viestiliikenneohjesääntö : (M.V.L.O.)
Viestiupseeriyhdistyksen matka Viroon
Uusi lyhyen kantaman radio
Viestikoiraopas
NATO:n taktisen tason tiedonsiirtojärjestelmä 2000-luvulla
Sähkö- ja puhelinoppi : viestijoukkoja varten
Tiivistelmä.
Stella Polaris -aineistoa päivänvaloon USA:ssa?
Viestikilta ry Riihimäki toimii
Eräitä sotapäiväkirjamuistelmia viestitoiminnasta Sallan suunnalla hyökkäysvaiheessa v. 1941. 1
Uudet viestijoukot aloittivat
Muistelmia erään prikaatin viestitoiminnasta Suomen sodassa 1941-1945 : 21 Pr:n toiminta Maaselän kannaksella, vetäytyminen U-linjalle sekä Ilomantsin vastahyökkäys kesällä 1944. 1
Viimeinen viestikapteenikurssi päättyi Viestikoulussa
Pohjois-Suomen viestipataljoona (P-SVP)
Ilmavoimien Esikunnan viestiosasto juhli vuosipäiväänsä
40 vuotta viestikoulutusta
Informaatioaika
Viestiohjesääntö [Viesti0]
Pohjan Viestikilta ry on vuoden kilta
Kehittyvä Viestikoulu
Kansainvälisyys lisääntyy viestijoukoissa
Kaakkois-Suomen viestikilta teatteria tekemässä
Viestimiehen sähköoppi
Keski-Suomen viestipataljoona historiaan
