http://www.yso.fi/onto/yso/p3945 pioneerit
pioneerit pioneerit
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 51
Sinä vakooja
Suomalaisen EOD-toiminnan kehittäminen
Pioneeriaselajista jatkosodassa. 3
Pioneerien historiaa, pioneerien nykyaikaa
Viimeiseen mieheen : romaani
Pommiansan m/41-S opas
PionP 14 : IV AK:n pioneeripataljoona 1941-1944
Riemulomalla lasten sosialistisessa ihmemaassa : Suomalaispioneerit kansainvälisillä leireillä 1970-luvun Itä-Euroopassa
Tyrnävän Markkuulle riippusilta : pioneerit ja reserviläiset Kyläyhdistyksen apuna
Punos : pioneerityöntekijäin lehti
Pääkaupunkiseudun pioneerikilta r.y., Helsinki : 25-vuotisjuhlajulkaisu 1979-2004
Pioneeripataljoona 15:n sankarivainajat ja henkilöstötietoja
Lapin miinat
Sorateiden kulutuskerroksen kuntoluokitus
Armeijakunnan pioneerijoukkojen toiminta Suomen sodassa 1941-1944
Toivelauluja
Vuoritien kulkija : Herätyspioneeri Eino Heinosen muotokuva
Suomen sota 1941-1945 : 10.
Pioneeriaselajista jatkosodassa. 1
Pioneeriaselajin taipale
Pioneeriaselajin historia 1969-1993
Kipinästä tuli syttyi : Harjavallan Pioneerit r.y. 50-vuotta
Pioneeritekniikan käyttö sodassa
Pioneeritoiminta Pistojoen hyökkäyksessä 21.7.1941 : kolme pataljoonaa ylitti joen yhtä pikasiltaa pitkin
Miinat aseina
Opi ja opeta
Pioneerikiltapäivät 1982-1997 : veteraanitoimikunta 1982-1995
Kuoleman suo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Tiede ja ase. 1993
Suomen sota 1941-1945. 10.
Jalkaväen vuosikirja. 1966-1967
Kersantin kuudes aisti pelasti joukko-osaston : merkillinen tapahtuma Hangon mottia purettaessa
Venäjän pioneerijärjestelmän kehitysnäkymät
Punaisen liinan lapset : Suomen demokratian pioneerien liitto ja sen edeltäjät
Pieni pala peräsintä
Pioneerit Korialla
Operaatio Uhtua : dokumenttiromaani välirauhasta ja jatkosodasta
Pioneerit Keuruulla : Herpmanin pojista Pioneerirykmentiksi
Salainen käsky
Pioneeriaselajin toiminnasta talvisodassa
Keuruun pioneerivarikko 1940-2000
Pioneereja ja panssarintorjujia : polvijärveläiset sodissa 1939-1944
Hakku : pioneeripataljoonan asevelvollisten lehti
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 42, 1984
Edistyykö prikaatin liike
Suomen sota 1941-1945. 10
Ylimenotoiminta Uhtuan suunnalla kesällä 1941. I-II osa
Vaikka miinat kiellettäisiinkin, meitä pioneereja tarvitaan aina
Laulu rauhan ja ystävyyden soi
Hakku-lehdessä julkaistut historialliset artikkelit 1975-1991
Pioneeripataljoona 13:n taistelukertomus Pertjärveltä 1942.
Pioneerit sodassa 1939-1944
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 3
I yleiskarjalaisen pioneerien konferenssin päätöksiä
Pudasjärvellä rikkihappokranaatteja
Pioneerit saivat oman muistomerkin
Kiuru : lasten ja varhaisnuorten lehti
Näkökohtia pioneeritoiminnan järjestelyistä läntisellä Karjalan kannaksella kesäkuussa 1944
Pioneeripataljoona 12:n kirja
Pioneereina talvisodassa : Säkylän ja Köyliön miesten kokemuksia Summassa, Viipurissa ja Tolvajärvellä
Keski-Suomen pioneeripataljoona 1967-1987
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 6
Kasvatanko oikealla tavalla demokratian pioneereja
Pohjan pioneerikomppania ennen ja nyt
Hyvästi Ääninen : jatkosodan aikaisia pioneerimuistoja ja vähän muutakin : kertomus Säkylässä ja Köyliössä perustetun pioneeripataljoonan taipaleelta
Pioneeriaselajin historia 1918-1968
Kirja-arvostelu
Sotilaiden tietotekninen osaaminen pioneeriaselajissa
Hakku : pioneerien lehti
Nyt ovat pioneerit kansissa
Pussitappelu alkamassa
PionP 28 : kylmän Kallen pioneeripataljoona
Linnoittamisohjesääntö. 1. osa : (Lin. O l.) : linnoittamisen suunnittelu
Kuoleman suo : romaani
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 17
Pioneeritoiminta
Pieni pioneerityttö : tarinoita elämästä
Ystävyyden monet kasvot : Neuvosto-Viron pioneerijärjestön ja Suomen Demokratian Pioneerien Liiton kanssakäyminen liennytyksestä Prahan kevääseen
Salainen käsky : sotaromaani
MS Ainalla Ouluun 4.7.-27.7.2000 : nuorille länsirannikko tutuksi
Suojelutiedusteluajoneuvon koulutusjärjestelmä
Neuvosto-Viron pioneerijärjestön ja Suomen Demokratian Pioneerien Liiton kanssakäyminen 1950-luvun jälkipuoliskolla
Ylimeno on yhteistyötä
Parkanon pioneerivarikko
Panssaripioneerikomppania liikkeenedistämisen kärjessä
Pioneerin työkirja
Pioneerijoukkojen käsikirja : (PionJKäsiK) : komppanian, joukkueen ja ryhmän taistelu
Yhteistoiminnalla parempaan suojaan
Puusiltojen kehittäminen : tutkimusprojekti : puusiltojen suunnitteluperusteet ja -menetelmät
Helsingin pioneerisuojeluskunta 20 vuotta 8.2.1939
Suomen sota 1941-1945. 10. osa
Sodankäynnin rytmi muuttaa kenttälinnoittamista
Nuorten Eurooppa -ohjelma : nuorille länsirannikko tutuksi : MS Ainalla Ouluuun 4.7.-27.7.2000
Sotilasgeologia. 2, Kallionlouhintaan liittyvää rakennusgeologiaa
Resevin pioneeriupseerit sodissa 1939-1944
Rykmentti otti pioneerikoulun haltuunsa 1.7.1998
Pohjan prikaati : matrikkeli 1998
Pataljoonan pioneeritoiminnasta  / Ilmari Hurmerinta
Karperlan vuosi 1953 Suomen armeijassa
Suluttamisopas : (SulOpas)
Pioneeriaselajin historia ilmestynyt
Laukauksia : Keski-Suomen rykmentistä 1992-2002
Pioneeriaselajin taipaleelta
Viisari : pioneeriohjaajan toimintaopas
Pioneerivarikko 1940-1990
Pionieerioppi. 1, Kenttälinnoitukset
Hävitystyöt : räjähdysaineiden käyttö pioneeritarkoituksiin : vain palveluksessa käytettäväksi
Puusiltojen kehittäminen : puu-betoni-liittopalkki : tutkimusprojekti
Pioneerit sodassa 1939-1944. 2
Tiivistelmä.
Raketti
Pioneeriaselajista jatkosodassa. 2
Suomen sotamuseoita 4 : Korian pioneerimuseo
Pioneeripataljoona 23 jatkosodassa
Pioneeripataljoona 35 jatkosodassa 1941-1944
