http://www.yso.fi/onto/yso/p3942 tykistö
tykistö tykistö
Kevyt patteristo 11 Suomen sodassa 1941-1945
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 46, 1988
Ilmatorjuntatykistön taisteluohjesääntö (ITO). 1, Ilmatorjuntatykistön käyttö ja johtaminen
Tykkimiehet ry 1965-2005 : 40 vuotta työtä perinteiden ja tykkimieshengen hyväksi
12, 19 cm:n kevyt kenttähaupitsi M/10 : (Schneider-systeemiä)
Kenttätykistön taisteluohjesääntö. 3, Tuliasematoiminta : (KtO III)
Sodankäynnin kehittymisen asettamia vaatimuksia tykistöjärjestelmällemme
Jääkäritykistö 1916-1996
Kenttätykistö - rykmentti 1 alokkaat, sekä ...
Satakuntalaista tykistöä ja sen tykkejä. 2. osa : Jatkosota
Sodanajan panssariprikaatin tykistön toiminta : jääkäritykistön perinteet elävät
Talvisodan Viipurinlahti tykistön silmin
Kenttätykistön taisteluohjesääntö. 1, Yhtymän tykistön johtaminen ja käyttö : (KtO I)
Mittauspatteri - tykistön silmä ja korva : mittaustiedustelu Länsi-Kannaksella talvisodassa
Ruotsin kenttätykistö ja epäsuoran tulen kehitys
Näkemyksiä 2030-luvun taistelutilasta ja tulenjohtamisesta
Piirteitä Karjalan rintaman tykistöstä
Kuka tai mikä vaalii rannikkotykistön perinteitä?
Tykkimiehenä Lockstedtin leirillä ja Riianlahden rintamalla
Raskas patteristo 14 Suomen sodassa 1941-1945
Reservin kertausharjoitukset välirauhan aikana
Punaiset reväärit : Tykkimiehet ry - Artilleristerna rf 1965-1985
Tykistömuseo : Hämeenlinna = Artillerimuseet
Kenttätykistöopas V : (KtOpas V) : [Tulenjohdon koulutusopas (Luonnos)]
Tykistöaselaji Maavoimien Esikunnassa
Puolustusvoimien käsiteviidakko
Kahden tykkimiehen kertomaa Oravaisista
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 10
Ohjeita tykistön tarkistusammuntaan korkeilla ilmaräjähdyksillä
Taistelevat osapuolet ja johtajat
Perkjärveltä Niinisaloon : Mittauspatteriston historia 1924-1974
Suomen kenttätykistön historia3 : 1944-1990
Kenttätykistöopas. 3. osa, Tuliasematoiminta
Tykistön erotuomariohje : (TykEOhje)
Jylisevät tykit
Sotahistoriallinen seura ja Sotamuseo. X : vuosikirja
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 64
Pellon patteriston vaiheita kesällä 1944
Suomenkin suojaksi? : ATACMS-tykistöohjus USA:sta
Kenttätykistö ja raskas kranaatinheittimistö historian valossa
Perkjärveltä Niinisaloon : Mittauspatteristo 1924-1974
Ase- ja ammusteknologian kehittymisen tuomat haasteet tuliputkien puhdistamiselle
Kauas ampuvan tykistön haasteet ballistiselle sääpalvelulle
Jääkäritykistö 100 vuotta : tykkivaljakosta panssarihaupitsiin
Sotataidon historia. 2 osa, Kustaa Aadolfin, Ludvig XIV:n ja Fredrik Suuren aika
Kenttätykistöopas. 4, (KtOpas IV) : Mittaukset
Pietarsaaren tykistökoulu 1918
Suomen sota 1941-1945. 10.
Rannikkotykistö Valamossa
Tulikomentoja : tykkimiesten lehti
Tykistökoulu 1918-1978
Kevyen tykistön rintamasäännöt : tykkiharjoitukset
Sotataidon historia. 2. osa, Kustaa Aadolfin, Ludvig XIV:n ja Fredrik Suuren aika
Tykkimies 1992 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja n:o 19
Tykistön viestiliikenneohje, TYKVLO
12-tuumaiset tykit neuvostojoukkojen ja suomalaisten aseina
Pyhä Barbara, tykistön suojeluspyhimys
Kenttätykistöopas. Osa 7, Panssaritulenjohtotoiminta (KtOpas VII)
Kenttätykistöopas. 2 osa, Tulenjohtotoiminta : (KtOpas II) : Käsikirjoitus
Onko Suomen tykistön tuleva ukkosmyrsky teloilla : eteläkorealainen K9 Thunder?
Tykkimieskoulutusta talvisodan aikana 1939-1940
Kenttätykistön ampumaohjesääntö (KtAO)
Kenttätykistöopas. 1. osa, Ampumaoppi
Kenttätykistöopas. 6, [Tuliasematoiminnan koulutusopas] : (luonnos)
Tykkimies 2016 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 31
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 49, 1991
Tykkimies 1959 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 2
Tykkimies 2012 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 29
Kainuun tykistörykentti : perinnekansio : Iisalmen kaupungille kummikuntavierailulla 2.12.1997
Karjalan tykistöä : Viipuri-Lappeenranta-Valkeala
YK-psto : jatkosodan historiikki III/KTR 3, Forssan patteristo
Summaries
Kenttätykistö ja kranaatinheittimistö
Tykistömme syntyvaiheet
Tykkimies 1962 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 5
Kenttätykistön aliupseerin taisteluopas
Tykistön kehityksestä ja sen muutoksista 2007-2009
Yleiskuva Hankoniemen taisteluista 1941
Tykistöteknillinen käsikirja
Tykkimies 1961 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 4
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 3
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 43, 1985
Suomen kenttätykistön historia2 osa : 1939-1945
Tykistön sytyttimet
Talvisodan pataljoonan- ja patteristonkomentajat
Kolme tykkimiestä
Tykistö taistelussa : patterinpäällikön muistelmia Kevyen patteriston vaiheista 1939-1940, 1941-1944
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 5
Vanhat tykit : Rautaruukista Helvigiin
Riihimäen seudun tykistökilta 50 vuotta 2014
Rihlattujen kenttätykkien synnyttämä keskustelu Itävallassa 1860-1865
Jääkäritykistö 1916-1966
Raskas patteristo 14 Lapin sodassa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 21. 2002
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 8
Tykistö taistelussa
Suora-ammuntakokemuksia Shemenskin kaistalla v. 1943
Hajautetun tuliasemaryhmityksen vaikutus raskaan patteriston tulen tehoon
Mikkelin Seudun Kenttätykistökilta ry
Karjalan Tykistökilta ry
Mittaustoiminnan käsikirja
Jäykkälavettista tykistöä talvisodassa Kannaksella
Tykkimies 1963 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 6
Perkjärveltä Niinisaloon : mittauspatteriston historia 1924-1974
Suomen kenttätykistön itsevetävä tulevaisuus?
Tykistön käytöstä Irakin toisessa sodassa
Tykistö taistelussa : patterinpääliköm muistelmia kevyen patteriston vaiheista 1939-1940, 1941-1944
Tykistömuseo Hämeenlinnassa, rauhanajan KTR 1 Viestipatteri ...
Kenttätykistöopas : VIII osa. : (KtOpas VIII). Panssaritykistön tuliasematoiminta. Luonnos
Kirja-arvostelu
Tykistön ampumaoppi : tykistöupseerien täydennyskurssien luennot v. 1920
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 14
II/KTR 15 : Pellon patteriston vaiheita kesällä 1944
Sotilasjuna
Jääkäripatteristo 1.1.1957 -
Sotataidon historia. 1 osa, Vanha ja keskiaika
Rannikkotykistön ampumaoppi
Itsenäisen Suomen kenttätykistö rauhan aikana
V. P. Nenonen - elämä tykistölle : tuokiokuvia tykistönkenraali, Mannerheim-ristin ritarin Vilho Nenosen elämästä
Artikkeli jakaantuu kahteen osaan. Ensimmäisessä osassa käsitellään tykistön ja kranaatinheittimistön ampumatarvikkeiden kehittymistä 1800-luvun lopulta aina nykypäivään asti. Painopiste käsittelyssä on nykyaikaisissa erikoisampumatarvikkeissa. Artikkelin toisessa osassa verrataan tykistön ja kranaatinheittimistön tuliyksiköiden tulentehon eroa perinteinen sirpalekranaatti vs. lentorataa korjaava erikoisammus. Tykistöllä tuliyksikköinä simulaatiossa on patteristo, patteri, tulijaos ja yksittäinen tykki (18,6,3 ja 1 tykkiä). Kranaatinheittimistöllä komppania, joukkue ja yksittäinen heitin (9,3 ja 1 kranaatinheitintä). Tulentehoa simuloidaan vihollisen moottoroitua jalkaväkijoukkuetta vastaan. Joukkue on varustettu kolmella rynnäkkövaunulla ja jalkaväen vahvuus on 24 miestä.   Simulaatioiden perusteella kranaatinheittimistön 15 lentorataa korjaavaa erikoisammusta tuottaa saman tulentehon kuin 45 sirpalekranaattia. Joissakin simuloiduissa tapauksissa jopa viisi kranaatinheittimistön erikoisammusta pystyy aiheuttamaan vihollisen moottoroidulle jalkaväkijoukkueelle lamauttavat tappiot. Tykistön simulaatioissa 15 lentorataa korjaavaa erikoisammusta tuotti saman tulentehon kuin 30 sirpalekranaattia. Simulaatioiden tulokset osoittivat, että käytettäessä lentorataa korjaavia erikoisammuksia voidaan ammuttavaa ampumatarvikemäärää pienentää.    Simulaation tulokset antavat ideoita epäsuorantulen järjestelyistä nykyaikaisella taistelukentällä. Artikkeli on myös esimerkki teknisen ja taktisen näkökulman yhdistämisestä
Outoa kolinaa : tarinoita ja tapahtumia Kevyt patteristo 13:n vaiheista jatkosodan aikana 1941-44
Vastatykistötutkan käyttö maalitiedustelussa
Tykistömuseo
Tykistömuseon 78 tykkiä
Suomen tykistökoulu : kenttätykistömme alkuvaiheet : Tykistökoulun historiaa vuosina 1918-1957
Kenttätykistön taisteluohjesääntö. Osa 1, (Luonnos) : Yhtymän tykistön johtaminen ja käyttö (KtO I)
Tykkimies 1958 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 1
700-vuotias tykki
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 1
Raskas patteristo 14 vuosien 1941-1944 sodassa
Suomen rannikkotykistö 1918-1958
Neuvostoliitto : uudet tykistöprikaatit ja -divisioona
Jääkäritykistö 1916-1933
Tykkimies 2014 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 30
Kolme vuosikymmentä kenttätykistön leirielämää Rovajärvellä
Karjalan tykistöä Viipurista Lappeenrantaan
Jääkäritykistörykmentti
Ääni- ja valomittauksen opas
Tykistökoulun reserviupseerikurssi. 120.
Sotilaan käsikirja 2006.
Historian tynnyristä : pakinoita tykistöhistoriasta
Voittajapatterin taipaleelta 1957-2007 : Koskimaan miesten tykkimiesura ja siviilielämän tapahtumia
Putkivalkea
Kuninkaallinen Suomen tykistörykmentti
Vanhat tykit Rautaruukusta Hedvigiin : tutkimus suustaladattavista sileäputkisista tykeistä
Kenttätykistö postimerkeillä
Hevosvetoisen tykistön perinteet säilyneet Niinisalossa
Vaikk' on synkeä yö, tykki leimua lyö : tykistön kehittyminen Suomessa : kylmästä sodasta uudelle vuosituhannelle
Muinainen tykistö
Viron tykistön kehitys 1990-luvulla ja tilanne tänään
Karjalan Tykistörykmentin perinteet
Karjalan Tykistörykmentin historiaa vuodesta 1990 : ensimmäiset askeleet Karjalan Prikaatin joukkoyksikkönä
Tykkimies : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. 10, 1974
Jungfruskärin linnake 1939-1999
Tykistöpatterin hajaryhmitys
Tykistökoulutuskeskus 3:n 1942-44 muistojulkaisu. 4
Venäjän tykistön, raketinheittimistön ja taktisten ballististen ohjusten kehitysnäkymät
Vaikutukseen maalittamisen kautta : miten vaikutetaan tulevaisuudessa oikeisiin maaleihin
Tykkimies 1990 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 18
Alkaa olla aika ajatella tykistön operatiivista käyttöä
Vanhat tykit rautaruukusta Helvigiin : tutkimus suustaladattavista sieläputkisista tykeistä
Kenttätykistön sotapeli 1944 : tykistön koulutusjärjestelmistä ja ylijohdon sotapeleistä
Auran patteristo III/KTR 5 1941-1944 : henkilöluettelo : kaatuneet ja sodan aikana kuolleet
Turun patterit
Sanoi kenraali Nenonen : anekdootteja tykistönkenraalista
Rannikkotykistö taistelee
Kenttätykistöopas. 2. osa, Tulenjohtotoiminta
Tykistö talvisodan Summan taisteluissa
Tyköstin ampumatarvikkeiden kehitysnäkymät
76 mm (m 02) kenttäkanuunoilla varustetun patterin tykistövarusluettelo
Isoja uudistuksia nopeassa tahdissa ja osittain samanaikaisesti
Tiivistelmä.
Jääkäritykistö 1916-1966 : 149 valokuvaa, 18 karttapiirrosta sekä yksi väriliite
Ohjeita tykistöammunnan täydellistä valmistelua varten
Viestipatterin tykkimiehiä KTR 1 tykistöleirillä Perkjärvellä. ...
Ruutimuseon tykit
Lyhyitä tietoja venäläisestä 152 mm:n raskaasta kenttähaupitsista vuodelta 1938 (152 H/38)  : selostus ja kuvat  : muutamia kuvia 152 mm:n raskaasta kenttähaupitsista vuodelta 1937 (152 H/37)
Hajamuistelmia Mikkelin seudun tykistöstä rauhan ja sodan ajalta
Kotimainen tykkiuutuus
Tykistön kehitysnäkymät
Suomen kenttätykistön historia1 osa
Tykistökoulutuskeskus 3:n 1942-44 muistojulkaisu. 3
Lisätehoa nopeudesta
Tykistöprikaatin kilta ry 50 vuotta : 1963-2013
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 7
Tykkimiehen opas
Kainuun prikaatin tykistö kahden vuosisadan takaa
Tykinjyskeessä jatkosodassa : Suomen joutuminen jatkosotaan, käydyt taistelut, rauha, vaaran vuodet ja nykypäivä tykkimiehen näkökulmasta
