http://www.yso.fi/onto/yso/p3943 ratsuväki
ratsuväki ratsuväki
Ei mikään kevyt ratsuväki : vahvistettu Rakuunasoittokunta teki onnistuneen atakin Finlandia-taloon
Jalustintuntumalla Karjalan laulumailla : Ratsumieskilta ry Joensuun Eskadroona 1968-2008
Kirkkaina kiiltävät säilät : tarinoita kokoelmista "Rykmentin vinttikoira" ja "Luurankotakki"
Ratsuväki nykyaikaisti koulutuksen
RUK:n kavalleristit
Ensin hevonen - sitten mies : ratsuväkiperinnettä
Punahousut paraatikunnossa
Sisällissodan myötäkärsijä
Sota oli julmaa - ratsuväki raakaa : Muisteluja sotatieni taipaleelta
Apassilinnake
Puolustusministeriö harkitsee tiloja Ratsuväkimuseolle Rakuunamäeltä : ministeriö haluaa, että koko Rakuunamäen alue avataan vapaasti kaupunkilaisten käyttöön
Helsingin ratsuväkisuojeluskunta
Hakkapeliittojen aikojen muistelo kirvoitti mielet perinnepäivän juhlassa
Suuriruhtinattaren rakuunat itä- ja etelärintamalla
Valloittaja : hopeinen valtakunta. Hopeinen valtakunta
Joutsenlaulu
Kansallisen kaukasialaisen ratsuväkidivisioonan sotatie vuosina 1914-1917
Tuhannet seurasivat 358. vuosipäiväjuhlaa: Rakuunapataljoonalla viimeinen juhlaparaati
[Tiivistelmä]: Resumé.
Uudenmaan Rakuunat 80 vuotta Lappeenrannassa
Kuninkaallinen kasakka
Rakuunasoittokunta välttänee lakkauttamisuhan
Rakuunakilta 50 vuotta
Ratsuväen vuosikirja. 1. 1995 / [toimituskunta: Markku Palokangas, Ilmari Ojala]
Sotaa Suomessa vuonna 1989! - ei vaan elävä dokumentti ratsuväen nykypäivästä
Kirja-arvostelu : Punainen ratsuväki / Babel, Isaac
Ratsuväki vapaussodassamme
Rakuunan ja ratsumiehen käsikirja
Kaksi kirjasotaa: Haanpää ja Babel
Suomenmaalaisen rakuunarykmentin päällystöluettelo 1901-1917
Kiitoksen kohteena suomalainen sotahevonen
Rakuuna eilen ja tänään
Adolf Ehrnrooth : jalkaväenkenraali ja ratsuväenupseeri
Suomen ratsupalvelus- ja läänitysluetteloita..
"Hakkaa päälle" : Hakkapeliittayhdistys 90 vuotta
Loikka palavan renkaan läpi sujui rakuunoilta : Rakuunapäivien pääjuhla kiinnosti paria tuhatta katsojaa
Sotataidon historia. 2 osa, Kustaa Aadolfin, Ludvig XIV:n ja Fredrik Suuren aika
Upseerikoulu 55:n kavalleristit
Ratsuväkipäivät Nurmossa 17.7.-18.7.2010
Ratsuväen varusteiden hankinta ja satulasepän ammatti - satuloiden valmistus Satakunnassa keskiajan lopulta 1700-luvulle
Rakuunasoittokunta 80-vuotias
Suomen ratsuväen historia. 1 osa, 1917-1939
Valtakunnan puolustusvoimien virkapukuohjesääntö (V.P.O.)
Sotataidon historia. 2. osa, Kustaa Aadolfin, Ludvig XIV:n ja Fredrik Suuren aika
Sitkeä suomalainen
Punahousut Lappeenrannassa : sotilasfarssille jatkoa
Riddskolan Strömsholm : Ruotsin armeijan ratsastuskoulu vuonna 1950
Karjalan ratsujääkärirykmentti Viipurissa 1918-1920 : upseeristo ja siviilivirkamiehistö
Vesa Santavuoren vierailu
Suomen ratsuväkirykmenttien everstit Ruotsin vallan aikana
Rautahermoisia ruutiukkoja
Kertomus Suomen Rakuunarykmentin ensi ajoilta : muistelmia palveluksestani siellä, sen ensi ajasta ja sitä seuraavista vuosista. 1:nen osa, vv. 1889-1895
Yli laatokan jään : kaksikymmenvuotismuisto
Hämeenlinnan ratsastavat joukko-osastot ja niiden ratsastustoiminta
Vanhempi jakolaitos Hämeessä : 1639-1651
Minun sotaani
Englannin viimeiset ratsurit
"Valmiiksi - ratsailta!"
Suomen rakuunarykmentti : 100-vuotisjuhla Lappeenrannassa 17.4.1989
Talonpojan vainiolta sotilaan ruokapöytään : tilojen ja niiden verojen osoittaminen sotilaille ja heidän perheillensä Suomessa 1636-1654
Hämeen ratsujääkäripataljoonan historiikki
Kirja-arvostelut
Mannerheim ratsastajana
Rakuunaratsut Palma ja Kamu pääsivät uuteen talliin
Hevosten värit ja merkit = Hästens färg och tecken
Ratsuväki toisessa maailmansodassa
Ratsuväen veteraanit kokoontuvat
Tammelan ratsumiehet 30-vuotisessa sodassa
Summaries
Ratsuväkiprikaati VT-aseman taisteluissa kesäkuussa 1944
Valtakunnalliset Ratsuväkipäivät Nurmossa
Mustat liput : Herman von Burghausen ja Mustat Rakuunat
Tanssii susien kanssa : special edition
Pentti Haanpään armeijakuvaus Kenttä ja kasarmi synnytti syksyllä 1928 kirjasodan, jonka rintamajako oli jäsentymättömämpi kuin kirjallisuushistorian kaanonissa on annettu ymmärtää. Esimerkiksi teos sai vakiintunutta käsitystä runsaammin pätevää myönteistä kritiikkiä eikä toisaalta ole näyttöä siitä, että niin sanottu ”yleinen mielipide” olisi tuominnut sen.1 Yksi kirjasodan juonne on kiistaton: armeijan alaisessa ja sitä tukevassa lehdistössä teosta vastaan nostatettiin vastakirjoitusten sarja, jonka piirteisiin karkeimmillaan kuului ”ryssäkortin” käyttö Haanpäätä vastaan.
Ratsain tai jalan - kunnia on sama : Puolustusvoimien Varusmiessoittokunta
Ratsuväki hyökkää
Juhdasta ratsuksi
Suomen ratsuväen organisaatio ja taktiikka Ruotsin ajalla
Karjalaisen ratsuväen puvuista ja lipuista 1500-luvulta lähtien
Ratsastajan käsikirja
Kukkivat kummut : romaani
Napoleonin sotilaan seikkailut
Keisarillisen Venäjän ratsuväki 1913/1914
Hämeen jalkaväkirykmentin ja Hämeen-Uudenmaan ratsuväkirykmentin vuoden 1641 päällystön palvelusura
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 35
On uudelleen arvioinnin aika
Tanssii susien kanssa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 28
Nurmon ratsuväkisuojeluskunta 1930-luvulla
Hakkapeliittojen jälkeläiset arkiaskareissa ja pyhäoloissa
Rasuväkimuseo 2012.
Ensimmäinen suomalaishusaari ei kestänyt satulassa
Luurankotakissa Kasinolta tallin kautta Upseerikerholle
Kirja-arvostelu
Uudenmaan rakuunarykmentin historia
Sotataidon historia. 1 osa, Vanha ja keskiaika
Rakuunoissa yhdistyvät nykyaika ja perinteet
Lappeenrannassa ratsastetaan
Keuruulainen rakuuna Martti Tuomaanpoika
Kenttätykistöä Lappeenrannassa
Ratsuväen perinnejuhlaa valmistellaan Lappeenrannassa
Aseistus ja varustus ratsuväkiprikaatin taisteluissa Karjalan kannaksella kesällä 1944
Suomalainen ratsuväki Pommerin sodassa
P.M. Harjoituseskadroonan lopputarkastuksesta toukok. 1919.
Hevostaito
Suomen rintamamiehet 1939-45. [15], Ps.Div., RO ja Rv.Pr
Kavalleristeja kahden lipun alla
Suomen ratsuväen ja Hämeen ratsurykmentin - Hämeen ratsujääkäripataljoonan - vaiheet
Luurankotakit ilmestyivät katukuvaan
Uudenmaan rakuunarykmentti - Uudenmaan rakuunapataljoona 1917-1968
Harjoituseskadroona 1919
Raportti jatkosodasta eli "Kansio X:n" viesti kaikelle nykykansalle : Ryhmä Oinosen ja Ratsuväki-Prikaatin joukkojen mukana Ilomantsista Ääniselle
Keltainen nauha
Ratsuväen vuosikirja
Itsenäisen Suomen ratsumiehet 60 vuotta
Rakuunat eivät unohdu koskaan
Hakkapeliittayhdistys 1986-1996
Kirkkaina kiiltävät säilät : tarinoita kokoelmista "Rykmentin vinttikoira" (1930) ja "Luurankotakki" (1931)
Uudenmaan rakuunarykmentti 1918-1947 kuvina
Breitenfeldistä Lappeenrantaan
Prikaatinkenraalin seikkailut Napoleonin sodissa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 47, 1989
Muutoksia ja lisäyksiä valtakunnan puolustusvoimien virkapukuohjesääntöön
Yleishevoskantakirja, yritys suomalaisen sotilasratsun kehittämiseksi
Satavuotinen rakuunaperinne
Suomen ratsuväen historia. 2, Ratsuväki Suomen sodissa 1939-1944
Ensimmäinen ratsuarmeija
Karoliinipukuinen ratsukko tuo tuulahduksen menneiltä ajoilta
Hämeen ratsurykmentti 1918-1948
Soittokunta, ratsaille! : Rakuunasoittokunta täyttää 80 vuotta, perinteet ovat vielä kauempaa
Hämeen ratsurykmentti - Hämeen ratsujääkäripataljoona 1917-1967
Kaksi suljetun hyökkäyksen ratsuväentaistelua ensimmäisen maailmansodan alkuvaiheesta
Lastuja ratsastalo- ja rusthollitutkimuksesta
Suomen ratsuväen viimeiset taistelut
Suomen rakuunarykmentti 1889-1901 : upseeristo ja siviilivirkamiehistö
Sota oli julmaa - ratsuväki raakaa : muisteluja sotatieni taipaleelta
Uudenmaan rakuunarykmentin uudelleenperustaminen 27.2.1918
Ratsuväen perintö ja nykypäivä
Rakuunasoittokunnan kohtalo liittyy laajempaan toiminnan tehostamiseen
Lehmusten kaupunki : romaani
Suomalainen ratsuväki vuoteen 1600
Kirkkaina kiiltävät säilät : Tarinoita kokoelmista Rykmentin vinttikoira ja Luurankotakki
Rakuunoitten Lappeenranta
Ratsuväki kautta aikojen
Ratsuväen perinne
Opetus-ohjeita eskadroonain ja sotniain tiedustelijoille : tietopuolinen osa
Ratsupoliisikoulusta Uudenmaan Rakuunarykmenttiin
Suomalaisen ratsuväen asettamisesta
Historiallinen rakuunajuhla Lappeenrannassa
Suomen ratsuväen historia 1 : 1917-1939
Ratsuväessä palvelleiden panos sodissamme 1939-1945
Yhdistys nimeltä Ratsuväen tuki ry
Chevalier-kaarti ja Mannerheim
Ratsuväki ja Lappeenranta autonomian aikana
Rakuunamäki : Lappeenrannan historiallinen varuskunta-alue = The Garrison on Dragoon Hill
Rakuunaperinteitä vaalitaan edelleen Lappeenrannassa
Hämeen ratsumiesten perinteiden kirja
Suomalainen ratsuväki Ruotsin ajalla
Ratsuväen musiikki seurasi askellajia
