http://www.yso.fi/onto/yso/p394 kansanlääkintä
kansanlääkintä kansanlääkintä kansanparannustaito etnomedisiina kansanparannus
Kansanlääkintä : 1953
Linnut ja kansanparannus
"Ilman matoa on ilo olla, vaikka kävellä yksin kuutamolla.."
Turkansaaren vuosikirja. 5
Neuvoja keuhkopoltteen tuntemiseen ja parantamiseen
Käteni parantavat
Pohjoiskarjalainen lapamatoon liittyvä kansanparannustraditio
Inkerikkojen kansanomaisesta parantamisesta
Tiivistelmä.
Kalevalaseuran vuosikirja. 13
Esitelmiä : syksy 1985
Perinteisen kiinalaisen lääketieteen perusteita
Intiaanien parissa Ecuadorin aarniometsissä : kuvauksia kolmivuotiselta tutkimusmatkalta
Salakavala iskias, kansantauti : iskiaksen esiaste nuorilla : kansanparantaja Leo Saarion kertomuksia ja kokemuksia iskiaksesta ja sen hoidosta hieromalla 50 vuoden kokemuksella
Tietoja kaikille. 2nen vihko
Ihmisten ja eläinten parantamisesta ja parantajista Jaakkimassa
Taudeista ja niiden parantamisesta Juvan Rantuussa : Savolaisen osakunnan toimesta kesällä 1930 Juvan Rantuuseen y.m. kyliin tehdyn tutkimusretken tuloksia
Terveyskäyttäytymisen kokonaisuus
Tverinkarjalaista parannustietoa
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1989 (6.vsk)
Puoskareita ja pirunpaskaa : perinteisestä kansanomaisesta kotieläinten kansanparannuksesta Sydän-Satakunnassa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 9 osa
muistiinpanoja.
Hups, haava tuli!
Terveyskulttuurin määrittelemätön toiseus : epävirallisen terveydenhoidon määrittelykamppailu suomalaisessa lakisääntelytarvekeskustelussa
Tietäjistä kuppareihin : kansanparannuksesta ja parantajista Suomessa
Lääkäri ja parantajat yhteistyössä
Lönnrotin tietoja yrttien lääkekäytöstä
Taikuus, lääkintä : 1966-1969
Kansanlääkintä kehityksen näkökulmasta
Kansanparannus ja täydentävät hoitomuodot Kokkolan ja Kaustisen seutukunnissa : alan taitajien osaaminen ja työ osana asiakkaan terveyttä
Keuhkotaudin kansanomaiset parannusmenetelmät
Kansanlääkintä, uskomukset : 1954
Loitsut : 1955-1956
Kansanomaiset epilepsiakäsitykset
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. III
Sana tautia parantamassa
"Kalevalaisesta" lääkinnästä : vastine erääseen artikkeliin
Kansanomaisten parannustapojen muistiinmerkitsemisestä
Tautikäsitykset parantamista ohjaavina tiedollisina rakenteina : tutkielma suomalaisesta kansanlääkinnästä
Silmäpasko
Muutamia lähikuvia suomalaisten kansanparantajien työmailta. 3 : Lisätietoja Viekin parantajista sekä lainauksia vanhoista lääkärikirjoista
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
"Kaisa, akka nuuskanaama, imeskelee sarvee" : kuppaus kansanparannuskeinona - Hindrik Strandbergin haastattelu
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 4 : tautiloitsut : toisinnot 1550-3207
Reuman kansanomaisia hoitomuotoja
Kansanparantajien pakeilla
Kulttuuri kirjoittaa reseptinsä
Entisajan kansanparantajista
Kalevalaseuran vuosikirja. 31, 1951.
Ennen vanhaan : perinnekirja
Vaihtoehtoiset hoitomuodot ja kulttuuriset parantamiskäytännöt : eri asioitako?
Lievitystä syyhyyn ja vaarnehroksiin Kansanparannusta Seinäjoella
Kansan syvistä riveistä
Hyvän olon tunne : tapaustutkimus kainuulaisesta kupparista
Kansanlääkintää ja kotikonsteja
Sairauksien todelliset perussyyt ja omakohtainen hoito : (Lohvarin hoitomenetelmä)
Pohjois-Suomen luontaistuote- ja yrttikasvien tutkimusprojekti. Tuotannolliset hankkeet 1 : mausteuutteet alueen viljellyistä ja luonnonkasveista
Parantajatieto 1991
Tälleh siel elettih : Aleksanteri saralan tallentamaa muistitietoutta suistamonkoitosta
Kansanparannusta Pohjois-Karjalassa
Suojelulääkintää Välimerellä
Lääkintä, loitsut : 1965-1967
Sisältö: mm. kansatieteellisiä, taikoja ja uskomuksia koskevia
Mäyrämäen Santeri : Aleksanteri Viinikainen
Silimäniterhän : Sodankylän murrekirja : peruseväät Sodankylän murteen käyttöön ja murresanasto
Esitelmiä : kevät 1993
Viitasaarelainen kansanparantaja Tahvo Pyörni : esitelmä professori Asko Vilkunan johtamassa suomalaisen ja vertailevan kansanrunoudentutkimuksen seminaarissa Jyväskylän yliopistossa 18.4.1975
Kansa sairastaa, parantaa ja kertoo
Kansanparantaja Taavetti Hanhineva
Suomen almanakan juhlakirja
Lähdeanalyysit : 1967-1969
Lemmenkylvetyskäytänne
Kansanomainen lääkintä
Esitelmiä : kevät 1995
Lääkäri neuvoi, mutta kansa sovelsi
Entisajan karjanhoidosta ja paimenista Kokemäellä
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 4
Tollon Jussi elää mielissä
Työväen kalenteri. XVIII : 1925
Pohakka : lehti kansanlääkinnästä
Kuusen kyljestä apteekin hyllylle : pihka sai nyt myyntiluvan EU-maissa
Auttoiko vaivaan loitsu, taika vai lääke?
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1926 : yhdeksäs vuosikerta
Muuttuva verenseisautusperinne
Hammasta särkee : tutkimus hammassäryn kansanomaisesta parantamisesta ja hammasmädän ehkäisystä Suomessa ja Virossa
Länsisuomalaiset tautien loitsut
Suomen kulttuurihistoria. [1], [Heimoyhteiskunnan ja katolisen kulttuurin aika]
Amanda Koivusaari, parantaja ja selvännäkijä
Paremmat tauvit
Esitelmiä : kevät 1996. 1. osa
Jumin keko : tutkielmia kansanrunoustieteen alalta
Kansanparantajista ja parantamistavoista ennen vanhaan
Kemin seudun vanhaa lääkintätietoutta
Valtuuskunta eläinlääkintähuoltoa kasaamassa
Kansanparannustaito : Tie terveyteen hunajan ja omenaviinietikan avulla
Eva-Helena Illoinen: Poppamies parantaa tiedolla ei taialla
Jännitysniskan hoito kaustislaisella jäsenkorjauksella : satunnaistettu kliininen tutkimus Kaustisen Kansanlääkintäkeskuksessa
Parantamisen taikaa : ammustautiin, lentoon, ähkyyn ja hiirenpesän syömiseen liittyvä kotieläinten kansanomainen lääkintä
Juhlajulkaisu professori Kaarle Krohnin kuusikymmenvuotis-päivänä toukok. 10:ntenä v. 1923
Hierontaoppi : suomalaisen hieronnan ja terveysvoimistelun käsikirja
Kansanparannuksen kerrotut merkitykset Pohjois-Karjalassa 1800- ja 1900-luvuilla
Sauna, viina, terva ..
Kalevalaseuran vuosikirja 63. Kansa parantaa
Juvas, Maiju: henkilöarkisto
Elettyä elämää. 5, Taudit ja niiden parantaminen. Seurakunnallista elämää. Uusia lauluja. Paikallistarinoita. Tuohikynttilä. Entisajan kaupankäynnistä. Hautajaisista. Kerjäläiset. Kyläkuntariidat. Tanssi. Kyyti, kestikievarin pito
Vaivasta taudiksi : lapamatoon liittyvä kansanparannus erityisesti pohjoiskarjalaisen aineiston valossa
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Suuri vaihtoehtoisten hoitojen kirja
Rohdoskasvien käytön historia Suomessa
Kansanomainen lääkintätietous
Djoržan karjalaisten kansanlääkinnästä
Kansanparantaja Taavetti Hanhineva : (lyhennelmä folkloristiikan pro gradu -tutkielmasta)
Kansanparannustaito : tie terveyteen hunajan ja omenaviinietikan avulla
Miten luonto parantaa : kansanparannuskeinoja ja luontaislääketiedettä
Kun korven tietäjät taikovat tauteja
Rajan Maija, hieroja-parantaja Jukojärveltä
Ranstakka : Etelä-Pohjanmaan Järviseudun museo- ja kotiseututyö 2008.
Kotiseutututkimuskursseilta Lohjalla 21-25.8.1916
Etnomedisiinan kognitiiviset kategoriat : luokittelun ja tiedonkäsittelyn välinen yhteys terveyttä, sairautta ja parantamista koskevien määritelmien ja menetelmien taustalla
Rajamailla. 1, 1994
Suomen kansan vanhat runot. 9, Hämeen runot : 3 : Etelä- ja Keski-Hämeen loitsut : 4 : Pohjois-Hämeen loitsut
Suomen kansan vanhat runot. 10, Satakunnan runot 2
Kansanomaista lääkintää Uudellakirkolla
Terveys on kultaa kalliimpi
Parantajan rituaalinen kosketus
Muutamia lähikuvia suomalaisten kansanparantajien työmailta
Yrttitutkimus
Kymiläisiä kansanparantajia ja parannuskeinoja vuosisadan takaa
Esitelmiä : kevät 1991
Kansanlääkintä, loitsut : 1956-1960
Koitauti 1800-luvun pohjalaisissa parannusloitsuissa
Luotosenniemessä lähtee särky
Kansanparantaja Taaveti Hanhineva
Siivosyntyinen pakana - parantaja Aleksi Kultalahti
Rohto
Haapakummun Anna-Mari : kansanparantaja ja selvänäkijä
Esitelmiä : syksy 1992, kevät 1993
Keltataudit ja sen kansanomainen lääkintä
Meneillään olevaa tutkimusta : jäsenkorjaaja tutkimassa ja hoitamassa potilastaan
Lääkintä- ja terveysoikeuden kansainväliset ulottuvuudet
"Keuhkotauti" Pohjanmaalla
Kansantapoja ja uskomuksia Karjalan kannaksen itäosissa
Ei tauti muusta parane kun vahvaan syämisest : kansanparannusperinnetietoja Koskelta, Somerolta ja Kuusjoelta
Vanhoja lääkitsemistapoja: mehiläisenpistoon kosteaa maata, syylään etikkaista pumpulia
Kansanlääkinnän tutkimuksen vaiheita
Kansanvalistusseuran kalenteri. 49. vuosikerta : 1929
Juoppous kansanlääkinnässä
Tyrvään Manta eli Vaimo kun sairaita parantaa : Amanda Jokisen ja Hulda Jokisen elämäntyön kuvailua
Juho Kanervisto
Hiivasyndrooma & luonnonmukaisen hoidon opas
Kalevalaseuran vuosikirja 31.
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1985 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1985 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1985
Esitelmiä : kevät 1995, syksy 1995
Hieroja-kuppari Ida Maijalan parantajan perinnejärjestelmä
Esitelmiä : syksy 2002
Kansanparannus
Jäsenkorjaaja tutkimassa ja hoitamassa potilastaan
Esitelmiä : kevät 2000.. Osa 1
Suomalainen kansanparannus
Kansanparantajien kiistelty perintö
Kuppausta nykyaikana - uskoisitko?
Puut lääkekasveina: osa I : kotimaiset lajit
Kemin seudun vanhaa lääkintätietoutta : ( lyhennelmä )
Perinnehoitoyrityksen markkinoinnin kehittäminen
Elias Lönnroth oli kansan todellinen omalääkäri
Lovozeron kylän kansanlääkinnän käytäntö keväällä 1997 ja siihen vaikuttavat historialliset, kulttuuriset ja arvoperusteiset tekijät
Sairauksien kansanomaisia parantamistapoja Raja-Karjalassa
Verenseisauttajat
KOKONAISVALTAISTA HYVINVOINTIA KAUSTISELLA : Esitteet Kansanlääkintäkeskuksen yritysasiakkaille
Kansanomaisesta tautiopista ja taikaparannuksista
Astrologiaa, salatiedettä ja kamomillakääreitä : tutkimus kansanparantajan käsikirjoituksesta 1920-luvulta
Kuppaus, elävää kansanparannustaitoa
Jumalan tauteja ja noitatohtoreita
Amanda Pauliina Jokinen : tyrvääläinen kansanparantaja
Suomen kansankulttuuri
Tollon Jussi
Komien kansanomainen lääkintä ja parantajat
Kansanparannus eilen ja tänään : huomisen tutkimushaaste
Työväen kalenteri. XVII : 1924
Puhallus tupakansavua auttoi korvatulehdukseen ja pissan loraus hoiti haavan
Juuret peräti 4000 vuoden takaa: Tiibetin vuosituhantinen lääkintätaito
Ylöjärven joulu 1984.
Voiteen luvut
Suomalaisen kansanparannuksen juuret, kehitys ja nykyinen tila
Juopoksi tekeminen ja juoppouden parantaminen suomalaisessa kansanperinteessä
"Maasta tullu ja maaksi se mennee" : entisajan terveydenhuollon kotikonsteja
