http://www.yso.fi/onto/yso/p3948 joukko-osastot
joukko-osastot joukko-osastot
Karjalan prikaatin historia yltää 360 vuoden taa
Iisalmen 1. vapaaehtoinen jalkaväkikomppania Suomen vapaussodassa v.1918
Etupyörä : Polkupyöräpataljoona 1:n oma lehti
Tietoja Neuvosto-Venäjän sotalaitoksesta
Kaikki eivät palanneet
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 27
Turun rannikkotykistörykmentti 1939-1989
Missä rykmentissä Petter II von Hagen palveli?
Santahaminan urheilukomppanian 15-vuotis- ja toiminnan päättäjäisjuhla 6.6.1979
Sissejä ja partisaaneja
Osuma : Helsingin ilmatorjuntarykmentin kilta 1964-1989
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 13 : Torjuntavoitto 1944
Ilmavoimat 1918-1968
Kainuun Prikaatin rauhan ajan perinteet
I/KTR 8 vaiheet 1941-1944
Asevarikko 6 : "joka uurre ja poraus" 1940-1990
Suomen ilmavoimat = Finnish air force. [1], 1918-1927
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 16
Kuusaalaisia jatkosodassa : Peikkopataljoonan tie
Suvasrannoilta Syvärille
Jalkaväen vuosikirja. 1964-1965
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 11
Aunuksen terässade
Satakunnan tykistörykmentti
Vielä tämän kerran marssilla yhtä jalkaa : Siilasvuon armeijakunnan veteraanit tuskin enää toiste kovekat saman yhdessä
Suomalaisen jalkaväen perinteet
Sotahistoriallinen seura ja sotamuseo. IX : vuosikirja
SS Wiking : panttipataljoona : suomalaiset divisioonan miehet
Ernan tarina : Suomen tiedustelujoukko Virossa toisen maailmansodan vuosina
Piikin tie : (1941-1944)
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 10
Täss' Savon joukko tappeli : Jalkaväkirykmentti 30 1941-1944
Perkjärveltä Niinisaloon : Mittauspatteriston historia 1924-1974
Kerran tykkimies - aina tykkimies : Hyrylän aseveljet 50 vuotta
"Muistakaa, heille kallis on maa..." : Piikkirykmentti Kannaksella 1944
Puna-armeijaa pysäyttämään : koukkamiehet kuoleman lohkolle
1/PPP 6:n sotapäiväkirja vuodelta 1939-1940
Pellon patteriston vaiheita kesällä 1944
Perkjärveltä Niinisaloon : Mittauspatteristo 1924-1974
Jalkaväkirykmentti 16. jatkosodassa vuonna 1941
Erikoisoperaatio-osasto SOTG 111
Jääkärit eteen : Jääkäripataljoona 4:n (Hämeen Jääkäripataljoona) taistelut Vapaussodasta Lapin sotaan
Jääkärien tarina
Asevarikko 4 1940-1990
Upseerikoulu 55:n kavalleristit
Pohjan prikaatin aliupseerikoulu : kurssi 1/65
Hyökkäysvaunurykmentin kalusto- ja ajokoulutuksen alkuaskeleita vuonna 1919.
Suomalaisia suursodassa : SS-vapaaehtoisten vaiheita jääkäreiden jäljillä 1941-43
Kahden joukko-osaston taloushallinnon yhdistämisessä huomioitavat asiat ja esitys yhdistämisestä
Jalkaväen vuosikirja. 1966-1967
Uudistus vahvisti joukko-osaston asemaa
JR 56 ja 60 sodassa : jatkosota
Täällä pohjantähden alla on nyt kotomaamme : Inkerin rykmentti Viron vapaussodassa 1919 - 1920
Topografikunta : puolustusvoimien karttalaitos
Toisen Prikaatin toinen pataljoona talvisodassa
Lounais-Hämeen rykmentin taistelujen tie : JR 23, Er.P 15 ja Er.P 21.
Pohjan prikaatin aliupseerikoulu : kurssi 2/65
Tykkimies 2016 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 31
Jalkaväen vuosikirja. 1971-1972
Helsingin miinanraivaajakilta ry. : 1997-2007
Olinhan siellä minäkin
Tykkimies 1959 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 2
Tykkimies 2012 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 29
Taistelut armeijakunnan muilla lohkoilla
Karjalan tykistöä : Viipuri-Lappeenranta-Valkeala
Hävittäjälentolaivue 26
Jalkaväkirykmentti 48 jatkosodassa
Summaries
Informaatiosta joukko-osaston piirissä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 35, 1977
Tykkimies 1962 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 5
Talvisodan 1939-1940 4. prikaati
Tykkimies 1961 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 4
Pioneerit sodassa 1939-1944
Maakuntajoulkot tulevat jo tänä vuonna Ouluun
Tuhansien mahdollisuuksien tulosjohtaminen, osa 2.
Taipale - Vuosalmi : muistojen kirja
Hesan karnaatti. N:o 29, 13.10.1979 : Juhlanumero / [toimituskunta: Arno v. Pfaler ... et al.] ; [päätoimittaja: Erkki Vara]
Pioneerit saivat oman muistomerkin
III AK:n muistomerkit Kuusamossa
Parisuhdelaki nettikansan kynsissä
Haudat Dnjeprin varrella : SS-miehen päiväkirjan lehtiä
Rajajääkäripataljoona 50-vuotisjuhlassa Imatralla
Suomen vanhan sotaväen veteraanit kokoontuvat 3.-4.6.1960
Jääkäritykistö 1916-1966
Jalkaväen vuosikirja. 1969-1970
Haaveistako totta? Nuoren upseerin ensikokemuksia joukko-osastossa
"muistakaa, heille kallis on maa..." : Piikkirykmentti kannaksella 1944
Siunattu, kirottu : tulosjohtaminen joukko-osastossa
Ikaalisten miehet jatkosodassa : III/JR 57:n historiikki
Alajoen sissit SSP2
Viestivarikko 50 vuotta : 22.10.1989
Pohjan prikaati AuK : kurssijulkaisu 2/63
Tykkimies 1963 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 6
Suomen valkoinen kaarti : lyhyt esitys Suomen kaartin (Henkivartioväen 3. Suomen tarkk'ampujapataljoonan) ja Suomen valkoisen kaartin historiasta
Sotilaiden epäviralliset ryhmänormit kolmessa jalkaväkikomppaniaa koskeneessa empiirisessä tutkimuksessa (Knut Pipping, Roger Little, John Hockey
Pataljoona X : Hämäläispataljoonan vaiheita Sallassa ja Viipurinlahdella 1939-1940
Terekille ja takaisin : suomalaisen vapaaehtoisjoukon vaiheita Saksan itärintamalta 1941-43
II/KTR 15 : Pellon patteriston vaiheita kesällä 1944
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 14
Reservialiupseerikoulu Pohjan prikaati : kurssi 3/65
Uudenmaan rakuunarykmentin historia
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 19. 2000 : Suomen voima talvisodassa
4. erillinen autokomppania 25-vuotta
SHistL:n [Sotahistoriallisen laitoksen] laatima luettelo niistä joukko-osastoista (vast), joissa palvelleet katsotaan asetuksen n:o 772/1969 mukaisiksi rintamasotilaiksi
Rakuunat edelleen Lappeenrannassa
Panssarisotaa : suomalaisten panssarijoukkojen synty
Suomen tykistökoulu : kenttätykistömme alkuvaiheet : Tykistökoulun historiaa vuosina 1918-1957
Tykkimies 1958 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 1
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 1
Mouhijärven ja Porin rykmentin vaiheita
Hämeen panssaripataljoonan historia ja perinteet. Osa 2.
Varusmies 2017 : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
"Koulutuksen tulos on taloudellisesti tuotettu yksikkö"
Tykkimies 2014 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 30
Jääkäriliike ja jääkäripataljoona 27
Oulussa potentiaalia maakuntajoukkoihin : varsinkin rauhan ajankriisitilanteissa reservi läisten apu olisi tarpeen
Eversti von Brandensteinin prikaatin toiminta Riihimäen-Pietarin radan sulkemiseksi 7.4. - 20.4. 1918
Armoton erämaa : Rukajärven etulinjan kenttävartiot jatkosodassa 1941-1944
Mutta Suomen pojat ne ampuivat : 1. Turun ruotutarkk'ampujapataljoona 1854-1867
Suomalaisten eteneminen Etelä-Pohjanmaalle
Jääkäritykistörykmentti
Lakkautettavaksi esitetty
Kosken komppania jatkosodassa
Kokemuksia pataljoonan johtamisesta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 19
Erikoisjoukot : elokuva vihreistä bareteista ja muista armeijan erikoisjoukoista = Green barets and the story of special forces
Karjalaisen Erillinen Pataljoona 6:n vaikuttava 75-vuotismuistojuhla Heinolassa : talvisodan muisto ei koskaan sammua saa
Polkupyöräpataljoona 1 - Lapin Jääkäripataljoona 60 vuotta
Siiranmäki-Vuosalmi : 2 D:n taistelukertomus 9.6.-18.7.1944
Krenatöörit marssivat sotaan Seinäjoelta
Lemiläiset talvi- ja jatkosodassa
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
14. D:n rajajoukkojen historiikki : liitteet
Pieni on kaunista
Kosken komppania talvisodassa
Pieni kuvakertomus JR 8:n "Tuntemattoman sotilaan" taipaleelta
Miehistöluettelo
Urjalan reservikomppania
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kahden joukko-osaston taloushallinnon yhdistämisessä huomioitavat asiat sekä esitys yhdistämisestä. Aihe liittyy puolustusvoimauudistukseen vuonna 2015. Case - organisaatiot ovat Lapin Ilmatorjuntarykmentti Rovaniemeltä ja Jääkäriprikaati Sodankylästä. Työ toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jonka pyrkimyksenä on löytää tosiasioita taloushallinnon yhdistämisestä. Raportointimallina käytettiin vetoketjumallia. Tämän opinnäytetyön tuotoksena osoitettiin taloushallinnon prosessien toimivuus nykyisellään sekä paljonko taloushallinnon prosessit sisältävät htv:tä, näiden lisäksi osoitettiin vaihtoehtoisia tehokkaampia taloushallinnon prosessikaavioita. Lopputuotoksena saatiin esitys yhdistettävien taloushallintojen sijoituspaikkakunnasta. Opinnäytetyön tuotoksena saatiin myös ohje, siitä mitä lakkautettavan joukko-osaston taloushallinnon on tehtävä ennen lakkauttamista. Ohje tehtiin Lapin Ilmatorjuntarykmentin taloushallinnolle, ohje soveltuu toisillekin joukko-osastoille.
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
Nylands brigads gille rf. : (10 år) 1962-1972 = Uudenmaan prikaatin kilta ry. : (10 vuotta) 1962-1972
Santahaminan urheilukomppania 1964-1979 : 15 vuotta työtä maanpuolustuksen ja huippu-urheilun hyväksi
Uudenmaan Rakuunat itsenäisen Suomen turvana 93 vuotta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 8
Koivisto ja Viipurinlahti 1939-44
Vartiolaivue 1.6.1969-1.6.1994
Suomen rakuunarykmentti 1889-1901 : upseeristo ja siviilivirkamiehistö
Panttipataljoona : suomalaisen SS-pataljoonan historia
Tykkimies 1990 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 18
Suomen sodan sankari : Duncker ja Savon prikaati
Jalkaväkirykmentti 56 ja 60 sekä osasto Törni isänmaamme ja kansamme suojana 1941-1944 : yhteinen vuosikokous 10.6.1993 Vammalassa
Pataljoonan hyökkäyksen taistelutekninenn tarkastelu
Porin prikaati 350 vuotta
Joukko-osaston tehtävä maanpuolustustietouden jakajana
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan Sota-collegiumin julistus mitasta sekä mjesten että hewoisten päälle cawallerie- eli hewoiswäen rygmenteisä c. Annettu Stockholmisa siinä 13. p. elo kuusa 1806.
Kolmesta divisioonasta seitsemäksi sotilaslääniksi
Suomen museo. 1912 : XIX
Nurmon eskadroonan vastaisku Äyräpäässä 5.3.1940
Suomen armeija sanoin ja kuvin
Erillinen Patteri talvisodassa
Suomen sodan menetykset
Tiivistelmä.
Jääkäritykistö 1916-1966 : 149 valokuvaa, 18 karttapiirrosta sekä yksi väriliite
Tapahtumat 3 ja 5 divisioonan lohkolla
Satakuntalaispataljoonan IX/KT-Pr.n tie 1939-1940
35. Tyk.K:n sotataival 21.6.1941-15.11.1944
Jääkäripataljoona 2 : Uudenmaan jääkäripataljoona 1921-1971
Piirteitä Uudenmaan rykmentin historiasta
Etupyörä : Pohjanmaan jääkäripataljoonan ... vuotisjulkaisu
Hangon rannikkopatteriston perustamisesta 95 vuotta, 1921-2016
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 7
Rakuunaperinteitä vaalitaan edelleen Lappeenrannassa
Vallilan rykmentin mukana Nuijamaalta Rajajoelle
Isokyröläiset talvi- ja jatkosodassa 1939-1945
14. D:n rajajoukkojen historiikki
Rajajääkärijoukot jatko- ja Lapin sodissa
