http://www.yso.fi/onto/yso/p3946 ilmavoimat
ilmavoimat ilmavoimat
Suomen ilmavoimien historia  9
Upseerien ja toimiupseerien ammatin arvostus ja työn kokeminen Suomen ilmavoimissa
Ilmasodan nykynäkymiä
Elämän silmukat
Säilä ja moukari : Englannin RAF:n ja Saksan Luftwaffen lännessä käyttämä ilmasotataktiikka
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 46, 1988
Keskivalvontatutkan toimintatapamalli
Ilmavoimiemme juhlavuosi : nuori 70-vuotias
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 27
Yhdysvaltain uusi torjuntahävittäjä
Bristol Blenheim : pommituslennostomme työjuhta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 21
Suomen ilmasota 1939-1940
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 15
Ilmavoimien viestimiehet ja -naiset
Ilmasotakoulun tutkimus- ja kehittämisosaston toimintamalli
Venäjän ilmavoimien kehitysnäkymät
Ilmavoimat 1918-1968
Psykologeja ja sotasankareita : psykologisen asiantuntijuuden matka sodasta rauhaan
Työolobarometri : syksy 2015
Suomen ilmavoimat = Finnish air force. [1], 1918-1927
Ilmavoimat. 1985
Ilmavoimien taistelunjohto-opettajien käsityksiä ammatillisen opettajuutensa asiantuntijuudesta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 11
Katsaus toisen maailmansodan ilmapuolustukseen
Suorituskyvyn suojaaminen Ilmavoimien kansainvälisessä valmiusyksikössä
Ilmavoimien upseeriyhdistys
Näyttöjen käyttäminen arvioinnin välineenä ilmavoimien tutka-alan koulutuksessa
Kaartoja, kierteitä ja kaputteja : ilmailu- ja liikuntafysiologista turbulenssia ilmailulääketieteen siivellä
Flaamilaiset mestarit
Saksalaiset lentäjät Puolassa
Kannaksen kotkat : suurhyökkäyksen ilmasotaa 1944
Puolueettoman valtion ilmapuolustus rauhan aikana
Dokumentoidun kunnossapidon jalkauttaminen muutosjohtamisen keinoin
Suomen ilmavoimien tunnukset, osa 2.
Ohjuksen rakettimoottorin vaihtotyö
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 33, 1975
Helikopterit sotilaskäytössä
Ilmavoimien vahvuudet ja kalusto : Eurooppa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 23
Haukka kotiutui Rovaniemelle
Ilmavoimien upseerikulttuuri : tutkimusmatkalla omassa organisaatiossa
Lentoteknillisen eriytyvän koulutuksen sähköopintosuunnan suunnittelu ja toteutus Ilmavoimien teknillisessä koulussa
Opiskelija- ja joukko-osastopalautejärjestelmän kehittäminen
[Reserviupseerikoulu]. RUK 234, Ahjo : 24.4.-30.7.2009
Rakennetarkastusten vaikutus lentokoneen määräaikaishuoltoihin
Jalat tukevasti ilmassa : 50 vuotta maanpuolustus- ja kiltatyötä Utin hengessä : tarinallinen historiikki Kymenlaakson ilmailuperinteistä ja Kymenlaakson Ilmakillan toiminnasta vuosina 1966-2016
Flygvapnet saa Jassinsa
Siivet : Helsinki
Ilmavoimien osallistuminen suomen vapaussotaa.
Ilmavoimat 1918-1988
"Ryssänupseerit" : ensimmäisen maailmansodan Venäjän asevoimien suomalaistaustaiset upseerit 1914-1956
Sosiaalinen media ja organisaation maine : Ilmavoimat IRC-galleriassa
Valtion lentokonetehtaan historia. 1, Pioneerivuodet 1921-1932
Ilmavoimat 90 vuotta
Ilmavoimien osallistuminen Suomen vapaussotaan vuonna 1918
Euroopan voimatasapainojärjestelmä 1990-2012 : Euroopan vakaus rakenteellisen, uusklassisen ja hegemonisen realismin näkökulmasta
Johtamisen transformaatio ilmavoimissa
[Reserviupseerikoulu]. RUK 236, Säilä : 23.4.-29.07.2010
Ilmavoimien teknisen johdon vaiherikkaat alkuajat
Salon seudun lentäjien lapin sota : 1.10.1944 - 27.4.1945
Länsi-Mustan tykeistä Ilmatorjuntarykmentiksi : Suomen ilmatorjuntatykistön kehitys 1918-1934
Ilmavalokuvia Hangosta Petsamoon
Sissejä linjojen taakse  : korpisoturien ja lentäjien yhteistoimintaa
Hävittäjälentolaivue 26
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 23. 2004
Simolan pommitukset 19.-20.6.1944
Kiinan ilma-aseen kehitys ja nykytila
Vaatimukset määrittävät ilmavoimien laadun
Sisäilmaongelmien selvittäminen puolustusvoimissa
Ilmamme puolustajat sodassa : välähdyksiä lentäjien ja ilmatorjuntamiesten toiminnasta
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 2, Fouga CM 170 Magister in Finnish air force
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssilla : pedagoginen rakennemuutos
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 18
Ilmatorjuntajoukkojen tehtävä ja kehittäminen
Puolustusvoimien esittely : ilmavoimat
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 43, 1985
Kesäsota : Suomen ilmavoimien sotalennot kesällä 1944
Lentoteknillinen koulutusjärjestelmä ja komposiittirakenteiden erilliskoulutuksen toteuttaminen
Michel ja Ernest seikkailevat : Taivas kylvää kauhua
Suomen ilmavoimien tunnukset, osa 4.
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 4, Iljushin Il-28 in Finnish air force
Ydinvoimaa ja hyötytuulta
Ritarilentue : hävittäjälaivue 24:n 3. lentueen vaiheita
Ilmavoimat Koivistolla
Ilmavoimien tehtävä ja kehittäminen
Paineilmahengityslaitteiden huoltokontti
Suomen ilmavoimien tunnukset, osa 6.
Ilmavoimat 1918-1978
Ilmataistelu Englannista vv. 1940-41
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 28
Aurinkokeittimien käyttö kehitysmaissa
Laskuvarjojääkärit hyökkäävät
Israelin ilmasota
Michel ja Ernest seikkailevat : Vampyyrit iskevät
Miten me-henkeä mitataan : työilmapiirikyselyn validiteetin tutkiminen
Taivas on liekeissä : Saksan lentoaseen taistelu ja tuho
Surinaa idästä : lentoreportterin päiväkirjasta
Suomen ilmavoimien toimintaedellytykset talvisodan aikana vuosina 1939-1940
Ilmavoimat 75 : maanpuolustusta taivaan sinessä
Venäjän ilma- ja avaruuspuolustuksen kehitysnäkymät
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 19. 2000 : Suomen voima talvisodassa
Surinaa idästä
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki tulenkantajien elämässä 1920- ja 1930-luvulla
Ilmavoimien järjestely ja käyttö
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 17
Ilmale : Ilmavoimien materiaalilaitoksen henkilöstölehti
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 13, [Torjuntavoitto 1944]
Suihkuharjoituskoneen väsymisrekisteröintijärjestelmän vaatimusmäärittely
Lentäjän tie
Aero : Suomen ilmailuvoimien esikunnan toimittama julkaisu
40,000 kilometriä vihollislentoa : Puolan, Norjan, Ranskan ja Englannin yllä
Ilmatorjunnan aktioaseistuksesta nykyhetkellä
Suuri pakoretki : englantilaisten lentäjien joukkopako toisessa maailmansodassa
Varusmies 2017 : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
Ilmavoimauudistuksesta kohti monitoimihävittäjähankintaa
Lennä nopeasti, ammu ensin : korkeajännitys juhlajulkaisu 4
LENTO-OSASTO KUHLMEY : Saksan Luftwaffe Suomen tukena kesällä 1944.
Neuvostoliiton sotilasilmailu ulkomaisen aikakauslehdistön valossa
Vain kuusi sadasta läpäisee ilmavoimien tiukat testit
Ilmavoimien reserviupseerikurssi 61 : 11.12.1995-15.3.1996
Suomen ilmavoimien tunnukset, osa 10.
Suomen ilmavoimat 1918-1968
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 31, 1973
Kotkia kuolinsyöksyissä : suomalaiset koelentäjät sodan ja rauhan taivaalla
Lentäjän albumi : Suomen ilmavoimat. 1
Ilmapuolustusharjoitus joukkotuotannon tukena : Merivoimien rannikolla toimivien joukkojen osallistuminen IP-1/13 harjoitukseen
Suomen Ilmavoimien johtamisjärjestelmän evoluutio ilmasotateorian, kansallisten instituutioiden ja johtamisjärjestelmän ulkomaisen kehityksen näkökulmasta
Helikopteritekniikan perusteet
"Meidänkin oli ehdottoman välttämätöntä sijoittaa lentoase oikeudenmukaiselle paikalleen" : sotilaiden ja valtionhallinnon toiminta Suomen ilmavoimien kehittämisessä 1920- ja 1930-luvuilla
Pilven veikko : Ilmavoimien kiltojen jäsenjulkaisu
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 19
Suomessa Ilmavoimille suunnitellut ja valmistetut lentokoneet
Ilmatorjunnan johtamisesta
Ilmavoimien upseerikoulutuksen arviointia : kokemuksia kehittämisestä yhden opetusmoduulin osalta
Ilmasotakoulun materiaalitoimintojen kehittäminen
Salainen operaatio Salvador
Kilpailutusta
MIG-21F-koneet museoon - mutta kirgiisiveljien henki elää yhä
Suomen ilmavoimien tunnukset, osa 14 : helikopterit
Helikopterin käyttö maahanlaskuhyökkäysissä ja maahanlaskutorjunnan yleisjärjestelyt
Sotilaslentokoneiden tyyppikuvasto
Puolustusvoimat tarvitsevat hydrokoptereita
Puolustusvoimain paraati
Ilmavoimilla oma kansallinen tietovuojärjestelmä
Lentopetrolin Jet A-1:n lisäaineistamisen suunnittelu
Ruotsin tehostuva ilmapuolustus
Lentäjäksi tai vaikka säämiehksi : ilmavoimat ilmailijan valinta
Me pommittajat : näytelmä
Ilmavoimien teknillisen huollon ajankohtaisista ongelmista
Helikopte sotakoneenari
Ilmapuolustusjärjestelmän elektroniikkahuolto-organisaatiosta
MDP-järjestelmän tuloksellisuusarvio
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssillapedagoginen rakennemuutos /
Ilmapuolustuksen ajankohtaisia kysymyksiä
Ilmavoimat. 1993
Pystysuoran lennon ajankohtaisia näkymiä
Pehmytjuotostekniikan vaatimukset ilmavoimissa
Lentosotaa idässä ja lännessä : saksalaisten ilmavoimien kokemuksia
Sotahistoriallinen aikakauskirja.. 16
Siivet : Vantaa
[Reserviupseerikoulu]. RUK 232, Jääkäri
F-18 Hornetin niittaus- ja kiinnitintyövälineet
Ilmasotakoulu
Lentorynnäkön kohteena olevan joukon omakohtaisesta ilmatorjunnasta
[Reserviupseerikoulu]. RUK 233, Halla : 17.10.2008-22.01.2009
Bengtskär 26.7.1941 : Taistelun muisto elää : Minnet av striden lever = Bengtskär 26.7.1941
Johtamisen opinnot ilmasotakoulussa : rauhan ajan johtamisympäristöt -opintojakso
Ilmavoimien kansainvälisen toiminnan päämääränä on suorituskyvyn kehittäminen
Suomen ilmavoimien lentokoneet 1939-72
Tiivistelmä.
Katsaus ilmasodankäynnin viimeaikaiseen kehitykseen
Ilmapuolustus sanoin ja kuvin
Lentoteknisen raportoinnin kehittäminen
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 3, Saab 35 Draken in Finnish air force
Taistelu ilmasta
Ilmatorjuntatykki.
Suomen ilmavoimien tunnukset, osa 15.
Sotaohjaajakurssit 1-4
Ilmavoimat turvallisuuspolitiikkamme tukena
Kehitysmaat tuottavat työvoimaa maailmantaloudelle
Lentäjäsankari Douglas Bader
Ilmavoimiemme tunnukset, osa 1.
PIK-21:n hidaslento-ominaisuuksien parantaminen siipiprofiilin modifikaatiolla
Hävittäjätähtien sota : ilmasodan korkeajännitys : siivet
