http://www.yso.fi/onto/yso/p3944 merivoimat
merivoimat merivoimat
Komentaja vaihtui
Suomen laivasto 1918-1968 2. 02
Rannikon puolustaja : Meripuolustuksen ammatti- ja jäsenlehti
Suomen laivasto 1918-1968. 2
Katsaus Merivoimien merivalvontaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa perehdytysopas uudelle Katanpää-luokan miinantorjunta-aluksen konealan työntekijälle. Tähän oppaaseen koottiin perustiedot aluksesta, jotta jokainen pääsee tutustumaa niihin omaan tahtiinsa. Painopisteenä oppaassa pidettiin työntekijän ensimmäisiä viikkoja aluksella. Opas suunniteltiin niin, että sitä voidaan käyttää myös varusmiesten perehdyttämisessä. Oppaasta jätettiin kaikki salattava sisältö pois.
Näkökulma Merivoimien alueellisen taisteluosaston taistelusta
Rannikkolaivasto - laivastovalmiusyhtymä
Vedenalainen ohjustukikohta
Merivoimien Multilink-projekti
Laivasto sodassa 1939-45
"Valtava voimainkoetus on Merikosken rakentaminen" : Sveitsin ent. presidentin puoliso, Madame Mathilde Kobelt-Gallman Oulussa
Tärinä toi tyrskyt kauneusaltaaseen : Merikosken hupno-onnisin generaattori on jouduttu pysäyttämään korjauksen ajaksi
Tuima-luokan ohjusveneiden vastaanotto 40 vuotta sitten aloitti ohjusveneaikakauden Suomessa
Meripuolustuksemme komentosuhteet eri aikoina
Merivoimien johtamisen haasteet
Tykkilaivueen taktiikka
Helsinki-luokan hankintaprosessi merivoimien esikunnassa : laivaston historiaa
Suomi valvonnassa 1944-1947
Merivoimilla kaksi uutta kaapelivenettä ja kolmannelle odotetaan rahoitusta
Merivoimien lentovoimat
Merivoimien aliupseeriston perinteet ja perinnetapahtumat
Merisotakoulun hallinto
Vartiolaivojen toimintaperiaatteita
Ohjusvene Pori DANEX/NOCO 12 harjoituksessa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus kahden suomalaisen jääkäri-bataljoonan poisjättämisestä ja Suomen ensimäiseksi meri-ekipaasiksi nimitettäwän meriwäen walmistamisesta Suomessa. Annettu Helsingin kaupungissa 21:tenä p. toukokuussa 1830.
Valtakunta vaarassa
Näkymiä laivaston viestitoiminnasta
Työmaa odottaa pinnan alla : Merikosken voimalaitoksella sukeltajat rakentavat väliaikaista huoltopatoa
Laivasto sodassa
NATO:n merivoimat, tehtävät ja suorituskyky : tulevan kehityksen arviointia
Suomen puolustusvoimat. I : Armeija. II. Suojeluskuntajärjestö
Fregattien taistelu
Ervin yhtenäistaideteoksella suuri arvo : Oulujoen voimalaitosalueet maailmanperintökohdeainesta
Saksalaisten Saarenmaan-retki v. 1917 : maihinnousuoperaation taktilliset ja teknilliset toimenpiteet armeijan ja laivaston ollessa yhteistoiminnassa
Merivoimat rauhaa rakentamassa Bogalandissa
Itämeri ja suomenlahti 19441945
Kaappasimme sukellusveneen : U-505:n tarina
Rannikkojääkärit - rannikkotaistelun moniottelijat
Saksan laivaston toiminta Suomen vapaussodassa keväällä 1918
Merivoimien Suomen-pojat : virolaiset vapaaehtoiset Suomen laivastossa 1943-44
Sota-alusten ilmatorjuntakyky ja ajatuksia sen kalustollisista toteuttamismahdollisuuksista
Meritiedustelukomppania Opetuspaketti
Pieni, mutta pippurinen Jehu-luokka astuu palvelukseen
Merisotakoulu muutoksen tiellä
Tyynen meren sota vuosina 1942-1945
Juhla-Varsa 2014 : [Varikkosanomien juhlajulkaisu 2001-2014]
Satamat ja satamatoiminnan järjestely kriisivaiheessa
MITO-suorituskyvyn rakentaminen ja testaaminen täydessä vauhdissa
Katsaus, aluste, meritaisteluvälineiden sekä merisodankäynnin viimeaikaiseen kehitykseen
Joukkotuotantoharjoituksen pelitoiminta
Saksan laivaston taistelu ja tuho
Tykistövenelaivueen taktiikka
Ohijuoksutus kuohuu Merikoskessa : voimalaitoksen isoista luukuista juoksutetaan vettä 100-150 kuutiometriä tunnissa
Hauki on kala
Vedenalaiset räjäytykset
Rannikkotykistön vuosikirja 1934.
Itämeren punalipun laivasto suuren isänmaallisen sodan alussa
Henkilöstöpula vaivaa kehittyvää laivastoa
Piirteitä ydinaikakauden meristrategiasta
Merivoimien esikunnan fyysisen toimintakyvyn kehittyminen 2005-2010
Postimerkit merisotataidon dokumentteina : Britannian ja Saksan laivastojen varustelu maailmansotien välisenä aikana
Meri maamme turvana : suomen meripuolustuksen..
Merellä miinanraivauksessa vv 1944-48 kaatuneiden muistomerkin vaiheet
Edullista ja saasteetonta pelkällä voitelulla
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Laivasto sodassa : 1939-45
Valmiutta ja vaikuttavuutta asevelvollisten koulutuksella
Laivastokalenteri. 1967
Merivoimien tehtävä ja kehittäminen
Merivoimien tutkimus- ja koetoiminta osana puolustusvoimauudistusta
Merivoimien fyysinen toimintakyky ja sen kehittämisen suunnitelma
Merivartioinnin tarkoitus ja tehtävät
Varsovan liiton merivoimat ja niiden mahdollisuudet vaikuttaa strategisiin sotatoimiin Pohjois-Euroopassa
Miehiä merellä : vapaussodan valmisteluista talvisodan loppuun
Reserviupseerikurssi harjoittaa johtamista
Merenkulku ja maanpuolustus
Merivoimat contra "armeijan laivasto"
Muutokset Merivoimien huollossa
Merikosken voimalaitos valmistui sodan kumussa
Merivoimat 1967, toiminta ja kehittäminen
Saaristomme sulkijat
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Kolmen miljoonan koneremontti : uusi juoksupyörä lisää Merikosken voimalaitoksen tehoa
Logistiikkaa varusmiesten silmin
Lennokkialiupseerina merivoimissa
Logistiikka valmiutta kohottaessa, Merihuoltopataljoona
Sotilasmerenkulkuohje (SMOhje) : luonnos
Suomen laivaston vuosikirja
7. Ohjuslaivueen komentaja vaihtui
Merivoimien viestipalvelusohjesääntö : (MVpO)
Pikku-Musta : Merisotakoulun sisäinen tiedotuslehti
Englannin merivoimien kehityssuunnitelmia
Merisotakoulu 1930-1970
Suoja-alueet Suomen rannikolla : ohjeet ulkomaalaisten ja ulkomaisten alusten liikkumisesta ja oleskelusta Suomen alueella olevilla suoja-alueilla
Merten atomijättiläinen
Suojapalvelukoulutus Ruotsin Kuninkaallisessa Laivastossa
U-977 : kuusikymmentäkuusi vuorokautta veden alla
Aluksen taistelu lentokoneita ja ohjuksia vastaan
Vaiettu Suomen silta : Suomen ja Viron salainen sotilaallinen yhteistoiminta Neuvostoliiton varalta vuosina 1930-1939
Merivoimat maanpuolustuksen kokonaisuudessa
Öljy vaarantaa pesinnän : Rautaruukin öljyonnettomuus sattui lintujen kannalta pahaan aikaan
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 19. 2000 : Suomen voima talvisodassa
Lippueen taistelun johtaminen ja sen asettamat vaatimukset johtamiskalustolle ja viestivälineistölle
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 32, 1974
Rannikkoprikaati on rannikkokoulutuksen kehto
Vähemmällä enemmän : meripuolustuksen kansainvälinen ulottuvuus
Merikoski-valituksille puolipiste : viimeinen rahallinen korvaus katkenneesta betoniportaasta jäi 550 euroon
Kemiön Varikko-osastolla osataan ja jaksetaan! : KEMVOS, materiaalivarastoinnin ja kunnossapidon osaaja
Suomen sota 1941-1945. 9, (Merivoimat, ilmavoimat, kotijoukot ja naisjärjestöt)
Merivoimien komentaja, lippueamiraali Hans Holmström : uudentyyppinen kalusto muuttaa toimintaa oleellisesti
Rannikkolaivaston uusi aika alkaa
Lippueen taistelua varten laaditut pysyvät taisteluohjeet, niiden tarkoitus, muoto ja käyttö
Merivoimat puolustusvoimauudistuksessa
Katanpää-luookan miinantorjunta-aluksen konealan perehdyttämisopas
Kauneutta kameralla ja siveltimellä : Hyvän näköinen - Oulaisten valovoiman vuosinäyttely ja Kaikki ajallaan - Hilkka Saukon maalauksia Oulaisten Väinölässä 27.11. saakka
Itämeren sotalaivastot
Torpedovene S2 uppoamisesta 90 vuotta
Puukasarmin remontti etenee : peruskorjaukseen yhteensä noin 24 miljoonaa euroa
Varusmies 2017 : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
Viaporin upseereita ja sotilasvirkailijoita 1880-1918
Mitä merivoimat haluaa vapaaehtoiselta maanpuolustustyöltä
Laivasto sodassa 1939-1945
Merelle viety huolto - RAS
Northern Coasts 2013 : harjoitus ja kansainvälisestä merisotaharjoitustoiminnasta
NATO:n merivoimat ja niiden mahdollisuudet strategisiin sotatoimiin Pohjois-Euroopassa
Ilmapuolustusharjoitus joukkotuotannon tukena : Merivoimien rannikolla toimivien joukkojen osallistuminen IP-1/13 harjoitukseen
Merivoimien henkilöstövoimavarojen johtaminen, suunnittelu ja koulutus
Hidas reagointi hämmästytti : varusmiehet ja vapaaehtoiset ryhtyivät öljyntorjuntapuuhiin vasta kolme päivää Raahen onnettomuuden jälkeen
Merivoimauudistus Merivoimien esikunnassa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 19
Suomen laivasto 1918-1968. 1
Japanin itsepuolustusmerivoimien ensimmäinen vierailu Suomeen
Laivat puuta, miehet rautaa : moottoritorpedoveneiden taistelut Suomenlahdella 1941-1944
Miinavaaran torjuntatoimenpiteet laivastoyksiköiden toimintavapauden turvaamiseksi rannikkoväylillä
Reviiriajattelun aika on ohitse
Taistelulaivan tuho
Venäjän merivoimien kehitysnäkymiä
Merivoimat valvoo, turvaa ja kouluttaa
Suomi merellä : Meriupseeriyhdistyksen julkaisema aikakausilehti
Merivoimat osana Suomen suurinta kuntokoulua
Komento vaihtui merivoimissa
Kadettikunta : jäsenet 1921-1950
Torpedovenelaivueen taktiikka
Merivoimiemme pienveneet
Harjoitusten kautta johtamisjärjestelmäkehitykseen ja kansainväliseen yhteentoimivuuteen
DANEXNOCO12 oli hyvä harjoitus!
Miinalaiva Pohjanmaa Suomen turvana 1979-2013
Englannin suuri laivasto maailmansodassa : mukanaolleen muistiinpanoja
Suomen sota 1941-1945. 9, Merivoimat, ilmavoimat, kotijoukot ja naisjärjestöt
Merivoimat merellisenä viranomaisena : kansainvälisiä aspekteja
Saksan merivoimien kehittämisestä
Merisotakoulu meripuolustuksen suorituskyvyn rakentajana
Sotahistoriallinen aikakauskirja.. 16
Merisotilaan käsikirja
Miinalaiva Pohjanmaa : valmiina ATALANTA-operaatioon
Englantilaisten meristrategia Ranskan vallankumous- ja Napoleon-sotien aikana
Merisotakoulu kasvattaa johtamisen ja merenkulun taitoon
Leijonalippu merellä
Englannin nousu merivallaksi
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 69
Pisara ja Meri  : Inspiraatio osana sävellystyötä ja hengellistä vaellusta
Kauneuspato vetää puoleensa : Merikosken suistoalueella sijaitseva niin kutsuttu kauneuspato on vaarallinen paikka ylittää joki ; Kohtalokas pelastustehtävä padolla 1969
Meritaistelukeskus : merellisen operaatioympäristön asiantuntija
Merileirin kehittyminen rannikkotaisteluharjoitukseksi
Bengtskär 26.7.1941 : Taistelun muisto elää : Minnet av striden lever = Bengtskär 26.7.1941
Johtamisrakenne tehostuu merivoimien rannikkojoukoissa
Sotalaivahistoriaa, osa 9 : Neuvostoliiton Itämeren Laivaston aluksia sodassa 1941-45 : sukellusvene (podvodnaja lodka) S 7.
Tiivistelmä.
Meritaistelukeskus Merivoimien tulenkäytön analyysin toteutuksessa
Itämeri tänään - meripuolustus huomenna
Hajautetun taistelutavan soveltaminen meripuolustuksessa
Ruotsin merivoimat panostaa taas kansalliseen puolustukseen
Kivinen kirja kertoo rakentajista
Merivoimien kansainvälisen rannikkojääkäriyksikön kertausharjoitus, BALTOPS-15
Meriupseeriyhdistys vv. 1948-1963
Meripuolustuksen vapaaehtoistoiminta nyt ja tulevaisuudessa
Puolan merivoimat - uuden alun edessä
Merisotakoulu. 25. upseerikurssi
Meritiedustelukomppaniat koulutetaan Kymenlaakson rannikolla
Laivaston sanomat
Sotalaivahistoriaa, osa 9 : Neuvostoliiton Itämeren Laivaston aluksia sodassa 1941-45 : Hävittäjä/laivueenjohtaja (lider) MINSK
Ilmavoimien toiminta Dunqerquen evakuoinnissa v. 1940.
Palveluksessa olevan meriupseeristomme ikäjakautuma
Kiinalainen merivalta
