http://www.yso.fi/onto/yso/p3950 huoltojoukot
huoltojoukot huoltojoukot
Ruotusotilaitten jälkeläinen päätyi sotilasuralle : Eino Hirvosen esivanhemmat ja elämäntarina
Pohjois-Suomen huoltorykmentin esikunta Ouluun
Isänmaallinen mies
SA-INT : auto sodassa ja rauhassa
Puolustusvoimien huolto 1918-1986
Hämeen ryhmän huolto Tampereen operaation aikana. 1
Sissi-isku Petrovski Jamiin
Huoltoupseeriyhdistys : 50-vuotisjuhlanumero
Kajaanin muonituskeskus : tuottavuuden parantamishanke
Suuntana ruokala, tahdissa mars! : Niinisalon varuskunnan ruokalan vaiheita 1950-luvulta vuoteen 2000
Kestävä ruokalautanen joukkoruokailun kestävän kehityksen edistäjänä
Huoltorykmentti
Sankarin sota
Huoltoupseeri : Huoltoupseeriyhdistyksen tiedotuslehti
Suomen sota 1941-1945 : 10.
Saksan naispuoliset avustajat Suomessa : Saksan Punaisen ristin Wehrmachtshelferinne sota- ja kenttäsairaaloissa, sotilaskodeissa ja muissa huoltoyksiköissä 1941-44 : pyrkimykset seksihuollon järjestämiseksi
Huoltorykmentin esikunta Ouluun : lähes koko maavoimien organisaatio uusiutuu vuodenvaihteessa
Jalkaväen vuosikirja. 1968-1969
Vuosille 1993-96 valittujen YTV:n luottamushenkilöiden linjaseminaari : SAS Royal Hotellissa 12.5.1993 pidetyt esitelmät
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Puolustuslaitoksen taloushuollon järjestely ja kehitys : historiikkia vv. 1918-1927
Huoltomiehinä Aunuksen taivaalla
Pikkukihona Kiestingissä : jatkosotaa huoltopuolelta nähtynä
Huoltopäällikkö. 1971
Suomen sota 1941-1945. 10.
Huoltolaskenta : huoltolaskentaohjelmisto
Kunnallisen ruokahuollon esitutkimusraportti
Huollon käsikirja : (HKäsik)
Elämänluukku : Valtion ravitsemiskeskus 1948-1988
Elintilan junailijat : rautateitä ja hallintoa jatkosodan vuosina
Sairas juttu : tutkimus terveysjournalismin teoriasta ja sanomalehden sairaalasta
Tietotekniikan käyttö ruokahuollossa
Lotat sodassa
Sissi-isku Petrovski Jamiin : MP3
"Henkilökohtainen ongelma" eli uusmoralismi, alkoholi ja joukkotiedotus
Vanha Speltkö unhottuis?
Huollon toiminta
Jämsän ryhmän huolto Tampereen operaation aikana. 2
Tiivistelmä
Suomen sota 1941-1945. 10
Jämsän ryhmän huolto Tampereen operaation aikana. 3
Häkäpytystä turboon : 2. autokomppania ja 2. erillinen autokomppania vuosina 1944-2002
Varsitieltä valtatielle : romaani
Työpaikkaruokailun uranuurtaja Työmaahuolto oy 1944-1978
Vanhusten ruokahuolto
Kouluruokailu
Kunnossapito-opas (KpOpas) : luonnos
Sydänmerkki-ateriajärjestelmän soveltuvuus Joensuun kaupungin henkilöstöruokailuun
Huoltotie
Talvisodan historia. 4, Sodasta rauhaan, puolustushaarat ja eräät erityisalat
Ruokahuollon jakelupisteselvitys. 1, Koulut ja toimipaikat
Huoltopäällikkö 2006
Uudistuvat ruokapalvelut. [2], Vaihtoehtoiset tuotantotavat
Tauno Tukevan sota
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 12
Huoltoupseeriyhdistyksen vuosijulkaisu. 1960.
Suomen puolustusvoimien joukko-osastoperinteet : puolustusvoimat 90 vuotta, 1918-2008
Panssariprikaatin panssarihuoltokomppanian sähkövoimahuolto kenttäolosuhteissa
"Parempaa ruokaa!" : – Kysely 8.-luokkalaisten kouluruokailusta
Huoltokoulu : miekka ja siipipyörä : huollon koulutusta Lahdessa 1968-2014
Huoltopäällikö 2006.
Huollon historia
Terveydenhuollon priorisointi diskurssina sanoma- ja ammattilehdissä
Pellolta rintamalle : hevoset ja hevoshuolto-organisaatio talvisodassa
Huoltopäällikkö : huoltoupseeriyhdistyksen julkaisu. 1966
Kasarmihoito-ohjesääntö : (K.H.O.)
Sankarin sota : romaani
Jämsän ryhmän huolto Tampereen operaation aikana. 1
Hämeen ryhmän huolto Tampereen operaation aikana. 2
Vammaispalvelulain seurantatyöryhmän muistio
Suomen sota 1941-1945. 10. osa
Nuorten seksuaaliterveyden edistäminen kampanjoiden avulla : kirjallisuuskatsaus : kirjallisuuskatsaus
Talousvarikko 1918-1993 : "kyllä kruunu huolen pojistaan..."
Tietotekniikka ruokahuollon apuna : tapaustutkimus neljästä ruokahuolto-ohjelmasta
Hieno mies, iso sydän: Rovaniemen Kiekossa yli 20 vuotta huoltopäällikkönä ja huoltajana toiminut Paavo Juopperi jättää hyvästit seuratovereilleen
...Ja me täällä vaan! : romaani 1940-44 sotien miehistä
Finka Pietarin liepeiltä
Lasten päiväkotien ruokahuolto
Rintamamiesten muonitus Suomessa sotavuosina 1939-1945
Puolustusvoimien moottoriajoneuvot. 1960-2000
Huoltopäällikkö : Huoltoupseeriyhdistyksen julkaisu. 1961
Kielon jäähyväiset : romaani
Kouluruokailuopas : koulujen kasvatus- ja opetuskäyttöön ja kouluruokailun ammattihenkilöstölle
Hevonen ja minä asepalveluksessa
Huollon yleisjärjestely Talin ja Ihantalan suurtaisteluissa kesällä 1944
Syvä taistelu, uhka alueelliselle huoltojärjestelmälle?
Kuormarenki vaan
Huoltopäällikkö : Huoltoupseeriyhdistys r.y:n julkaisu. 1963
Julkisten ruokapalvelujen valmiustyöryhmän mietintö
Lääkintähuolto-opas : (LääkhOpas) luonnos
Elämänluukku : Valtion rarvitsemuskeskus 1948-88
Tiivistelmä: Nuorten seksuaaliterveyden edistäminen kampanjoiden avulla : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, millaisia vaikutuksia valistuskampanjoilla on nuorten  seksuaaliterveyteen. Tarkoituksena oli myös tuoda esille, miten kampanjoista ilmennyttä tietoa  voitaisiin käyttää nuorten seksuaaliterveyden edistämiseen terveydenhoitotyössä. Opinnäytetyössä  esitetään myös ehdotuksia nuorille suunnattavien seksuaaliterveyskampanjoiden tehostamiseksi.  Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulussa toteutettavaa hanketta, jonka aiheena on  Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa  vuosina 2008-2011.  Opinnäytetyömme toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Katsaukseen valitsimme  14 nuorten seksuaaliterveyteen liittyvää englanninkielistä tutkimusartikkelia. Koska nuorten  seksuaaliterveyden edistämiseen liittyvistä kampanjoista ei ollut saatavilla riittävästi tutkimusaineistoa,  laajensimme hakua koskemaan myös nuorten seksuaaliterveyden edistämiseen liittyviä projekteja ja  interventioita. Otimme aihepiiriimme myös joukkotiedotusvälineet ja niiden vaikutukset nuorten  seksuaaliterveyteen. Aineisto on hankittu pääasiallisesti sekä MedLine että PubMed- tietokannoista.  Aineistoa on hankittu myös Google- hakukoneen kautta, jolloin mukaanottokriteerinä on ollut se, että  käytetty tietolähde on ollut asianmukainen ja luotettava.  Tutkimustulosten mukaan kampanjoiden avulla voidaan vaikuttaa nuorten seksuaaliterveyden  edistämiseen. Viiden kampanjoihin liittyvän tutkimuksen yhteydessä havaittiin, että kampanjat olivat  useimmiten tavoittaneet kohderyhmänsä ja vaikuttaneet näihin. Yhdessä tutkimuksessa altistuminen oli  ollut heikkoa. Huolellisesti kohdennetulla ja intensiivisellä joukkotiedotuskampanjalla voidaan  vaikuttaa nuorten seksuaaliterveyteen. Joukkotiedotusvälineiden kautta suunnatulla informaatiolla  näyttää myös olevan ainakin jonkin verran myönteisiä vaikutuksia nuorten seksuaaliterveyteen.  Perheille suunnattu informaatio sekä television, radion että painetun sanan muodossa näyttää olevan  yhteydessä seksuaaliterveyden edistämiseen. Euroopassa kolme neljästä aikuisesta raportoi saaneensa  tietoa sukupuolitaudeista television, kirjojen tai lehtien välityksellä; yhdysvaltalaisista ainoastaan yksi  neljästä. Informaatio saattaa olla erityisen tehokasta nuorten seksuaaliterveyden edistämisessä, jos se  toteutetaan nuorten käyttämällä ja heihin vetoavalla kielellä. Tiedotusvälineiden vaikutusten arvellaan  olevan sitä tehokkaammat mitä pidempään ja useampia kanavia käytetään samanaikaisesti. Vaikutus  korostuu, kun samassa yhteydessä käytetään ihmissuhdemenetelmiä.
Panssarialan rakennekoulutus ja käyttäjän tekemät huollot
Nuorten seksuaaliterveyden edistäminen kampanjoiden avulla : kirjallisuuskatsaus
Median välittämä kuva vanhustenhoidon nykytilasta
Uurastusta armeijan kulisseissa
Jeljärven huoltotukikohdan tuho : osasto Puustisen retki Jeljärvelle 14.-17.3.1943 : ryhmä Pieningän retki Jeljärvelle 11.-17.3.2013
