http://www.yso.fi/onto/yso/p3956 puuliedet
puuliedet puuliedet
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2009
Tulisijan käyttö ja hoito
Saviliesi säästää metsää
Tulisijat ja sydänmuurit
Glorian antiikki
Muuratut tulisijat : teko-ohjeet
Talo ja koti [-opassarja]. [10], Kodin tulisijat
Uunin kupeessa : tulisijan käyttö ja kohennus
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2009
Tulisijakirja : kamiinat, takat, kaakeliuunit
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2009
Keskuslämmitys onnistuu puullakin
Parannetut liedet - ratkaisu kehitysmaiden polttopuuongelmiin?
Takan äärellä
Tulisijat sähkölämmitteisissä pientaloissa
Hellakakluunin modernisointi
Ruukin ruokia : Fiskars ennen ja nyt
Tulisijat : suunnittelu, toteutus ja käyttö
Vihreä koti : huonekasvit, parveke, puutarha
Takka : takkamestarin takkamalleja
Puu korvaamaan sähköä
Pientalon tulisijat
Paikalleen muuratut tulisijat
Isoäidin niksikirja : eläköön kekseliäs Suomi!
Muuratut tulisijat
Pääkaupunkiseudun tulisijat ja puunpienkäyttö
Talonrakentajan käsikirja. 7, Muuratut tulisijat
Markkinoiden kotimaiset puuliedet
Kodin tulisijat
Paistaa leivät, antaa lämmintä : puuliedet
Vuolukivitulisijojen käyttö kotitaloudessa
