http://www.yso.fi/onto/yso/p3952 panssarijoukot
panssarijoukot panssarijoukot
Panssarivaunukomppanian taistelukoulutus tänään
Panssaridivisioonan vastahyökkäys Juustilasta Talin edustalle juhannuksena 1944. Osa 1.
Tarinoita Parolasta, 1952-53. Osa 3.
Panssari-ilmatorjuntaa Suomessa 1942-2006
Bataillonskommandeur Lehrgang - Panzergrenadiertruppe : saksalainen panssarijääkäripataljoonan komentajakurssi
Panssarisotaa
Sotkalla sodassa
Panssarijoukkojen ilmatorjunta
Sinko
Panssarintorjuntaohjesääntö : (PstO II). Osa 2, Raskas sinko
Panssari-lehti ja Panssariprikaati
Sleesian levottomuudet 1921.
Historian suurimmat panssarivaunutaistelut : vuodesta 1916 nykypäivään
Sodanajan panssariprikaatin tykistön toiminta : jääkäritykistön perinteet elävät
Panssarirykmentti
Panssarivaunujoukkojen 95-vuotisjuhlaa vietettiin 14.7.2014 : juhlapuheen piti sotien aikainen panssarivaunujohtaja emer. prof. Stig Nyström
Nykyaikainen taistelupanssarivaunu
Neuvostoliiton panssarijoukot Suomen rintamalla vuonna 1944
Latvian autotankkiprikaati
Ajatuksia panssarikomppanioiden organisoinnista ja kouluttamisesta : näkökulmia vahvojen komppanioiden puolesta
Taistelupanssarivaunuryhmän toiminta Leopard 2A4 -kalustolla. Osa 3.
Voimaa yhteistoiminnasta : panssarijoukkojen sotakokemuksia
Panssaritykistön taktisen tason käyttöperiaatteet
Ajatuksia sodanajan panssarijoukoista ja niiden käytöstä
Tankkien teräsvyöry : panssaritaistelujen korkeajännitys
Panssarijääkäripataljoonan hyökkäys
Ajatuksia panssarikomppanioiden organisoinnista ja kouluttamisesta
Moottoroidut Taisteluosastot koulutukseen
Panssaroitujen ja mekanisoitujen joukkojen taktiikan kehittäminen Suomessa 2000-luvulla
Oppilaana Mekanisoidun pataljoonan komentajakurssilla Ruotsissa
Tankit = Tanks. Suuret taistelut = The great battles
Panssarikersantti Lennart Ilkner, Röhön suunnan puolustuksen selkäranka syksyllä 1941.
Panssariaselaji
Nostomiesveteraanin muistoja ja elämää koulutuksesta sodan aikana ja Parolassa sodan jälkeen. sa
Lapin panssaritaistelu
Panssaridivisioonan vastahyökkäys Juustilasta Talin edustalle juhannuksena 1944. Osa 3.
Johtamis- ja tilannekuvajärjestelmät panssari- ja mekanisoitujen joukkojemme johtamisen apuvälineinä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 37, 1979
Panssariveteraani Väinö Keskisen muistiin merkitsemiä asioita
Kokemuksia panssarijoukkojen korjaustoiminnasta toisen maailmansodan taisteluissa
Panssarien taistelu : panssarirykmentin kokemuksia Ranskan sotaretkellä
Hyökkäysvaunurykmentin kalusto- ja ajokoulutuksen alkuaskeleita vuonna 1919.
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 26
Jalkaväen vuosikirja. 1966-1967
Panssariprikaatin ilmatorjunnan tarve
Panssarialan näkymiä Venäjältä
Suomalaisten panssarivaunujoukkojen tie 1919-1944
Leopard 2A4 taistelupanssarivaunujen hankinnat toteutuvat. 2 osa, Käyttäjäkoulutus jatkuu Saksassa
Kenttätykistöopas. Osa 7, Panssaritulenjohtotoiminta (KtOpas VII)
Panssarin lähitorjunnan harjoitus- ja taisteluopas : (väliaikainen)
Panssarivaunukilpailu : panssarijoukkojen vuosisatainen perinne
Panssaroidun ratsuväkirykmentin taistelu. Osa 2.
Panssaroidun ratsuväkirykmentin taistelu. Osa 1.
Jalkaväen vuosikirja. 1971-1972
Panssarikamppailu lännessä
Tarinoita Parolasta, 1952-53. Osa 2.
Venäjän panssarijoukkojen kehittäminen
Panssarihaupitsipatterin palapeli syö kouluttajia
Summaries
Tiikeri ja 138 tuhottua vihollisvaunua : saksalaisten kokemuksia kaluston ja ammattitaidon merkityksestä panssaritaistelussa. Osa 1.
Panssarivaunujen taisteludebyytti
Panssarimiehen kesäkuu 1944 : kesäkuun 9. päivä Lappeenrannassa
Suomen panssarisota
Talviset sotilaat
YK-panssarit Bosnian taisteluissa
Panssarijääkäriopas : (PsjOpas)
Mekanisoitujen taisteluosastojen johtamisen kehittäminen
Panssari-ilmatorjuntaa Suomessa 1942-1996
Kokemuksista kokoonpanoihin : panssariaselajin sotakokemukset ja niiden vaikutukset
Sodan ajan Panssaridivisioonan henkilöstön koulutuskomennukset Saksaan. 2. osa.
Viron panssarijoukot 1920- ja 1930-luvuilla : eteläisen naapurimaan panssariaseen historiaa
Tehokkaimmat rynnäkkötykkiampujamme kesällä 1944.
Jatkosodan aikaiset erilliset panssarivaunuyksiköt
Hyökkäysvaunurykmentin patteristojen käyttöperiaatteet
Neuvostopanssarit Espanjassa
Panssari palaa! : panssarikriisistä panssarirappioon
Mokran taistelu : Saksan 4. panssaridivisioonan tulikaste
Ohjeita keveiden hyökkäysvaunujen käytössä ja ohjauksessa
Suomalainen panssariyhtymä
Tankit = Tanks. Panssaroitua sodankäyntiä = Armoured warfare
Wehrmachtin panssarit Suomessa : saksalaiset panssariyksiköt Suomessa 1941-1944 = Panzer units in Finland 1941-1944
Brittipanssarit Inkerinmaalla
Tarvitaanko panssariyhtymää : ylijohdon nyrkin merkitys
Panssarivaunujoukkueen taisteluohje : panssarivaunujoukkueen ja -ryhmän taistelu
Törni kärkeen : MP3
Suomalaiset panssarivaunujoukot 1919-1969
Venäjän uusi nyrkki Armata
Panssarisota : Saksan panssaridivisioonat toisessa maailmansodassa
Mekanisoidun taisteluosaston tulenkäyttöjärjestelmän kehittämisen projekti
Venäjän uusi nyrkki Armata : Venäjän panssarijoukkojen ja panssarikaluston kehittämisen perusajatus osa II
Ajatuksia panssarikaluston suorituskykyvaatimuksista
Taistelupanssarivaunuryhmän toiminta Leopard 2A4 -kalustolla. Osa 2.
Nyrkein panssareita vastaan : neuvostopanssarit Siankiangissa
Panssaritaistelut Intian ja Pakistanin välisessä sodassa 1965.
Ajatuksia panssarikomppanioiden organisoinnista ja kouluttamisesta : panssarivaunujen keskittäminen on voimaa - vai onko?
Panssaroidun kranaatinheitinkomppanian toiminta : iskuportaan epäsuora tulituki
Panssarijääkärijoukkueen taistelu : uuden kokoonpanon aiheuttamia muutoksia
Panssarivaunukomppanian kertausharjoitus : Niinisalon leiri 2015.
Panssarijääkäriryhmän taistelutekniikka
Panssarisotaa : suomalaisten panssarijoukkojen synty
Panssariprikaatin panssarihuoltokomppanian sähkövoimahuolto kenttäolosuhteissa
Panssarisotaa 1941-1944
Palkatun henkilöstön koulutus Panssarikoululla
Asutuskeskustaistelu : Yhdysvaltojen panssarijoukkojen viimeisimpiä kokemuksia
Kannaksen suurtaisteluissa kesällä 1944 : "Kesäsodan" taustaa, tapahtumia ja lähikuvia
Panssaripioneerikomppania liikkeenedistämisen kärjessä
Kuuden vuosikymmenen taival
Panssarijääkärit eteen! : panssarijääkärijoukkueen hyökkäysammunta kevyen kranaatinheitinjoukkueen tukemana 20.5.2003 Pohjankankaalla
Panssarijoukkojen käytöstä Suomen rintamalla kesällä 1944 saadut kokemukset
Tankkirykmentistä panssaripataljoonaan 1919-1949
Panssarintorjuntayksikköjen ohjesääntö. 2:2, (PstO 2:2) : jalkaväkitykkiryhmän ja -joukkueen sulkeisjärjestys ja ampumatoiminta : (76 K/27)
Suomen rintamamiehet 1939-45. [15], Ps.Div., RO ja Rv.Pr
Panssari
Tankkirykmentistä Panssaripataljoonaan 1919-1949
Aavepanssari
Panssarit Bagdadissa. Osa 1, Ensimmäinen isku
Moottoroidun taisteluosaston kokoonpano ja käyttöperiaatteet
50-vuotias Panssari-lehti
Ensimmäisen maailmansodan panssarivaunut
Tankit tulee! : taistelu hyökkäysvaunuja vastaan talvisodassa 1939-1940
Panssaritiedustelu Panssarivaunukomppaniassa
Suomen rintamamiehet 1939-45. [15], Ps.div., ro ja rv.pr
Ajatuksia panssarijoukkojen käytöstä : 7. Mekanisoidun armeijakunnan vastahyökkäys heinäkuussa 1941.
Marskin nyrkki : panssaridivisioonan perustamisesta 70 vuotta (Erkki Käkelän tekstistä referoinut Jari Saurio)
Panssarijoukkojen johtaminen hyökkäyksessä
Taisteluajoneuvoprojektista CV9030-rynnäkköpanssarivaunuksi
Hetki heraldiikkaa
Marskin panssarintuhoojat : Suomen panssarintorjunnan kehitys ja panssariyhtymän panssarintorjuntayksiköiden historia
Suomalaisen panssariyhtymän historiikkia
Viimeiseen mieheen
Panssariase 1990-luvulla : haasteita panssarintorjunnalle
Suomalainen panssariyhtymä 1941-1944. 3. osa, Panssariyhtymä taistelee Karjalan kannaksella
Leopard 2 vaunujen käyttö Euroopassa : Panssari- ja mekanisoitujen joukkojemme uusi selkäranka, Osa 3.
Intian panssarijoukot
Panssariprikaati taistelussa : sodan ajan panssariyhtymä
Panssarivaunujoukkojen ohjesääntö : I (PsvO I)
Perinteitä, yhteistyötä, iskuvoimaa : elämää rauhan ajan Panssariprikaatissa 1945-2007
Nyrkki : Hämeen panssaripataljoonan julkaisu
Leopard -panssarivaunukomppaniat koulutettu reserviin
Panssarit Bagdadissa. Osa 2, Taistelu huoltotiestä
Salamasotaa korvessa : saksalaiset panssarit Uhtualla jatkosodan hyökkäysvaihessa
Liettuan panssari-joukot 1919-1940
Panssariprikaatista mekanisoituun taisteluosastoon : muuttuiko taktiikka?
Panssarialan rakennekoulutus ja käyttäjän tekemät huollot
Honkaniemen pysäkin taistelu 26.2.1940
Tiivistelmä.
Suomalaisen panssaritaktiikan kehityksestä
"Ne 55 menetettyä" : Panssaridivisioonan panssarikalustomenetykset 1944 Karjalankannaksella. Osa 2.
Panssaridivisioonan vastahyökkäys Juustilasta Talin edustalle juhannuksena 1944. Osa 2.
Panssarijoukkojemme käytöstä kesällä 1944 saatuja kokemuksia
