http://www.yso.fi/onto/yso/p3957 takat
takat takat avotakat
Tulisijan valinta on turvallisuutta ja ulkonäköä
Huonerakenteiden-oppi. Tekstiosa
Vanha tuparati Kihniänkylässä
Varaava tulisija on jokaisen pientalon varalämmön lähde
Avotakan täysremontti : ilmanhotkijasta lämmittäjäksi
Avotakka
Hyvä renki vai huono isäntä
Huonerakenteiden-oppi. Kuvaliite
Tulta tupaan
Kivi kohtaa keramiikan
Tulisijan sijoittaminen pientalossa
Uunimestarin taidonnäyte
Tee itselle tai lahjaksi : 112 Grillitakka : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 112, Grillitakka
Etelämaiseen malliin
Tampereen kaakelitehdas o.y. Tampereella : lisäke vuodelle 1905.
Central Boiler : keskuslämmityskattila takapihalle
Rantamökin grillitakka
Vuosikertomus ..
Takan luukut : Työpiirustus 1 piirr
Takka : takkamestarin takkamalleja
Omakotikirja
Työn tarkoituksena oli saada Uunisepille EN15250-mukainen testausympäristö toimimaan tehokkaasti ja tavalla, jolla saataisiin vertailukelpoisia tuloksia Valtion teknillisen tutkimuslaitoksen virallisten testien kanssa. Työ aloitettiin tutustumalla laitteisiin ja määrittelemällä työn tavoitteet. Itse testausympäristöön liittyy monipuolista työtä poltosta, tulisijojen mallinnukseen ja tulosten käsittelyyn. Työn lopputuloksena saatiin laboratorio toimimaan tavoitteiden mukaisella tavalla tulisijan tuonnista aina VTT:lle lähetettävään tulisijaan asti. Vertailtaessa tuloksia virallisten testien ja itse työn keskipisteenä olleeseen laboratorioon on voitu todeta, että niiden kahden tulokset ovat vertailtavissa keskenään.
Sydän sykkii lämpöä
Ja lämpöä piisaa
Lappajärveläinen takkamuuri 1870-luvulta 1970-luvulle
Integroidut kattilat, pellettipolttimet, pellettitakat, valmisvarastot (pelletti)
Meidän Talo 2010 : 10.
Eipä hönkäillä enää
Työssä on paneuduttu tulisijan valinnan perusteluun lämmönlähteeksi ja vaihdettavan kivisen kuorimateriaalin ulkonäköä ja kokonaisenergiataloutta parantavaan vaikutukseen.Järjestelmän periaate on yhdistää varaavien tulisijojen ja kiertoilmatakkojen hyviä ominaisuuksia. Sen toiminta perustuu tulisijan ja vaihdettavan kuorirakenteen välissä kulkeviin ilmakanaviin, joihin viileä huoneilma imeytyy. Ilma lämpiää ilmakanavissa joista se säteilylämmön lisäksi puhaltuu hallitusti takaisin huonetilaan. Vaihdettavalla luonnonkivikuorirakenteella vanhan lämmönlähteen elinkaarta voidaan jatkaa ja damalla säilyttää rakennuksessa rakennusajankohdalle tyypillisiä piirteitä.Tämä tutkimustyö oli osa innovaatioaihion tuotekehityshanketta. Lähtökohtana projektissa oli esitellä, mitä toimenpiteitä on tehty idean jalostamiseksi kaupalliseen tuotantoon. Tavoitteena oli perehtyä idean toimintaperiaatteeseen sekä pohtia sen toimintaedellytyksiä jatkokehitystä varten. Tutkimuksessa on keskitytty asiantuntijoiden tutkimustuloksiin, joita on sovellettu ideaan.
Vaihdettava luonnonkivikuorijärjestelmä
Opinnäytetyön tehtävänantona oli suunnitella Mondex Oy:lle puhdaspolttotekniikalla toimiva konseptitason takka. Tavoitteena oli suunnitella takka, jonka ulkoasua olisi mahdollista varioida, sekä asiakkaan että Mondexin toiveiden pohjalta. Lopputuloksena syntyi 6 erilaista variaatiota yhdestä takkamallista. Tutkimuksen tukena käytettiin haastatteluja ja dokumentaarista aineistoa. Tutkimusmenetelmien avulla pyrittiin ratkaisemaan ongelmat ja saavuttamaan haluttu lopputulos. Työssä käsitellään tutkimusprosessia aina tiedonhankinnasta lopullisiin 3D-malleihin asti.
Hormitta hienot
Tiili : tulisijat
Takat ja takkauunit : tulisijan valinta- ja käyttöopas
Muuratut tulisijat : teko-ohjeet
Tiilirakenteet
Takat, kamiinat ja liedet : tulen loimussa
Uudentyylisen telttakamiinan suunnittelu
Takka ja uuni
Salin takan restaurointi
Tulisijakirja : kamiinat, takat, kaakeliuunit
Puulämmitys - energiavaihtoehto
Takkauuni = Fireplace
Kauneuden kieli : kotiesittelyt Avotakka-lehdessä 1970- ja 2000-luvuilla
Tee itselle tai lahjaksi 112 : grillitakka
Avotakan takkaopas
Turun Uuniseppien varaavien tulisijojen testaus standardin EN15250 mukaisesti
Ovatko uudet tulisijaratkaisut vastaus ympäristöhaasteisiin - entä standardit
Tampereen kaakelitehdas osakeyhtiö = Tammerfors kakelfabriks aktiebolag
Lappajärveläinen takkamuuri 1870-luvulta 1970-luvulle = Der Herdofen von Lappajärvi 1870-1970
Asu hyvin 6/94
Takan luukut
Kotimaisen polttoaineen tulisijat -projekti : haastattelu-havainnointi tulisijojen käyttökohteista sekä nuohoojien puhelinhaastattelu
Tulen paluu
Muuratut tulisijat
Lukijan idea : kiukaan ja takan risteytys
Tulisijat : teko-ohjeet (aidosta tiilestä)
Uunikirja : Tulikivi-uunien ystäville huviksi ja hyödyksi
Uunikirja : tulikivi-uunien ystäville huviksi ja hyödyksi
Tulisija- ja erikoismuuraustyöt
Kodin tulisijat
Tampereen kaakelitehdas osakeyhtiö : hintaluettelo = priskurant
Vain yksi riittää : lukijan idea
Vaihtoehto sähkölämmitykselle
Takkapiirustuksia
Tulisijat : teko-ohjeet / Tiilikeskus Oy.
Varaavan takkauunin hankkimisen kannattavuus uuden suorasähkölämmitysomakotitalon lisälämmityslähteeksi
Suuri takkaopas
Omakotikirja 08 : avotakka. 08
Mäntyniemen malliin
Muuratut tulisijat : ohjeet 1985.
Puulämmön lumo
Muuraustyöt
Pellettitakka lämmityslaitteeksi omakotitaloihin ja kesämökeille
Suuri grilli- ja takkaopas : 60 hyvää mallia 22 sivua ideoita
Siistin oloinen pannuhuone
Takka lämmityslaitteena
Omakotikirja. 8, Avotakka
Paikalleen muuratut tulisijat
Uuninmuuraaja : käsikirja uunintekijöille, rakennusmestareille ja rakennustekniikan opiskelijoille
Talonrakentajan käsikirja. 7, Muuratut tulisijat
Pääkaupunkiseudun tulisijat ja puunpienkäyttö
Tärkein takassa on tuli
Biotakka on jättimäinen kynttilä
Hiukan lämmitys-laitosten historiikkia
Takan konseptisuunnittelu Mondex Oy:lle
Takoista ja kiukaista tarpeellista tietoa kuluttajille
Jokamies rakentajana : huvila- ja omakotirakentajan opas
Tulisijat ja sydänmuurit
Lämmönlähteeksi : elementtitakka ja takkauuni
Hyvä takka lämmittää ja luo tunnelmaa
Puun poltto on tekniikkalaji
Takkamallisto Tyylitakat Oy:lle
Tulisijat : lämmitä oikein : takat, uunit kamiinat
Tulisijat : lämmitä oikein : takat, uunit, kamiinat
Uusi takkakirja : Ohjeita avotakan rakentajille
Tee itselle tai lahjaksi 112 grillitakka
Takan äärellä
Tehokas ja ympäristöä säästävä tulisijalämmitys : polttopuun tuotanto ja käyttö
JPK-Tuote - pellettitakoista konttilämpökeskuksiin
Tulisijojen vähäpäästöinen käyttö : tietoa ja tuloksia pääkaupunkiseudulta
Uusi takkakirja : ohjeita avotakan rakentajille
Tiivistelmä.
Pekka Halonen takkauunien tekijänä
Takka on nyt varaava ja valkoinen
Omakotikirja 8 : avotakka
Tulisijat : teko-ohjeet
Integroidut kattilat, pellettipolttimet, valmisvarastot (pelletti), pellettitakat : [ryhmäesittelyt]
Takkaluukun valmistustekniikka
Takka on taitajan työtä
Tuvan takka
Miten olisi valmistakka?
Muurarin pojanpojanpojanpojanpojan tykkää takoista
