http://www.yso.fi/onto/yso/p3951 maavoimat
maavoimat maavoimat
Panssaritorjunnan kriisi
Panssaritorjuntapataljoonan keskitetty käyttö prikaatin puolustusalueella
Suojelutiedusteluajoneuvon käyttöliittymän tuotekehityshanke
Uudenmaan Jääkäripataljoona : 75 [vuotta]
Venäjän maavoimien yleiset kehitysnäkymät
Ulkomaalainen työntekijä työnantajan silmin
Kiväärikomppanian huollon johtamisesta
Viipurinlahden puolustus
2. D:n puolustuksen rakenne ja suoritus 12.-15.6. 1944 Siiranmäessä
Jalkaväen vuosikirja. XXIX, 2013-2014
Ilmatorjuntajoukkojen toiminnan erikoispiirteitä Lapissa
Sosiaaliset ja yhteiskunnalliset yritykset : uuden talouden edelläkävijöitä?
Panssarintorjuntaohjesääntö : (PstO II). Osa 2, Raskas sinko
Ulkomailla saadut kokemukset ilma-alusten käytöstä kenttätykistössä
Hyökkäysnopeuden merkityksestä
Sodanajan johtamisen haasteet maavoimien joukoissa
Ranskan maavoimat pelotusstrategian osana
Pioneeriaselajin tehtävä ja kehittäminen
Seineltä Saksaan : Normandian taisteluiden jälkeinen strategia ja komentosuhteet länsiliittoutuneiden sodanjohdon muistelmissa
Viestiohjesääntö : (ViestiO)
Tiede ja ase : Suomen sotateteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 44, 1986
Keski-Suomen ilmatorjuntamiesten sotaretki Palokasta Taipaleenjoelle. Osa 1.
Jalkaväen asejärjestelmien tutkimus ja tulivaikutuksen kokeilut Suomessa ennen talvisotaa
Moottorointi maavoimissa
Etelä-Savon palveluverkkoselvitys : 01.04.2015
Jalkaväen vuosikirja. 1964-1965
Erillinen moottoroitu jalkaväkiprikaati : Venäjän maavoimien mekanisoitu perusyhtymä
Opiskelijoiden kansainvälinen liikkuvuus ja työelämä : työnantajien näkemyksiä ulkomailla opiskelun ja harjoittelun merkityksestä
Panssariprikaati keväällä 2006.
Räjähdelaitoksen tuotannonsuunnittelu ja ohjaus
Kolmin aina kaunihimpi?
Minne menet rannikkotykistö?
Työttömästä työnhakijasta TE-keskuksen johtajaksi
Jalkaväen vuosikirja. 25, 2005
Maasodankäynti vuonna 2020
Patrialta maalinpaikantamisjärjestelmiä maavoimille
Maaston sotilasgeologisesta tulkinnasta
Ahdistaako avoimuus? : wikin käyttö tutkimus- ja kehittämishankkeen viestinnässä
Kirkkojärven marssi
Jalkaväen vuosikirja. 24, 2003
Maavoimat ovat kunnossa - suhteellisesti
Maantieteilijöiden työllisyys ja työllistyminen
Aikuisten tosileikkiä teatterilla
Keski-Suomen ilmatorjuntamiesten sotaretki Palokasta Taipaleenjoelle. Osa 2.
Oman työvoiman käyttö – edut ja haitat
Jalkaväen vuosikirja. 26, 2007
Tiellä vai korvessa? : Suomen maavoimien liikkuvuus toisessa maailmansodassa joukkojen organisaation perusteella
Ohjelma yrittää parantaa työttömyystilastoja : Oulun seudulla maan korkeimmat nuorisotyöttömyysluvut
Jalkaväen vuosikirja. 1968-1969
Maavoimien verkkotaistelukyky : osa voiton kaavaa?
Suurvaltojen maavoimien atomiaseet ja taktiikka atomisodassa
Palvelusaika ja alimman johtajiston koulutuksen järjestely
Saksalaisten Saarenmaan-retki v. 1917 : maihinnousuoperaation taktilliset ja teknilliset toimenpiteet armeijan ja laivaston ollessa yhteistoiminnassa
Suomalainen ja venäläinen iskuosastotoiminta jatkosodassa
Energia talteen Pohjois-Pohjanmaalla : energia-ala toisi 3000 uutta työpaikkaa pohjoiseen
Työpaikkoja nuorille - OECD:n teematutkimus valmistui
Jalkaväen ilmatorjuntakysymys
Riu'ut aidaksi ilman nauloja tai rautalankaa : TE-keskuksesta voi hakea maiseman- ja luonnonhoidontukea myös perinneaidan tekoon
Katsaus maavoimien sääpalvelujärjestelmään ja sen kehitysnäkymiin
Maavoimien synty : hajautetusta mallista yhdistettyyn malliin
Panssariaselaji
Helsingin ilmatorjuntarykmentti uudistuksen kourissa
TE-keskuksille vakinaiset vetäjät : entiset johtajat jatkavat Uudenmaan TE-keskusta lukuunottamatta kaikissa maakunnissa ; Johtajat tarttuvat helpottuneina työhön
Kollaja herättää pelkoja omistajissa : kyselyn mukaan eniten huolta herättävät tekojärven ja voimalaitoksen vaikutukset vesistöön
Maapuolustuksen taistelujärjestelmän kehittämisohjelma
Jalkaväen vuosikirja. 23, 2000
Opinnäytetyön aiheeksi valittiin vahinkoasioiden käsittely Panssariprikaatissa. Opinnäytetyön pohjalta tullaan laatimaan kattava ohjeistus erityyppisten vahinkoasioiden käsittelystä näitä asioita eri vaiheissa käsitteleville henkilöille. Vahinkoasioiksi luetaan puolustusvoimien omaisuuden vahingoittuminen, katoaminen ja tuhoutuminen, puolustusvoimien toiminnasta aiheutuneet erilaiset maasto-, tiestö- ja metsävauriot ja muut vahingot sekä liikennevahingot. Suuressa joukko-osastossa on valtion materiaalia runsaasti tuhansien henkilöiden monenlaisessa käytössä ja maastoharjoituksia pidetään jatkuvasti. Kun paljon tehdään, mahdollisuus vahinkoihinkin kasvaa. Puolustusvoimien henkilökunnan vaihtuvuus osassa tehtäviä on nopeaa, jolloin pitkäaikaista kokemusta erilaisten vahinkoasioiden hoitamisesta kertyy vain harvoille. Tämä on luonut tarpeen kootulle vahinkoasioiden käsittelyohjeelle.    Opinnäytetyö perustuu Pääesikunnan normeihin, Maavoimien Esikunnan sotilaslakimiesten ohjeistukseen, kirjallisuuteen sekä lainsäädäntöön. Taustatyönä on haastateltu eri työpisteissä ja eri työvaiheissa vahinkoasioita käsitteleviä henkilöitä ja heiltä saatu tieto on pyritty ottamaan tämän ohjeen laatimisessa huomioon. Ohjeessa on käsitelty yleisimmät ja tyypillisimmät vahinkoasiat, erikoistapauksissa tulee aina ottaa yhteys sotilaslakimieheen.    Opinnäytetyön päämääränä on kehittää vahinkoasioiden käsittelyn oikeellisuutta ja yhdenmukaisuutta Panssariprikaatissa ja näin pyrkiä varmistamaan yksilön oikeusturvan sekä hallinnon oikeusvarmuuden toteutuminen.      Asiasanat: maavoimat, puolustusvoimat, sotilaat, vahingonkorvaus, vahingonkorvausvastuu,  vahingot,  varusmiespalvelus.
Tilaajavastuulain toteutuminen Tampereen kaupungin yhteishankinnoissa
Komppanian hyökkäys saarretun vihollisen tuhoamiseksi asutuskeskuksessa
Tuulista energiaa : opas alle kymmenen tuulivoimalan suunnitteluun Uudellamaalla
Maakuntajoukkoihin sijoitettujen reserviläisten sitoutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Lisää tukevia osia tarvitaan : 3- vai 4-jako?
Kenttätykistöopas. 4, (KtOpas IV) : Mittaukset
Rannikkotykistön tehtävä ja kehittäminen
Apuhenkilöiden käyttö lohkomistoimituksissa
Pirkanmaan maakuntakaava 2040 : arkeologisen kulttuuriperinnön potentiaalin arviointi Pirkanmaan maakuntakaavaluonnoksen 2040 tuulivoima-alueilla
Kehitystehtävässä perehdytään Maavoimien Materiaalilaitoksen Esikunnan toteuttamaan hankintatoimintaan, sen eri osioihin ja siihen vaikuttaviin tekijöihin. Hankintaprosessi käydään sen merkittäviltä osin lävitse, jotta kyetään muodostamaan käsitys sen keskeisistä elementeistä. Hankintatoimintaa käsitellään erityisesti hankinnan toteuttavan asiantuntijan ja esimiehen välisen vuorovaikutuksen kannalta. Erilaisten johtamisteorioiden puitteissa selvitetään, millainen johtamistapa soveltuu esimiehelle, joka johtaa asiantuntijoiden hankintatoimintaa Maavoimien Materiaalilaitoksen Esikunnassa. Keskeisenä teoriana toimii Puolustusvoimissa virallisesti käyttöönotettu Vesa Nissisen syväjohtamisen teoria. Lopputuloksena on seikkaperäinen menettely, jonka avulla sektorijohtaja kykenee seuraamaan ja johtamaan asiantuntijoiden toimintaa ilman suuria lisäponnisteluja. Kehitystehtävän johtopäätöksiä voidaan soveltuvin osinhyödyntää kaikessa esimiehen ja asiantuntijan välisessä vuorovaikutuksessa.
Myllyistä vesivoimalaitoksiin. Vanhat kohteet odottavat kunnostajaansa
Jalkaväen tehtävä ja kehittäminen
Tykkimies 1992 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja n:o 19
Maavoimien taistelu 2015 : maavoimien taistelutavan suurin muutos ilmenee joukkojen tavassa taistella
"Ryssänupseerit" : ensimmäisen maailmansodan Venäjän asevoimien suomalaistaustaiset upseerit 1914-1956
Tilaajan selvitysvelvollisuus kuljetustilausta tehdessä
X86-arkkitehtuurin palvelinvirtualisointi sotilasorganisaatioissa - vShere-tuoteperheen käyttömahdollisuudet maavoimien johtamispaikoilla
Sosiaalinen media ja organisaation maine : Ilmavoimat IRC-galleriassa
Inhimillinen pääoma puolustusvoimien hallintoyksikön tulosjohtamisessa
Jalkaväen vuosikirja. 1966-1967
Saksalaisen jalkaväkiprikaatin huollon järjestelyt
Sallan suunnan koukkaushyökkäysten suoritusperiaatteet talvisodassa
Rakenna reilusti ! : ohjeita harmaan talouden torjuntaan kiinteistö- ja rakentamispalveluiden tilaajille
Kenttäyksikön tehtävä ja kehittäminen
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut Pirkanmaalla : kehityksen suunta, haasteet ja mahdollisuudet
Laajan Lähi-Idän muuttuva voimatasapaino ja turvallisuuden monisäikeinen verkosto
Jalkaväkirykmentti 56 isä[n]maamme ja kansamme suojana 1941-1944 ja sen henkilökunta rauhan oloissa vv. 1944-1984 itsenäisyytemme ja vapautemme valvojina : kotiuttamisen 40-vuotispäivänä Säkylässä 6.10.1984 Porin prikaatissa
Lippu lasketaan salosta Intiön kasarmilla : Satavuotinen perinne katkeaa, kun esikunta muuttaa Hiukkavaaraan
Miksi työsuhteet kestävät keskimäärin 10 vuotta?
"Kenttäharmaat päälle vai ei?" : oikeusdogmaattinen tutkimus kertausharjoituksista lykkäys- ja vapautusasioihin liittyvän normiston tulkinnasta ja soveltamisesta puolustusvoimien kontekstissa
Jälkien ja latujen selvittäminen ja seuraaminen sekä jälkimiesten kouluttaminen
Työpalvelun järjestely ja työn tehokas suorittaminen rannikkotykistössä
Tykkimies 2016 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 31
Suomalaisen taktiikan kehittymisen ensimmäiset vuosikymmenet
WWOOF-talkoolaisvälityksen mahdollisuudet suomalaisen luomupuutarhatuotannon edistämisessä
Jalkaväen vuosikirja. 1971-1972
Tunnistettu ikävoima ravitsee koko työyhteisöä
Puolustusvoimien pääesikunnan ja sen alaisten laitosten siviilimateriaalihankinnat kansainvälisessä toimintaympäristössä : hankintaohje kansainvälisille hankinnoille
Suunnistamisen kriisi
Panssariprikaati esittäytyi
Työpaikkaliikunnan muutos ja kehittäminen : Maavoimien Materiaalilaitoksen Esikunta
Tykkimies 2012 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 29
Venäjän-Japanin sodan vaikutus saksalaiseen taktiseen ajatteluun 1905-1914
Tarvitaan vaikeissakin oloissa toimiva johtamisjärjestelmä
Maavoimien tehtävä ja kehittäminen
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus
Hankintojen johtaminen
Kenttätykistö ja kranaatinheittimistö
Suomen sota vv. 1941-1945 : maavoimien sotatoimet
Maanpuolustuspiiri sai uuden päällikön
Tehtävien jako kriisinhallinnasta päätettäessä : Tutkimus tasavallan presidentin asemasta puolustusvoimien ylipäällikkönä sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Työvoimatoimistoista tulee TE-toimistoja syksyllä
Kuvataiteellista näkyvyyttä : neljä voimaa muuntajabunkkerin seinälle Toppilan lukiolaisten voimin
Puolustusvoimien arvonlisävero kansainvälisessä kaupassa : case: Lentotekniikkalaitos
Kenraali San Martinin ratsukrenatöörit
Poikkeuksellisten olosuhteiden asettamien vaatimuksia viestitoiminnalle
Maakuntajoulkot tulevat jo tänä vuonna Ouluun
Panssarijääkäriopas : (PsjOpas)
Rannikkotykistön vuosikirja 1935.
Viljelijän oman työvoiman riittävyys maitotilalla
Pioneerimateriaalin kunnossapidon järjestelyt Millog Oy:ssä
Tykistöosaston toiminnasta prikaateista kootun armeijakunnan esikunnassa
Kauppa asuinalueen keskuksena : kyläkaupasta yksityisten ja julkisten palveluiden käyttöliittymä -hankkeen loppuraportti
Suomen ratsuväen organisaatio ja taktiikka Ruotsin ajalla
Sotavarusteteknologian muutokset vaativat suomalaisiakin kehittämään maataisteluoppiaan
Esikunta- ja viestipataljoonan käsikirja
Maaston korkeusvaihteluiden matemaattinen kuvaus ja sen merkitys
Kentälle soveltuva etäisyydentarkistusmenetelmä syvyyskuvaetäisyydenmittausta varten
Panssarivaunujen käyttömahdollisuuksista olosuhteissamme
Elämää reunalla : maaseutukunnissa työskentelevät maisterit
Ulkomaankomennus ja ulkomaalaisen työntekijän palkkaaminen : opas työnantajalle
Suomalaisissa yliopistoissa työskentelevien ulkomaalaisten psykologista ja sosiokulttuurista sopeutumista selittävät tekijät
Hämeen panssaripataljoona : iskuportaan kouluttaja
Jalkaväen vuosikirja. 1969-1970
Älkää ryöstäkö keihäältä kärkeä
Maavoimat kohti 2000-lukua
Raivaamisopas : (RaivOpas)
Maavoimien kalustokuvasto : itä ja länsi
Työvoiman ja työmäärän hallinta maatalousyrittäjän jaksamisen ja hyvinvoinnin turvaajina
Aurinkokeittimien käyttö kehitysmaissa
Valvontajärjestelmän teknisen suunnittelun perusteet
Työvoiman käyttö ja siihen vaikuttavat tekijät maatalousyrityksissä
Maavoimien virkapuvuston väristä
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 14
Maavoimien komentaja Jyväskylässä : "suomalainen puolustusratkaisu"
Pussitappelu alkamassa
Entinen esikunta uusiksi : ympäristökeskuksen ja ympäristölupaviraston tiloja tehdään Intiöön
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 19. 2000 : Suomen voima talvisodassa
Kenttä- ja rannikkotykistön kehitys ja toiminta
Maavoimien hakusirotteet tulevat, hakuheitteet odottavat aikaansa
Pataljoonan kaaritulisuunnitelman latiminen puolustuksessa
Länsiliittoutuneiden kentätykistön mittaustiedustelusta
Pohjoiskalotti - I 19 (Rykmentti I 19 - julkaisu)
Nykyaikainen jalkaväki
Petäjä : reserviupseerikurssi 246 : 17.4.-23.7.2015
Kuka ItKK:n puikkoihin?
Suurvallan ja suomalaisen pataljoonan puolustus
Ajatuksia koulutuksesta erikoiskoulutuskaudella jalkaväessä
Tuotetiedon hallinnan kehittäminen
Pioneeritoiminta
Komppanian hyökkäys
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 13, [Torjuntavoitto 1944]
Töiden organisointi Suomen maataloudessa
Fingrid investoi 1,6 miljardia : yhtiö varautuu tuulivoiman moninkertaistumiseen Suomessa vahvistamalla kantaverkkoa
Tykkimies 1958 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 1
Häviääkö klassillinen kenttätykistö taistelukentältä?
Komppania, joukkue ja ryhmä : Uusiksi! : jalkaväen kuraportaan suuri muutos
Suojelutiedusteluajoneuvon koulutusjärjestelmä
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön toimeksiantajana toimi Maanmittauslaitoksen kehittämiskeskus. Työssä tutkittiin lohkomistoimitusten apuhenkilöiden käytössä esiintyviä ongelmia sekä millaisia toimenpiteitä tarvitaan, jotta maastotyöt voitaisiin suorittaa tarkoituksenmukaisesti ja säädösten sekä toimitustuotannon strategian mukaisella tavalla. Työssä tehtiin tutkimus, jossa lähetettiin kyselylomake kaikille Maanmittauslaitoksessa lohkomisten maastotöitä tekeville henkilöille. Kyselyn avulla selvitettiin apuhenkilöiden käytön yleisyyttä ja heidän tehtäviään sekä sitä, miten heidän hankkiminen on järjestetty. Myös rajojen avaamista ja siihen liittyviä ongelmia selvitettiin, sillä se kuuluu usein apuhenkilön tehtäviin. Lisäksi toimitusasiakirjoja tarkastelemalla tehtiin selvitys rajanavaustarpeen suuruudesta. Tutkimuksessa selvisi, että lohkomistoimituksissa oli riittävästi aputyövoimaa, koska asianosaiset toimivat usein apuhenkilöinä. Turvavarusteiden käytössä oli suuria puutteita ja toimituksen tekijän oli vaikea arvioida apuhenkilöltä vaadittavia taitoja. Myös rajojen avaamista laiminlyötiin. Työturvallisuusohjeen noudattamiseen ja rajojen avaamiseen pitää kiinnittää selvästi enemmän huomiota. Maastotöiden tekemistä ainoastaan Maanmittauslaitoksen omien työntekijöiden tai heidän hankkimien ulkopuolisten apuhenkilöiden voimin ei suositella. Se lisäisi suuresti työvoiman tarvetta ja kustannuksia sekä heikentäisi asiakastyytyväisyyttä. Kuitenkin ammattimetsurien käyttöä ja henkilöstön koulutusta tulee lisätä. Yhteistyötä toimitusinsinöörin, asiakkaiden ja metsurien kesken pitää myös lisätä. Lisäksi työssä todetaan, että olisi hyvä selvittää muodostettavan kiinteistön uusien ja vanhojen rajojen merkintää tulevaisuudessa. Insinöörityön tuloksia voidaan käyttää Maanmittauslaitoksen toimitustuotannon kehittämisessä sekä tietona maastotyöturvallisuutta parantaessa.
Jalkaväen vuosikirja. 22, 1997
Varusmies 2017 : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
Maavoimat - valmiutta ja suorituskykyä
Tykkimies 2014 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 30
Pioneerin työkirja
Johtaminen ja maavoimien taistelu 2015.
Kansan kunto korkealle : puolustusvoimien liikuntakasvatusideologia 1918-1939
Pioneerit tänään
Mitä merivoimat haluaa vapaaehtoiselta maanpuolustustyöltä
Projektipäällikön osaamisvaatimusten kartoittaminen ja osaamisen tunnistaminen maavoimien materiaalilaitoksen projektitoiminnassa
Oulussa potentiaalia maakuntajoukkoihin : varsinkin rauhan ajankriisitilanteissa reservi läisten apu olisi tarpeen
Jalkaväen vuosikirja. 1965-1966
Maaseudun yritys- ja hankerahoituksen hallinnollisen taakan vähentäminen : työryhmän selvitys
Maavoimien ilmatorjuntaohjusten kehitystendenssit ja niihin vaikuttaneet tekijät / M. Santavuori
Löydetäänkö hakusirotteille maaleja?
Oulun seutu ei harmaannu : työvoimapula väistää Pohjois-Pohjanmaan vielä pitkään
"Meidänkin oli ehdottoman välttämätöntä sijoittaa lentoase oikeudenmukaiselle paikalleen" : sotilaiden ja valtionhallinnon toiminta Suomen ilmavoimien kehittämisessä 1920- ja 1930-luvuilla
Tiede ja ase. 1994
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 19
Pataljoonan kranaatinheittimistön tulen keskittäminen
Eräitä näkemyksiä polkupyöräosastojen liikkuessa yleisillä teillä
Ampuminen miehistönkuljetuspanssarivaunusta
Krenatöörit marssivat sotaan Seinäjoelta
Me puolustusvoimissa olemme uskaltaneet muuttua! : kenraali Jarmo Lindberg 14. Martti Ahtisaari -luennoitsija 4.2.2015
Sosiaalisten vaikutusten seuranta Fingridin 400 kV voimajohtohankkeesta Toivila-Vihtavuori
Elinkeinopolitiikan ja paikallisen työpaikkakehityksen välinen yhteys Keski-Suomen maaseutukunnissa
Maavoimien simulaattoriavusteisen koulutuksen optimointi : maavoimien simulointistrategia
Puna-armeijan maavoimien kalusto, varustus ja koulutus
USA:n panssarijoukot
Venäläiset maavoimat Suomessa Nikolai I:n aikana
Maahanmuuttajat työvoimana maaseudun yrityksissä : yrityksen yhteiskuntavastuun näkökulma
Ulkomaalaisen työvoiman valvonta Suomessa : Rakennusalalla
Mekanisoidun taisteluosaston käsikirja
Maaseudun maahanmuuttajat : kokemuksia työperäisestä maahanmuutosta Etelä-Pohjanmaan ja Varsinais-Suomen maaseudulla
Hyrräperiaatteeseen perustuvat suunnanmääritysmenetelmät ja niiden sopivuus tykistön käyttöön
Suomen asevelvollisuus ennen, nyt ja tulevaisuudessa verrattuna Ruotsin järjestelmään
Integraatiopolitiikalla halvennettu työ : lähetetyt työntekijät EU:n "vapaiden" työmarkkinoiden armoilla
Kokeilu- ja kehittämistoiminta USA:n maavoimissa
Jalkaväen vuosikirja. 21, 1995
Maavoimien organisaation kehittämisohjelma (MARO) puolustusvoimissa 1980-1990-luvulla
Ajatuksia mittaustoiminnasta prikaatin alueella
Venäjän sotilasreformi : asevoimien uusi ilme
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : kaupan palveluverkon mitoittaminen ja vaikutusten arviointi
Jalkaväen vuosikirja. 27, 2009-2010
Leopard 2 A4 -taistelupanssarivaunut Jääkäriprikaatiin
Maanpuolustuskorkeakoulu : valintaopas 2009 : sotatieteelliset perustutkinnot
Viestiaselajin tehtävä ja kehittäminen
Viidakkosodan kova koulu
Esivalintakriteerit ja -liitteet julkisissa tarjouskohteissa
Jalkaväen vuosikirja. 28, 2011-2012
Vahinkoasioiden käsittely Panssariprikaatissa
Yrittäjyyskoulutus kukoista : pohjoispohjalaisten into perustaa yrityksiä on vähäistä
Maire Mäki Oulusta työllisyysohjelman johtoon : vahvuutena poikkihallinnollinen työkokemus
Taistelut puhkesivat Torniossa : suomalaisten sotajoukkojen maihinnousu Tornioon yllätti siellä majailleet saksalaiset joukot
Pylkönmäellä paljastettiin pst-tykki
Neuvostoliiton maavoimat sodan päättyessä
Tulenjohtotoiminta vihollisen selustassa
Maavoimaesikunnasta Maavoimien Esikuntaan : kehityksen ja muutosten vuodet 1993 - 2007.
Europassi osaaja
Kenttätykistön toiminta maahanlaskutorjunnan tukemiseksi : keinot sen tehostamiseksi
Maatalouslaskenta
Tiivistelmä: Oman työvoiman käyttö – edut ja haitat. Nykypäivän rakentamisesta merkittävä osa tehdään alihankintana, niin myös NCC Rakennus Oy:ssä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää NCC Rakennus Oy:n pääkaupunkiseudun asuntorakentamisen yksikön (AR) oman työvoiman käytön etuja alihankintaan verrattuna sekä paikantaa oman työvoiman käyttöön liittyviä ongelmia ja löytää tutkimuksessa ilmenneisiin ongelmiin kehitysehdotuksia. Tavoitteena oli myös selvittää, mitä   töitä on tulevaisuudessa järkevää tehdä omilla työntekijöillä, jotta työntekijöiden osaamista   voidaan koulutusten avulla ohjata oikeaan suuntaan.   Tutkimuksessa perehdyttiin aihetta käsittelevään kirjallisuuteen, aiheeseen liittyviin opinnäytetöihin ja rakennusalan työehtosopimukseen sekä NCC:n henkilöstöasioita käsittelevään materiaaliin. AR:n toimihenkilöiden ja ylempien toimihenkilöiden näkemyksiä aiheesta   kartoitettiin haastattelemalla toimihenkilöitä NCC Rakennus Oy:n asuinrakennustyömailla   ympäri Helsinkiä sekä haastattelemalla ylempiä toimihenkilöitä puhelimitse ja sähköpostilla.   Tutkimuksen mukaan oman työvoiman merkittävin etu oli luotettavuus työaikojen noudattamisessa, aikataulullisissa ja laadullisissa asioissa sekä työturvallisuusmääräysten noudattamisessa. Myös kommunikaation katsottiin onnistuvan paremmin omien työntekijöiden   kanssa ja aliurakoitsijan työntekijöiden vaihtuvuus ja epätietoisuus heidän ammattitaidostaan puolsivat osaltaan oman työvoiman käyttöä. Oman työvoiman käytön suurimmat ongelmat liittyivät työntekijöiden siirtymisiin työmaalta toiselle ja omien työntekijöiden joustamattomuuteen työaikojen suhteen aliurakoitsijoihin verrattuna.   Oman työvoiman käytön ongelmia voidaan ehkäistä tai ainakin vähentää pätevällä työnjohdolla ja ennen kaikkea riittävän tarkalla ja pitkänäköisellä työnsuunnittelulla, jolla kustannustehokkuutta voidaan parantaa huomattavasti. Tutkimuksen mukaan mielekkäitä   omilla työntekijöillä tehtäviä töitä ovat pääasiassa hankkeen onnistumisen kannalta merkittävät tahdistavat työt, kuten runko ja vesikatto. Oman työvoiman käytön mielekkyyden   edellytyksenä on kuitenkin työntekijöiden siirtojen sujuvuus. Tutkimustuloksia tullaan käyttämään pohjana AR:n työntekijöiden koulutuksia suunniteltaessa.
Maanpuolustuskorkeakoulu : valintaopas 2011: sotatieteiden kandidaatin ja maisterin tutkintoihin johtavat opinnot
Suomalainen sotilasidentiteetti yhteiskunnan muutoksessa toisen maailmansodan jälkeen
Luonnonmukainen- eli luomutuotanto on herättänyt enemmän ja enemmän kiinnostusta Euroopassa ja Suomen brändityöryhmäkin lanseerasi kunnianhimoisen tavoitteen, jossa yli puolet Suomen maataloudesta olisi luomua vuonna 2030. Luomutuotannon menetelmät vaativat kuitenkin erikoistunutta ammattitaitoa ja luomun työmäärät ovat suhteessa suurempia verrattuna tavanomaiseen tuotantoon. Vaihtoehtoista työvoimaa luomutiloille tarjoavaa liikehdintää alkoi syntyä Englannissa jo 70-luvulla, kun kaupunkilaiset alkoivat kiinnostua luomutuotantoon osallistumisesta. Tästä liikehdinnästä syntyi WWOOF (World wide opportunities on organic farms)- järjestö, joka on edistänyt luomutuotantoa globaalisti vapaaehtoistyöhön perustuvien tilavierailujen keinoin. Suomeen WWOOF-liikehdintä rantautui 90-luvulla, mutta toiminta on kuitenkin hiipunut vuosien saatossa, vaikka kysyntää talkoolaisille ja heitä vastaanottaville tiloille löytyykin. Tässä opinnäytetyössä tutkin WWOOF-toiminnan mahdollisuuksia Suomessa, WWOOF:in järjestäytymistä, millaisia kokemuksia suomalaisilla tilallisilla on talkoolaisvierailuista ja luomuhenkisten puutarhatuottajien mielipiteitä ja tietoisuutta WWOOF-isännyydestä ja kansallisen WWOOF-järjestön perustamisesta. Kokosin myös suomenkieliset ohjeistukset WWOOF-vapaaehtoisten isännöintiin ja selvitin kansallisen WWOOF-järjestön perustamisen edellytyksiä.Tutkimuksen keinoina käytettiin sähköpostihaastatteluja sekä internetkyselyä. Haastattelujen tuloksista näkyy sama WWOOF-isäntien tyytyväisyys toiminnan hyötyihin kuin aikaisemminkin toteutetuissa tutkimuksissa. Kyselytutkimuksessa kävi ilmi, että suomalaisilla luomuhenkisillä puutarhatuottajilla on kiinnostusta ottaa kansainvälisiä vapaaehtoistyöntekijöitä kasvukauden ajalle käsityövoittoisiin töihin. Suurimpina haasteina he näkivät majoituksen ja ruokailun järjestämisen sekä perehdyttämiseen kuluvan ajan. He näkivät myös tarpeelliseksi, että Suomeen perustettaisiin oma kansallinen WWOOF-liikettä ajava kansalaisjärjestö.
Maavoimien synty ja panssariprikaati
Bailey-siltojen kantavuus ja siltatyypin valinta
Maanpuolustuskorkeakoulun kirjaston hankintaprosessi ja sen kehittäminen
Maavoimat puolustusvoimauudistuksen jälkeen
Johtamisen opinnot ilmasotakoulussa : rauhan ajan johtamisympäristöt -opintojakso
Hämeen panssaripataljoona kantaa panssarijoukkojen ja jääkärien perinteitä
Tiivistelmä.
Kallioparkki jäi kaihertamaan : maanpuolustusalueen komentaja Heikki Tilander siirtyy reserviin
Maavoimat dynaamisessa muutoksessa kohti 2020-lukua
Tulipatterin lähipuolustus
Onko paikallisjoukot unohdettu?
Peter Reiter: Olisi toivottavaa, että mahdollisimman moni käyttämättömänä olevan myllyn, vesivoimalan tai padon omistaja alkaisi tuottaa ja hyödyntää uusiutuvaa vihreää vesisähköä..
Tunnevoimaa työyhteisöihin
Keski-Suomen kuntien työpaikkakehitys vuosina 2008 - 2010 ja kuntien nettomuutto vuosina 2010 - 2012
Partisaanitoiminta Saksan-Neuvostoliiton sodassa 1941-1945
Meripuolustuksen vapaaehtoistoiminta nyt ja tulevaisuudessa
TE-keskusten fuusio luupin alla
Suurvaltojen maavoimien nykyiset hyökkäysdoktriinit ja niiden soveltuvuus oloihimme
Suomi tarvitsee osaajia ulkomailla [pääkirjoitus]
Historiallinen katsaus Autopataljoonan vaiheisiin
Vuokratyö EU:ssa
Riittävätkö rahat?
Päällystölehti : Päällystöliiton äänenkannattaja
Alueellisten työmarkkinoiden muutos
Näkemyksiä korjaus- ja kunnossapitotoiminnoista
Kapeammin, vähemmän, harvemmin: suuruuden logiikka rasittaa myös maaseutututkimusta
