http://www.yso.fi/onto/yso/p3955 tulisijat
tulisijat tulisijat
Tulipesän akustinen lämpötilan mittaus : perusteet
Huonerakenteiden-oppi. Tekstiosa
Vanha tuparati Kihniänkylässä
Sukupolvenvaihdokseen valmistautuminen Suomen Ekouuni -perheyrityksessä
Huonerakenteiden-oppi. Kuvaliite
Tulipesän pohjan kannatinpalkit ovat osa höyrykattiloiden tuki- ja kannatinrakenteita. Tulipesän pohjaan vaikuttaa dynaamisia ja staattisia kuormituksia. Pohjaa kuormittavien voimien suuruus vaihtelee kattilan koosta ja kattilatyypistä riippuen. Kannatinpalkeilla pyritään tasaamaan pohjarakenteisiin aiheutuvia jännityksiä, jotta rakenteisiin ei pääse syntymään plastisia muodonmuutoksia. Palkkien mitoituksessa on otettava huomioon tulipesän pohjan lämpötilaolosuhteiden vaikutus materiaaliominaisuuksiin. Työn tavoitteena oli kehittää kannatinpalkkien mitoitusta helpottavia laskentasovelluksia eri kattilatyypeille. Sovellusten luomiseen käytettiin Excel taulukkolaskentaohjelmaa. Sovellusta varten tuli tutkia valmistusmateriaaleja ja niiden kuumuudenkesto-ominaisuuksia. Kuormitustilanteista tuli löytää palkkeja mitoittavat maksimikuormitukset. Tavoitteena oli myös vakioida kannatinpalkkeja ja määrittää eri valmistusmaissa käytettyjen materiaalien ominaisuuksien vaikutus poikkileikkausmitoitukseen. Työhön liittyvää tietoa saatiin Metso Powerin painerunkosuunnitteluosastolla tuki- ja kannatinrakenteiden mitoitustehtävissä toimivilta henkilöiltä. Palkkien lujuusteknisiin mitoitusperiaatteisiin pääsi tutustumaan kannatinrakenteiden mitoitukseen laadittujen suunnitteluohjeiden avulla. Tämän lisäksi käytössä oli aikaisempien projektien kannatinrakenteiden valmistus- ja asennuspiirustuksia. Toteutuneita kannatinrakenteita pääsi myös tarkastelemaan PDMS-laitossuunnitteluohjelmalla mallinnetuista kattilalaitoksien 3D-malleista. Työn tuloksena saatiin päivitetyt laskentamenetelmät pohjan kannatinpalkeille eri kattilatyypeissä. Laskentasovelluksilla voidaan tutkia yksittäisiä palkkiprofiileja tai määrittää profiileja sarjassa tulipesän poikkileikkauksen perusteella. Profiilien poikkileikkausarvoja pystytään automaattisesti muuttamaan käytetyn materiaalin ja lämpötilaolosuhteiden mukaan. Vaaditut lujuusominaisuudet saadaan myös poikkileikkausmittoja iteroimalla yksittäisiä palkkeja tarkasteltaessa. Laskentamenetelmien todettiin olevan nopeita ja tehokkaita kannatinpalkkien suunnittelussa ja vakioinnissa. Kattilakokoluokille löydettiin lujuustekniset vaatimukset täyttävät palkkiprofiilit eri valmistusmaissa käytetyillä materiaaleilla, jolloin vakiointia voidaan viedä eteenpäin. Jäljelle jää palkkien geometrian mallinnus saatujen tulosten perusteella. Vakiointi täydentyy, kun määritetään ja vakioidaan vielä palkkien kiinnitykseen ja tuentaan liittyvät rakenteet.
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Kivi kohtaa keramiikan
Tulisijan sijoittaminen pientalossa
Uunin kupeessa. Tuuma 4/2009
Tee itselle tai lahjaksi : 112 Grillitakka : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 112, Grillitakka
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2009
Huonerakenteiden oppi : Vihkot 1-3, 4-5 ja 6
Puun poltto tulisijoissa
Rakentajain kalenteri. 2013
Tiilipäivät-90 : tiilet korkealämpötilaprosesseissa 25.-26.9. 1990
Tampereen kaakelitehdas o.y. Tampereella : lisäke vuodelle 1905.
Tulisijojen testausstandardit
Tulipesän pohjan kannatinpalkkien kehitys
Korjauskortisto. Tulisijat
Korjauskortisto
Korjauskortisto : yleiskortti; lämmöneristyksen parantaminen, ulkolaudoituksen korjaus, huopakaton korjaus..
Vuosikertomus ..
Tiivistelmä: Arinapolttotekniikka.
Kotien lämmityslaitteet : niiden rakenne- ja hoito-opas
Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Tulisijan kehitys Suomessa
Hankkeiden vuosiraportit 1997
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Tässä työssä tutkittiin varaavan tulisijan nurkkaliitosta. Tavoitteena oli löytää edullisempi ratkaisu nykyiselle kulmapalalla toteutetulle nurkkaliitokselle. Työ rajattiin esiselvityksen jälkeen jiiriliitoksen kehittämiseen. Työn aluksi selvitettiin käytettävissä olevat kiinnitysmenetelmät ja tarvikkeet. Kulmapalan ja pintakivien valmistuskustannuksia tutkittiin tuotannonmittareista ja tuotannonohjausjärjestelmästä saatavien tietojen pohjalta. Näiden tietojen pohjalta tehtiin vertailulaskelmat kulmapalaliitoksen ja jiiriliitoksen välillä. Jiirikivien testaamista varten valmistettiin koekivisarjat reunahiontakoneella. Koetta varten suunniteltiin jiirikivillä toteutettu pintakivikerros sekä muotojyrsitty kivisarja. Valmiista jiirikivistä asennettiin kaksi kerrosta, joilla kivien työstön onnistuminen varmennettiin. Jiirikivien valmistuksen kehittelyssä pohdittiin erilaisia menetelmiä jiirikivien valmistukseen. Lisäksi ideoitiin koneiden kehittämiseen mahdollisesti toteuttamiskelpoisia vaihtoehtoja.
Meidän talo
Työssä on paneuduttu tulisijan valinnan perusteluun lämmönlähteeksi ja vaihdettavan kivisen kuorimateriaalin ulkonäköä ja kokonaisenergiataloutta parantavaan vaikutukseen.Järjestelmän periaate on yhdistää varaavien tulisijojen ja kiertoilmatakkojen hyviä ominaisuuksia. Sen toiminta perustuu tulisijan ja vaihdettavan kuorirakenteen välissä kulkeviin ilmakanaviin, joihin viileä huoneilma imeytyy. Ilma lämpiää ilmakanavissa joista se säteilylämmön lisäksi puhaltuu hallitusti takaisin huonetilaan. Vaihdettavalla luonnonkivikuorirakenteella vanhan lämmönlähteen elinkaarta voidaan jatkaa ja damalla säilyttää rakennuksessa rakennusajankohdalle tyypillisiä piirteitä.Tämä tutkimustyö oli osa innovaatioaihion tuotekehityshanketta. Lähtökohtana projektissa oli esitellä, mitä toimenpiteitä on tehty idean jalostamiseksi kaupalliseen tuotantoon. Tavoitteena oli perehtyä idean toimintaperiaatteeseen sekä pohtia sen toimintaedellytyksiä jatkokehitystä varten. Tutkimuksessa on keskitytty asiantuntijoiden tutkimustuloksiin, joita on sovellettu ideaan.
Tulisijojen kehitys kautta aikojen
Vaihdettava luonnonkivikuorijärjestelmä
Opinnäytetyön tehtävänantona oli suunnitella Mondex Oy:lle puhdaspolttotekniikalla toimiva konseptitason takka. Tavoitteena oli suunnitella takka, jonka ulkoasua olisi mahdollista varioida, sekä asiakkaan että Mondexin toiveiden pohjalta. Lopputuloksena syntyi 6 erilaista variaatiota yhdestä takkamallista. Tutkimuksen tukena käytettiin haastatteluja ja dokumentaarista aineistoa. Tutkimusmenetelmien avulla pyrittiin ratkaisemaan ongelmat ja saavuttamaan haluttu lopputulos. Työssä käsitellään tutkimusprosessia aina tiedonhankinnasta lopullisiin 3D-malleihin asti.
Tiili : tulisijat
Rakentajain kalenteri 2014
Tässä opinnäytetyössä perehdytään Suomessa käytettäviin tulisijoihin, puun palamiseen sekä lämmönsiirtoon. Opinnäytetyössä on laskettu yhden tulisijan lämmönsiirto ja hyötysuhde sekä saatu kyseiselle takalle optimaalinen lämmitystiheys. Palamisessa syntyy aina vettä H2O, hiilidioksidia CO2 ja energiaa. Palamisprosessin yhteydessä syntyy myös hiukkaspäästöjä, joita pystyy vähentämään oikeaoppisella takan käsittelyllä. Puun kosteudella, tulipesän lämpötilalla ja ilmamäärällä on vaikutus päästöihin. Mitä kuumempana takkaa polttamaan, sitä vähemmän siitä tulee päästöjä luontoon. Kuitenkin suuri lämpötila savukaasuissa nostaa ulosmenevän savukaasujen lämpötilaa ja täten huonontaa takan hyötysuhdetta. Liian kostean puun palamisesta ei saada optimaalista hyötyä, sillä osa puun energiasta menee veden haihduttamiseen. Testissä olleen takan hyötysuhteeksi saatiin 70 %. Savukaasujen maksimilämpötila savupiipun päästä mitattuna + 270 ?C. Takasta saatu teho oli 33.4 kWh 48 tunnin aikana. Konvektion osuus tehosta oli 34 % ja säteilyn teho 66 %. Suositeltavaksi lämmitystiheydeksi saatiin 48 tuntia.
Takat ja takkauunit : tulisijan valinta- ja käyttöopas
Hormi- ja tulisijamuurauksen opetussuunnitelman kehittäminen
Korjauskortisto. 14, tulisijat
Muuratut tulisijat : teko-ohjeet
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Tervon kunnan rakennusinventointi 1995-96 : Valokuvia. 2
Rakentajain kalenteri. 2014
Terassitulisijan suunnittelu Loimu Design Oy:lle
Uunimuurari : käsikirja uunintekijöille, rakennusmestareille ja rakennustekniikan opiskelijoille
Takka ja uuni
Tulisijakirja : kamiinat, takat, kaakeliuunit
Lämmitystapa vaikuttaa tulisijan toimintaan
Varaavien tulisijojen markkinat Tanskassa
Arinapolttotekniikka
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella terassitulisija Loimu Design Oy:lle. Ajallisesti tavoitteena oli saada terassitulisija valmiina tuotteena vuoden 2015 Habitare-messuille, Loimu Design Oy:n julkistustilaisuuteen. Tuoreena yrityksenä Loimu Design Oy:n tuotevalikoimassa oli valmiina yksi malli, joka on muotokieleltään moderni ja minimalistinen. Toimeksiantajan toiveesta kyseisen mallin rinnalle tuli suunnitella toinen terassitulisija, jossa olisi myös hieman suomalaisille perinteisempiä muotoja. Opinnäytetyön aikana suunniteltiin useampi konseptimalli terassitulisijasta, joista yksi valittiin jatkokehitykseen ja lopulta valmistukseen. Suurin osa tuotesuunnittelusta suoritettiin tietokoneella. Terassitulisijasta saatiin toimeksiantajan toiveiden mukainen. Terassitulisijaan suunniteltu tulipesän rakenne toi tuotteeseen haluttua perinteikkyyttä.
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. [2]
Varaavien tulisijojen käyttö
Dityppioksidin (N2O) ja metaanin (CH4) päästökertoimia  Suomen voimalaitoksille, lämpökeskuksille ja pienpoltolle
Taivassalossa sijaitsevan Ristimäen tuvan noin satavuotiaan muurin uudelleen käyttöönotto vaati muurin purkamisen sekä uudelleenmuurauksen. Asiakkaan toiveiden ja omien arvojeni pohjalta päädyttiin säilyttämään alkuperäisen muurin malli ja rakenteet. Tästä syntyi opinnäytetyöhön mielenkiintoinen tutkimusasettelu: miten alkuperäisen kaltainen muuri on mahdollista rakentaa nykyaikana ja onko vanhanaikainen muurirakenne käyttökelpoinen 2000-luvulla? Opinnäytetyössä analysoidaan Ristimäen tuvan puretun muurin rakenteita ja tarkastellaan uuden RT-kortin mukaista leivinuunirakennetta, tutkittujen muurien vaurioita ja ongelmakohtia sekä nykyajan palomääräyksiä. Halkeamia ja niiden syntymistä muuratussa rakenteessa käsitellään omassa kappaleessaan. Lisäksi on vertailevaa tutkimusta vanhan ja uuden leivinuunirakenteen välillä. Taustatietoina on hieman Ristimäen tuvan historiasta ja rakennuspaikasta. Lopuksi kerrotaan uuden muurin rakenneratkaisuja sekä työn tulokset.
Tampereen kaakelitehdas osakeyhtiö = Tammerfors kakelfabriks aktiebolag
Tulen sijamuotoja  : Tulisija sosiaalisena elementtinä
Ristimäen tuvan muurin uusiminen
Rakenna & remontoi : Kirja rakentajille ja remontoijille
Huonerakenteiden oppi. Kuvaliite
Tiivistelmä: Tiedonhaun merkitys tuotesopeutuksessa.
Kotimaisen polttoaineen tulisijat sähkölämmityksen tukena
Tuuma. 1/2008 : Rakennusperinteen ystävien lehti
Korjauskortisto. 14 : Tulisijat
Muuratut tulisijat
Tyylikausista ja uuneista
Tulisijat : teko-ohjeet (aidosta tiilestä)
Uunikirja : Tulikivi-uunien ystäville huviksi ja hyödyksi
Uunikirja : tulikivi-uunien ystäville huviksi ja hyödyksi
Tulisija- ja erikoismuuraustyöt
Kodin tulisijat
Tampereen kaakelitehdas osakeyhtiö : hintaluettelo = priskurant
Tulisija kotaan ja leiripaikalle : herkkuja riistasta ja kalasta
Tulisijojen nykyisten toimintatapojen ja valmisuunien vertailu
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, olisiko Tulikiven varaaville tulisijoille markkinoita Tanskassa. Tutkimuksessa perehdytään uuden kohdemaan tutkimiseen markkinatutkimuksen avulla. Teoriaosassa selvitetään kansainvälistymisen syitä ja edellytyksiä sekä tarkastellaan asioita, joita on syytä selvittää, kun yritys on avaamassa uusia vientimarkkinoita. Lisäksi kerrotaan markkinatutkimuksessa käytettävistä menetelmistä, ja kuinka niitä on käytetty tässä tutkimuksessa. Työn tutkimusmenetelmänä käytettiin sekä kirjoituspöytä- että kenttätutkimusta. Kirjoituspöytätutkimuksessa hyödynnettiin lähinnä kirjastoista ja Kööpenhaminan vientikeskuksesta saatua kirjallista materiaalia. Kirjoituspöytätutkimuksen avulla selvitettiin, millainen maa Tanska on vientikohteena, millainen on maan taloudellinen tilanne, ja millaiset ovat rakentamisen ennusteet. Kenttätutkimuksen avulla selvitettiin kuluttajien asenteita ja ostokäyttäytymistä. Lisäksi tutkittiin tulisijoja myyvien liikkeiden mainontaa, hintatasoa ja toimintaa yleensä sekä tulisijojen viranomaismääräyksiä. Kenttätutkimus tehtiin teemahaastatteluina ja tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Työn tutkimustulokset ovat salaisia.
Rakennusapteekin käsikirja
Ruokaa puhtaalla lämmöllä
Puulämmitys : luonnollisesti lämmintä
Talonrakentajan käsikirja. 2, Pientalon sisärakennetyöt
Parha-messutalon energiamittausjärjestelmän seuranta ja dokumentointi
Lämmitellään... : Polttopuun käytön opas kotitalouksille
Huonerakenteiden oppi. Tekstiosa
Tulisijat ja lämmityslaitteet : Suojeluohje 1990.
Shrivelled : tulisijan ilmeen uudistaminen keraamisten pintakaakeleiden avulla
Takkapiirustuksia
Tulen kuuntelua
Tulisijat : teko-ohjeet / Tiilikeskus Oy.
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Varaavien tulisijojen päästö- ja hyötysuhdemittausjärjestelmän kehittäminen
Muuratut tulisijat : ohjeet 1985.
Häkä asuintaloissa 2011
Warma-Uunit Oy : tulisijayritys murrosvaiheessa
Uunin kupeessa : tulisijan käyttö ja kohennus
Pientalon lämmitysjärjestelmät
Paljonko meillä on tulisijoja?
Korjauskortisto = Restaurointikortisto
Tehdasvalmisteiset tulisijat, joissa poltetaan kiinteää polttoainetta = Fabrikstillverkade eldstäder i vilka bränns fasta bränslen
Pellettitakka lämmityslaitteeksi omakotitaloihin ja kesämökeille
Omakotikirja. 8, Avotakka
Muinainen tulipaikka löytyi Leskelästä
Uuninmuuraaja : käsikirja uunintekijöille, rakennusmestareille ja rakennustekniikan opiskelijoille
Markkinakatsaus lämmityslaitteista
Kilpailija-analyysi Tulikivi Oy:n merkitävimmistä suomalaisista ja keskieurooppalaisista kilpailijoista
Suomen maaseudun tulisijat
Tuotekomponentin korvaaminen edullisemmalla rakenteella
Tehdasvalmisteisissa tulisijoissa valinnan varaa
Takan konseptisuunnittelu Mondex Oy:lle
Uusi tulipesä - PUUY43
Tulisijan käyttö ja hoito
Korjauskortisto : Tulisijat
Pihapiiri poltetusta tiilestä : teko-ohjeet
Savumerkit : opas puun pienpolttoon
Danica - katalysaattorikamiina
Tervon kunnan rakennusinventointi 1995-96. 01
Takkamallisto Tyylitakat Oy:lle
Tulisijat : lämmitä oikein : takat, uunit kamiinat
Kotimaisen polttoaineen tulisijat pientaloissa : koko maan kattava inventointi vuonna 1988 = Heating devices fired by indigenous fuels as used in detached houses in Finland : a nation-wide inventory conducted in 1988
Tulisijat : suunnittelu, toteutus, ylläpito ja käyttö
Etelä-Pohjanmaan kansanrakennukset = Das volkstümliche Bauwesen in Süd-Ostbotten
Tulisijat : lämmitä oikein : takat, uunit, kamiinat
Uusi takkakirja : Ohjeita avotakan rakentajille
Paikalla muurattujen tulisijojen palotekniset suojaetäisyydet
Siirtoväen jälleenrakennustyöt 1945-1955
Lämpö talteen saneerauspellillä
Tulisijan lämmönluovutus ja ominaisuuksien määrittäminen
Tehokas ja ympäristöä säästävä tulisijalämmitys : polttopuun tuotanto ja käyttö
Tulisijojen vähäpäästöinen käyttö : tietoa ja tuloksia pääkaupunkiseudulta
Uusi takkakirja : ohjeita avotakan rakentajille
Tiivistelmä.
Suomen rakentamismääräyskokoelma
Bionergiapäivät 99 : 17. - 18.11.99 Helsingin Messukeskus
Taloustulisijat
Omakotikirja 8 : avotakka
Puuta käyttävien tulisijajärjestelmien kehittäminen - 302.
Tulisijat : teko-ohjeet
Tarkoituksena on selvittää Warma-Uunit Oy:lle tulevaisuuden trendejä ja heidän asemaansa markkinoilla tällä hetkellä. Opinnäytetyössä selvitetään yleisesti asumisen ja tulisijojen historiaa Suomessa. Teoriaosuudessa käsitellään tulisijojen historiaa ja termistöä, koska tämä auttaa tulevaisuuden trendien ennustamisessa lähivuosille. Opinnäytetyö Warma-Uunit Oy:lle käsittelee yrityksen suhdetta kilpailijoihin sosiaalisessa mediassa. Trendit ja tulevaisuustutkimus on oma osa-alueensa, joka muodostuu tutkimuskohteeksi. Opinnäytetyössä selvitetään näiden yleisiä periaatteita ja miten yritys voi hyödyntää tuloksia. Tutkimusmenetelmänä on käytetty monimenetelmällisyyttä eli monta erilaista tutkimusmenetelmää samanaikaisesti. Lopputuloksena yritykselle opinnäytetyöstä on hyötyä ideoiden ja ohjeiden muodossa, joilla kehittää toimintaansa tuotesuunnittelussa ja sosiaalisessa mediassa.
Takkaluukun valmistustekniikka
Tiedonhaun merkitys tuotesopeutuksessa
Pientalon paloturvallisuus liittyen kevythormeihin
Tulisijat
