http://www.yso.fi/onto/yso/p395 kiinnitystarvikkeet
kiinnitystarvikkeet kiinnitystarvikkeet kiinnittimet
Talotekniikan perusteet. 1
Kiinnittimet = Fästelement = Fasteners. Osa = Del = Part 2, Kiinnitystarvikkeet = Fästanordningar samt tillbehör = Components
Talo ja koti [-opassarja]. 4, Katteet ja eristeet
Quickloader-sidontaliinat : jäähyväiset sykkyröille
JOT ja yhteistyö
Tiivistelmä.
Kiinnittimen suunnittelu laserleikkuriin
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin tuoteidean Kevyt Puuvuori-elementtijärjestelmän kiinnitysjärjestelmää ja elementtien kiinnittämistä betonisandwich-elementtiin. Kevyt Puuvuori-elementtijärjestelmä on Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijan Jukka-Pekka Katajan kehittelemä tuoteidea. Työn ensimmäisissä kappaleissa käsiteltiin Kevyt Puuvuori-elementtijärjestelmä. Kappaleissa selvitetään elementin rakenne ja sen toiminta.  Seuraavaksi käytiin läpi betonisandwich-elementin rakenne. Työssä käsiteltiin rakenne nykypäivänä ja eri vuosikymmeninä. Tekstissä pohditaan myös rakenteen vaihteluiden vaikutusta ulkokuoreen kiinnittämisen suhteen. Työssä valittiin kaksi eri kiinnikevaihtoehtoa elementtijärjestelmän kiinnittämiseen. Julkisivuankkurin ja Spike kevytelementtikiinnikkeen tekniset tiedot ja toiminta käytiin läpi ennen testaamiseen ryhtymistä. Opinnäytetyöhön kuului myös elementtien rakentaminen Tampereen ammattikorkeakoulun rakennuslaboratorion tiloissa. Elementtejä rakennettiin kaksi kappaletta kiinnikkeiden testaamista varten. Kiinnikkeiden testaaminen tapahtui Parma Oy:n Kangasalan tehtaan varastointitiloissa tarpeettomaan betoni-elementtiin. Kiinnikkeitä testattaessa huomioitiin elementin asennettavuutta kiinnikkeillä sekä kiinnittämisen nopeutta. Elementtien rakentaminen ja kiinnittämisen testaaminen antoi paljon näkökulmia Kevyt Puuvuori-elementtijärjestelmän teknisestä toiminnasta ja asennettavuudesta. Käytettäväksi kiinnikkeeksi valittiin julkisivuankkuri. Julkisivuankkuri mitoitettiin leikkaukselle ja vedolle sekä niiden yhteisvaikutukselle. Lisäksi elementin jäykistävä rakenneosa, sidevanne, mitoitettiin vedolle. Yhteenvedoksi opinnäytetyön loppuun on kirjoitettu ohje Kevyt Puuvuori-elementtijärjestelmän kiinnittämiseen. Ohjeissa on otettu huomioon kaikki tutkimus-työssä opitut asiat elementtijärjestelmän kiinnittämisestä betonisandwich-elementin ulkokuoreen.
Rullaston runkojen hitsausprosessin uudelleensuunnittelu
Kiinnittimet = Fasteners. Osa 1, Nimikkeistö ja yleiset viitestandardit = Terminology and general reference standards
Pulttiliitoksiin kunnon aluslevyt
Hydraulisylinterin silmukan kiinnitys työstökoneeseen
Ohutlevyrakenteiden kiinnitykset
Pistehitsauskiinnittimen saattaminen proto-vaiheesta tuotantoon
Puusepän ammattioppi. 5, Hiominen ; Pinnankäsittely ; Kokoonpano ; Varustelu
Ilmastointitekniikan oppikirja : 2
Naulalevyliitoksen toiminta. Osa 1, Naulalevypiikin toiminta
Uuden kokoonpanotyövälineratkaisun suunnittelu
Koneenrakennustekniikka = Mechanical engineering. 1, Tekniset piirustukset, toleranssit, kiinnittimet, työvälinetekniikka = Technical drawings, tolerances, fasteners, tool design
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Myllymuksut Oy:lle tulleiden reklamaatiotapauksien syitä kiinnitystarvikkeissa. Kiinnitystarvikkeilla tarkoitetaan neppareita, tarranauhoja ja joustavia nauhoja, joita Myllymuksut Oy käyttää valmistamissaan kestovaipoissa. Testausosiossa yritettiin toistaa neppareiden irtoaminen vaippakankaasta. Lisäksi tutkittiin erilaisten pesutapojen ja rumpukuivauksen vaikutusta tarranauhojen ja joustavien nauhojen tuntu- ja käyttöominaisuuksiin. Testaus- ja selvitysosion lisäksi työ käsittelee yleisellä tasolla laatua, reklamaatiota, kestovaippoja, rumpukuivausta ja verkkokauppaa. Käsiteltävät aiheet valikoitiin Myllymuksut Oy:n toiminnan pohjalta. Neppareiden irtoamista ei onnistuttu toistamaan, mutta reklamaatiotapauksessa kuvatun irtoamisen epäiltiin johtuneen nepparin epätasaisesta kiinnittymisestä jo valmistusvaiheessa. Tarranauhojen ominaisuudet muuttuivat eniten kuivausrummussa kuivaamisen takia. Kuivausrummun lämpö todennäköisesti vaurioitti tarranauhan materiaalia (polyamidi), jolla on huono lämmönkesto. Tämän takia pesuohjeiden noudattaminen on tärkeää. Joustavien nauhojen kohdalla huuhteluaineen käyttö heikensi elastaaninauhaa, muihin nauhamateriaaleihin huuhteluaineella ei ollut vaikutusta. Lisäksi rumpukuivaus vahvisti kuminauhaa, mutta muutoin tuloksien luotettavuus on kyseenalaista, koska tulokset vaihtelivat yhdenkin materiaalin sisällä melkoisesti. Todennäköisin syy tulosten vaihteluun oli usean eri nauhaerän käyttö. Testausmenetelmien valinta oli hankalaa, eikä täysin luotettavia menetelmiä saatu neppareiden tai joustavien nauhojen testauksiin kehitettyä. Näiden testauksien tulokset ovat lähinnä suuntaa-antavia. Tarranauhojen testaus onnistui hyvin. On otettava huomioon, kuinka suuri vaikutus vääränlaisella tekstiilien käytöllä tai huollolla voi tekstiilien ominaisuuksiin olla. Tämä todettiin erityisesti tarranauhojen testauksessa, jossa rumpukuivaus selkeästi vaikutti tarranauhan ominaisuuksiin. Testauksien ja tämän työn perusteella kuluttajien tietämystä tekstiilien ominaisuuksista ja ominaisuuksien muuttumisesta eri olosuhteissa tulisi lisätä, jotta kuluttaja paremmin tietäisi, millaisista asioista on aiheellista reklamoida.
Tarrain kaksoisbulbitangolle
Sidontaan yksinkertainen liinalukko
Kierteissä on eroja
Huipputeippi
Nollapistekiinnittimien käyttö robottihitsauksessa : sekä koneistuksessa samoilla kiinnikkeillä
Arifin poijuhaka : varmatoiminen perusmalli
Kiinnittimet = Fästelement = Fasteners
Kiinnityselinten syöpyminen lämpökäsitellyssä puussa : kokeellinen osa
Työkappaleiden kiinnittäminen FM-järjestelmässä
Hoonauksen mekanisointitasot : Tutkimus
Nollapistekiinnitysteknologioiden soveltaminen ja robotisoitu panostus : Panoste-projektin julkaisu 1/4
Tämän työn tarkoituksena oli kehittää varmatoiminen ja valmistuskustannuksiltaan edullinen nollapistekiinnityselementti, joka voidaan valmistaa nykyaikaisessa konepajassa ja jolla voidaan korvata kalliiden nollapiste-elementtien hankinta. Nollapisteteknologiaa hyödyntämällä on mahdollista saavuttaa merkittäviä taloudellisia säästöjä usealla teollisuuden alalla. Esimerkiksi työstökoneiden seisonta-ajat lyhenevät ja kappaleiden paikoitusvirheistä johtuvat työstövirheet vähenevät. Tällä hetkellä markkinoilla olevat nollapiste-elementit ovat niin kalliita, että pienillä konepajoilla ei ole varaa hankkia sellaisia määriä, että niistä saatava hyöty olisi taloudellisesti perusteltu. Kehittämistyön tilaaja oli Turun ammattikorkeakouluun kuuluva Panoste-projekti, jonka keskeinen sisältö on tehdä soveltavaa tutkimustyötä yrityksille, koneistettavien aihioiden panostuksessa. Yhteyshenkilönä toimi Tero Reunanen. Nollapistekiinnitysmenetelmän kehittämisessä piti ottaa huomioon materiaalikustannukset, työstökustannukset, nollapiste-elementtiin kohdistuvat voimat työstön aikana, nollapiste-elementiltä vaadittavat veto- ja pidätysvoimat, nollapiste-elementin komponenttien kuluminen eli elementin käyttöikä, huoltotöiden helppous, nollapiste-elementin riittävän pieni koko, erilaiset kiinnitysmahdollisuudet, kuten kiila, kierteet, puristimet ja lehtijouset. Suunnittelussa käytettiin Solid Works-piirustusohjelmaa. Tämän projektin lopussa luovutettiin tilaajalle päättötyö kokonaisuudessaan. Asiakkaan vaatimat nollapistekiinnittimen ominaisuudet toteutettiin. Nollapistekiinnityselementin asennusohjeet ja tarvittavien hydraulikomponenttien luettelo eivät ole tarkennettuja, koska se ei ollut työn itse tarkoitus.
Kiinnittimet. Osa 1: Ruuvit ja mutterit : SFS-käsikirja 121 Osa 1 Fästelement. Del 1: Skruvar och muttrar Fasteners. Part 1: Bolts and nuts
F-18 Hornetin niittaus- ja kiinnitintyövälineet
Kääntöpöydän suunnittelu
Koneenpiirustus. 1
Kiinnitystarvikkeet kestovaipoissa
Kiinnitysmenetelmän kehittäminen
Opastimen kiinnittimen kehittäminen
Ruuviliitoksen ohjeistus
Kosteusvarma kylpyhuone : laboratoriokokeiden tutkimusraportti 8.6.1999
Turun ammattikorkeakoulun raportteja -sarjan osat 108-111 esittelevät Koneistettavien aihioiden uusien panostusmenetelmien käyttöönotto - Panoste -projektin tuloksia. Projektissa luotiin uusia sovelluksia ja ratkaisuja koneistettavien aihioiden panostukseen, jäysteenpoistoon, kappaleiden merkkaamiseen sekä tuotannon laadun valvontaan. Julkaisujen kirjoitustyöhön on osallistunut Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoita sekä henkilökuntaa. Kaikki neljä Panoste-projektin julkaisua sisältävät saman johdantoluvun, jota seuraa kunkin osaprojektin oma osio. Nämä osiot on koostettu pääsääntöisesti opiskelijoiden opinnäytetöistä ja projektiraporteista.
Ruuvitekniikka
Kriittisten ruuviliitosten kiristäminen ja tarkistaminen huollossa
Vähän kireämmälle : ruuvin ja ruuvitaltan historia
Full proof -jigin kehittäminen
Kiinnittimet = Fasteners. Osa 1 = Part 1, Nimikkeistö ja yleiset viitestandardit = Terminology and general reference standards
Tekniikan taulukkokirja
Syöttöruuvin luukkujen kiinnityksen parantaminen
Tuolinjalan jyrsintäkiinnittimien suunnittelu
Kevyt puuvuori -elementtijärjestelmän kiinnitysjärjestelmä : kiinnitys betonisandwich-elementtiin
Kateruuvien pitävyys- ja porausominaisuudet
Hitsauskiinnittimen suunnittelu pohjapanssareiden automatisoituun valmistukseen
Rakennuksen puutyöt
Joustavaan konepaja-automatioon soveltuva työkappaleen kolmipistekiinnitys
Optisen railonseurannan käytettävyys säiliön hitsauksessa
Kiinnittimet : ruuvit, vaarnaruuvit ja mutterit : tunnukset ja mittojen nimitykset = Fästelement : skruvar, pinnskruvar och muttrar : beteckningar och benämningar för geometriska mått = Fasteners : bolts, screws, studs and nuts : symbols and designations of dimensions
Mallinnusohjelman kiinnityselinstandardiosakirjasto
Tiivistelmä: Elementtiasennus ja kustannusvertailu Finnforest Oyj:n Kertotehtaan laajennustyömaalta.
Kiinnityslistojen tuotantoprosessin kehittäminen
Bilteman ruuvinirrotussarja : katkennut pultti poraamalla irti
Seinää vasten
Hitsauksen materiaalivirta ja toiminta
Hirsirakennuksen kiinnitystarvikkeiden laskenta
Kiinnittimet = Fasteners. Osa 3, Mutterit, aluslaatat, sokat ja tapit = Nuts, washers and pins
Työn tarkoituksena oli uudistaa Würth Elektronik Oy:n koulutusmateriaali kiinnittimien osalta. Tavoitteena oli tehdä aineisto, joka olisi helposti luettava ja ymmärrettävä. Työssä mukana oleva tekninen tieto pyrittiin esittämään yksinkertaisesti ja loogisesti, aineistossa on mukana paljon kuvia ja taulukoita selventämässä ja tarkentamassa tietoja. Liiallista teknisen tiedon tulvaa pyrittiin tietoisesti välttämään, ja keskittymään tietoihin joista olisi hyötyä etenkin yrityksen myyjille. Työhön otettiin mukaan sekä hiiliteräs että ruostumattomat (austeniittiset) kiinnittimet. Ura-, kuusio-, ja kuusiokoloruuveja sekä muttereita käsiteltiin lujuusluokittain. Työn alkuosassa esitetään perustietoja yleisemmistä asioista (standardit, toleranssit, kierteet). Loppuosassa edetään johdonmukaisesti kohti yksityiskohtaisempaa tietoa (myötöraja, 0,2%- raja, korroosiotyypit, liitoksen esikiristysvoima). Työtä varten kerättiin hajallaan olevaa aineistoa lukuisista eri lähteistä; konsernin yritysten- ja kiinnittimien toimittajien tuoteluetteloista, oppikirjoista, standardeista ja internetistä jne. Saatavissa oleva tiedon määrä on valtava, ongelmana olikin löytää oikea, ja tarkoitusta parhaiten palveleva tieto tästä massasta. Ensisijaisesti työtä voivat hyödyntää Würth Elektronik Oy:n myyjät ja henkilökunta sekä päivittäisessä myyntityössään, että oman ammattitaitonsa kehittämisessä. Työstä voidaan myös helposti muokata esitys, jota on mahdollista käyttää erilaisissa kiinnittimiä koskevissa koulutustilaisuuksissa.
Hitsauskiinnittimen suunnittelu
Kodin korjausten käsikirja
Työvälinesuunnittelu
Laivojen rakennuksessa käytetään yleisesti rungon jäykkääjinä bulbitankoa, joka on P-kirjaimen muotoinen laattarauta. Markkinoilla on myös symmetristä bulbitankoa, joka poikkileikkaukseltaan muistuttaa kahta selät vastakkain asetettua P-kirjainta. Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja valmistaa prototyyppi tarraimesta, jolla kaksoisbulbitankoon voidaan turvallisesti kiinnittyä. Tarrainta tarvitaan lohkonvalmistuksessa kun jäykkääjiä asennetaan. Tarrainta käytettäessä asennustyö nopeutuu, kun erilaisten korvakkeiden hitsaus ja irrotus jää pois. Monet standardit ja määräykset vaikuttavat koneensuunnitteluun. Suunnittelijan on tarpeen tuntea nämä, jotta koneesta voidaan tehdä turvallinen käyttäjälleen ja ympäristölleen. Tällaiset olennaiset vaatimukset otettiin huomioon tarraimen suunnittelussa, jotta se voidaan CE-merkitä.
Hitsauskiinnitin vai joustava hitsauskiinnitin : hitsauksen laadunhallinta ja kiinnitintekniikka (HiKi) projektin loppuraportti
Junttan paalutuskoneen ylävaunutuotannon menetelmäkehitys
Pulttikaupasta puolet on palvelua
Suomen Konepuristin Oy osti Hamarin kiinnikeliiketoiminnan
Pistorasian jousiliittimien tauotannon aikainen laadun mittaus
Puutekniikka 2. 2, Materiaalit
Kiinnittimet = Fasteners. Osa 3 = Part 3, Mutterit, aluslaatat, sokat ja tapit = Nuts, washers and pins
Pieni, suuri ongelma : ruuvit, mutterit ja jengat
Hyvää osattiin vielä parantaa : Kingflex kiinnitysjoustin
Simpsonin ja BMF:n kiinnitystarvikkeet Suomen markkinoilla : luja liitos on turvallinen
Pultti- ja mutteriongelmia
Automatisoituja panostusmenetelmiä yhdistää nollapisteen keskeinen merkitys. Kappaleisiin tarttuminen ja kappaleiden asettaminen ei ole automatisoidusti mahdollista, mikäli kappaleista ei tiedetä yhtenäistä pistettä avaruuskoordinaatistossa, jonka mukaan tarttuminen ja asettaminen voidaan suorittaa. Tämä julkaisu sisältää ehdotuksia, esimerkkejä ja vertailuja eri nollapistekiinnittimien soveltamisesta konepajoissa.
Elementtiasennus ja kustannusvertailu Finnforest Oyj:n Kertotehtaan laajennustyömaalta
Festool-akkunauharuuvinväännin : helppoa ruuvausta
Kasvua rakennusalan imussa : uusi omistaja kiinniketoimittaja Konepuristimelle
Harvesterikouran silloituskiinnittimien suunnittelu
