http://www.yso.fi/onto/yso/p3958 uunit
uunit uunit
Lämpökäsittelyuunin käyttöönotto
Uunimuurari : käsikirja uunintekijöille...
Korrt underrättelse om sättet att smälta sjö- och myrmalmer uti blästerugnar = Lyhykäinen neuwo järwen-ja suon-malmien sulattamisesta puhallus uuneisa
Lämmitysuunin toiminta ja peruskunnostus
Huonerakenteiden-oppi. Tekstiosa
Discover SP-D -mikroaaltouunin validointia
Vanha tuparati Kihniänkylässä
Turun kaakelin kakluunit : Turun kaakelitehtaan uunimallit vuosina 1874-1954
Ohjelmoitavan yhdistelmäuunin vaikutus terveyskeskuksen keittiön ruoanvalmistukseen
Höyrykeittouuni suurkeittiön monitoimilaite
Wilh. Andstens fabriks-aktiebolag = Wilh. Andstenin tehdas-osakeyhtiö : [tuoteluettelo]
Uuninmuuraaja
Huonerakenteiden-oppi. Kuvaliite
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Kivessä lämpö säilyy
Leipojan unelma
Finlandia-palkinto mediaviritystä
Shakkipeli :  lasisen shakkipelin suunnittelu ja valmistus
Maaseudun tulevaisuus
Vesterin vanhassa tuvassa Karin Vesteri ja ...
Sairaalajäte savutta ilmaan : oululainen Mediburner kehitti uunin Unicefin innoittamana
Rapattujen uunien pinnoitukset : korjaus ja maalaus
Uunin kupeessa. Tuuma 4/2009
Sähkölieden valinta
Husqvarna sähköliesi Regina Bistro QC 605F
Huonerakenteiden oppi : Vihkot 1-3, 4-5 ja 6
Tampereen kaakelitehdas o.y. Tampereella : lisäke vuodelle 1905.
Helkama 5215 Sähköliesi
Tulisijat
Korjauskortisto. Tulisijat
UPO Loistoliesi L500 A011 - A50
Räjähdyskestävän uunin kvalifiointi
Arskan etu-uuni tuli takaisin
UPO Loistoliesi S600 A043 - A60
Vuosikertomus ..
Vanha leivinuuni. Edessä on hella, leivinuuni ...
Asiakkaiden tyytyväisyys pönttöuuniin ja palvelun laatuun
Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Tuuma 1/2008 : Rakennusperinteen Ystävien Lehti
Hämeenmaa. 1, juhlajulkaisu valtioneuvos J. R. Danielson-Kalmarin täyttäessä 75 vuotta
Juotosprosessien optimointi
Meidän talo
Helposti herkullista yhdistelmäuunista á la Electrolux, Raisio Catering
Energiatehokas ammattikeittiö
Upo loistoliesi S 600 A 6031A
Mikroaaltouunin soveltuvuus fiksaatioon ja kudosprosessointiin sekä J.F.C-reagenssin sopivuus fiksaatioaineeksi mikroaaltouunimenetelmässä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää yhteistyössä kiinalaisen tehtaan kanssa valurautainen puuhella, jota myöhemmin tuotaisiin myyntiin Suomen markkinoille. Tavoitteena oli siis tuoda markkinoille kustannuksiltaan edullinen, mutta kuitenkin riittävän laadukas tuote, joka kiinnostaa suurta ostajakuntaa. Projekti kesti noin puolitoista vuotta, jonka aikana käytiin tuotteen kehitysneuvotteluja kiinalaisen valmistajan kanssa pääasiassa sähköpostitse. Projektin aikana Kiinassa oli kolme erillistä tapaamista, koskien hellan kehitystä ja maahantuontia. Lopputuloksena tuotetta tuotiin Suomeen vuosina 2006 - 2007 aluksi yksi koe-erä ja kaksi varsinaista myyntierää, jotka markkinoitiin yrityksen jälleenmyyjille. Jälleenmyyjät myivät luonnollisesti tuotteet edelleen yksittäisille kuluttajille. Projektin lopputulos oli kannattava ja tuotteen tuomista Suomeen jatketaan edelleen keväällä 2008.
Kypsennyskeskuksen hankintakriteerit ja kapasiteetin hyödyntäminen ammattikeittiössä
Antti Hyry ja uunit : viime joulukuussa Finlandia-palkinnon Uunillaan voittanut Antti Hyry esittelee luomustaan ammattimuurarille vähän varovasti
Liesien testituloksia : keittotasoja (2), kalusteuuneja (4) ja lattialiesi
Näin käytetään leivinuunia
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Upo sähköliesi A5050-A
Hintaluettelo uunisepän liikkestä ja uuninäyttelystä Helsingissä Mikonkatu 17 = Priskurant ..
Kaakeliuuni : Porvoon museon näyttely Vanhassa Kappalaisentalossa 18.6.-31.8.1982
Metamorfoosi : koivusta flutingiksi : lasiteos Savon Sellulle
Uunimuurari : käsikirja uunintekijöille, rakennusmestareille ja rakennustekniikan opiskelijoille
Takka ja uuni
Hirsitalo ennen ja nyt
Esikuumennusuunin modifiointi
Peltiuunit : historia, korjaus ja lämmitys
Seosainelankalaitteistojen käyttövarmuuden kehittäminen terässulatolla
Peltiuunit : valmistus, korjaus ja lämmitys
ROMA - ROMANTICO :  Puhalletun lasin ja uunivalutekniikan yhdistäminen uniikeiksi kuohuviinilaseiksi
Näinkin voit lämmittää : ätoimii kuin volkkarin pakettiautoä
Lapin emännän leipäkirja
Siirrettävä stokeripoltin sopii hyvin kuivuriuunin eteen
Hellakakluunin modernisointi
Taivassalossa sijaitsevan Ristimäen tuvan noin satavuotiaan muurin uudelleen käyttöönotto vaati muurin purkamisen sekä uudelleenmuurauksen. Asiakkaan toiveiden ja omien arvojeni pohjalta päädyttiin säilyttämään alkuperäisen muurin malli ja rakenteet. Tästä syntyi opinnäytetyöhön mielenkiintoinen tutkimusasettelu: miten alkuperäisen kaltainen muuri on mahdollista rakentaa nykyaikana ja onko vanhanaikainen muurirakenne käyttökelpoinen 2000-luvulla? Opinnäytetyössä analysoidaan Ristimäen tuvan puretun muurin rakenteita ja tarkastellaan uuden RT-kortin mukaista leivinuunirakennetta, tutkittujen muurien vaurioita ja ongelmakohtia sekä nykyajan palomääräyksiä. Halkeamia ja niiden syntymistä muuratussa rakenteessa käsitellään omassa kappaleessaan. Lisäksi on vertailevaa tutkimusta vanhan ja uuden leivinuunirakenteen välillä. Taustatietoina on hieman Ristimäen tuvan historiasta ja rakennuspaikasta. Lopuksi kerrotaan uuden muurin rakenneratkaisuja sekä työn tulokset.
Tampereen kaakelitehdas osakeyhtiö = Tammerfors kakelfabriks aktiebolag
Ristimäen tuvan muurin uusiminen
Sähkökäyttöisten leipomouunien valintaopas
Electrolux CF 6020 sähköliesi
Kiireetön kerronta imaisi mukaan : Antti Hyryn romaani Uuni voitti Finlandian
Tuuma. 1/2008 : Rakennusperinteen ystävien lehti
Korjauskortisto. 14 : Tulisijat
Tyylikausista ja uuneista
Tulisijat : teko-ohjeet (aidosta tiilestä)
Kiertoilma vai tavallinen : yhdistelmälieden uuni tutkimuksissa
Uunikirja : Tulikivi-uunien ystäville huviksi ja hyödyksi
Leivinuunit ja uuniherkut: Muumarien ohjeet leivinuunin tekijälle
Luettelo Rakkolanjoen kaakelitehtaan teoksista = Förteckning å Rakkolanjoki kakelfabriks tillverkningar
Kodin tulisijat
Tampereen kaakelitehdas osakeyhtiö : hintaluettelo = priskurant
Tulisijojen nykyisten toimintatapojen ja valmisuunien vertailu
Kalevalaseuran vuosikirja. 25-26, 1945-46
Ruokaa puhtaalla lämmöllä
Puu- ja maakaasukäyttöisen pizzauunin suunnittelu ja toteutus
Piirteitä pohjoiskeskisuomalaisen tuvanuunin kehityksestä
Työtehoseuran tutkimia yhdistelmälieden uuneja
Kaakeliuunin kylki on lämmin
Pekan talon mahtava uuni. Pankolle kiivettiin ...
Älä unohda uunia
Takkapiirustuksia
Lujitemuovijätteen materiaalin ja energian kierrätys sementtiuunissa
Tulisijat : teko-ohjeet / Tiilikeskus Oy.
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Puun teollinen pintakäsittely
Muuratut tulisijat : ohjeet 1985.
Välimäen koulun keittiössä Konnevedellä jauhetaan kahvia.
Uunin kupeessa : tulisijan käyttö ja kohennus
Leipomouunien energiataloudellinen käyttö ja valinta
Kaakeliuuni : näyttely Vanhassa kappalaisentalossa = Kakelugnen : utställning i Gamla kaplansgården : 18.6.-31.8.1982
Pientalojen puunpoltto aiheuttaa merkittävää altistumista pienhiukkasille
Kaksi kesää ja yksi leivinuuni : Antti Hyryn romaanissa ihminen on metafyysikko ja näpertelijä
Osapaletin suunnittelu Extrude Hone TEM-P350 -jäysteenpoistouuniin
TurboChef Tornado -uunin käyttöönoton helpottaminen
Uuninmuuraaja : käsikirja uunintekijöille, rakennusmestareille ja rakennustekniikan opiskelijoille
Kuivuriuunit
Hammaspyörävalmistuksen lämpökäsittelylinjan laajennus
[Leipomon uuni?]
Leivinuunit ja uuniherkut : Muurarien ohjeet uunikäyttäjille
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2009
Tulisijan käyttö ja hoito
Ferroseosten valmistaminen kuilu-uunissa : kirjallisuustutkielma
Korjauskortisto : Tulisijat
Discover SP-D –mikroaaltouunin validointia
Grand Gavia : Lasisen palkinnon suunnittelu ja toteutus
Huoneenlämmössä sekä mikroaaltouunimenetelmällä dekalsifioitujen kovakudosnäytteiden värjäytyvyyden vertailu
Vuosikirja = Årsskrift. 1950-1952
Lämpötilatiedon keruu ja analysointi
Tuulilasintaivutusuunin tekninen toimintaselostus ja käyttöohje
Laitteita liesipalojen ennaltaehkäisyys : liesiturvalaitteiden vertailu
Tulisijat : lämmitä oikein : takat, uunit, kamiinat
Uusi takkakirja : Ohjeita avotakan rakentajille
Upo kalusteliesi : keittotasot A1220 ja A1210 ohjaustauluineen A1221-A1 ja A 1211-A1 , uuni A2010-A1
Kokemuksia yhdistelmäuunien käytöstä PSP:n ravintoloissa
Valurauta ja takorautatavarain hintaluettelon kuvasto n:o 1 b.
Hehkutusuunin liekinvalvonnan modernisointi
Leivinuuni : muutakin kuin muotiasia
Tehokas ja ympäristöä säästävä tulisijalämmitys : polttopuun tuotanto ja käyttö
Oululaiskeksintö polttaa sairaalajätteet
Peltiuunit Paraisilla ja Turussa : korjaus, huolto ja lämmitys
Helkama G 5040 Sähköliesi
Helkama sähköliesi L 554 K
Kaakeliuunin purku
Tiivistelmä: Esikuumennusuunin modifiointi.
Inbygnadsugn = Kalusteisiin sijoitettava uuni : Cylinda IB 12.08/IB 12.18
Induktiokouru-uunin induktorin vuorauksen valmistus-menelmät
Valurautahellan kehitys ja hellojen maahantuoti Kiinasta
Kuinka potaskaa poltettiin ja puhdistettiin
Votsi : Termorak oy:n tiedotuslehti
Tiivistelmä.
Energiansäästöratkaisujen kartoitus ja kustannusvertailu Best-In Oy:n kuivausuuneihin
Rosenlew sähköliesi A5050-B
Tulisijat : teko-ohjeet
Lasireliefiteos Kuopio Tanssii ja Soi -festivaaleille
Opinnäytetyössä selvitettiin, kuinka ammattikeittiössä hyödynnettiin kypsennyskeskuksen teknisiä ominaisuuksia tehokkaasti ja energiataloudellisesti. Lisäksi selvitettiin, oliko laitetoimittajan antama käyttökoulutus ollut riittävää. Näiden lisäksi tavoitteena oli löytää sellaisia tekijöitä, joita kehittämällä kypsennyskeskuksen tehokasta käyttöä olisi mahdollista monipuolistaa ja tukea. Tutkimusaineiston kohteina olivat ennalta valitut, tuotantosuunniltaan erilaiset ammattikeittiöt, niissä työskentelevät esimiehet ja keittiöhenkilöstö. Ammattikeittiöitä oli kuusi kappaletta ja ne sijaitsivat eri puolilla Suomea.Tutkimuksessa käytettiin teemahaastattelua ja kyselyä. Kysely lähetettiin sähköisesti esimiehille, haastattelut tehtiin ammattikeittiöissä paikan päällä esimiehille ja käytännön työtä tekevälle keittiöhenkilöstölle. Kysely ja haastattelut suoritettiin kesän ja syksyn 2013 aikana. Kaikki haastattelut tallennettiin nauhalle, ja tämän jälkeen nauha purettiin ja tulokset tallennettiin kirjalliseen muotoon. Selvityksen avulla saatiin tietoa, kuinka kypsennyslaitteiden teknisiä ominaisuuksia käytännössä hyödynnettiin ammattikeittiöissä. Lisäksi saatiin selville ongelmakohtia, joita käytännössä oli havaittu kypsennyslaitteiden käytön osalta. Saatiin myös tietoa, kuinka paljon ammattikeittiön esimiehet pääsivät vaikuttamaan kypsennyslaitteiden hankintaan. lisäksi saatiin selville, mitä ominaisuuksia esimiehet hankintakriteereissä painottivat, ja kuinka painotettuja ominaisuuksia hyödynnettiin käytännössä.
Hyvällä pinnavunuuunilla on salaisuutensa
Savustusuunin suunnittelu
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Uunin lämpötilan säätöpiirin rakentaminen
