http://www.yso.fi/onto/yso/p3966 reserviläiset
reserviläiset reserviläiset
Turun reservialiupseerit - Turun reserviläiset ry 1955-2005 : työtä kansalaisten perusturvallisuuden hyväksi : reserviläisyys - osa suomalaisuutta
Innokasta maanpuolustustyötä takana jo vuosikymmeniä : Esko Keräsestä valtakunnallisesti Vuoden Reserviläinen
Muutos on mahdollisuus - näkymiä reservin koulutuksessa
Reserviläinen : mitä jokaisen reserviläisen tulee tietää asevelvollisuusasioista, valvontamääräyksistä ja reservin kertausharjoituksista
Kempeleen reserviläiset toimivat mallikelpoisesti
Kangasalan reserviläiset ry 1956-2006, 50 vuotta
Yli-Iin äksönmänit miellyttävät rouva Lahtistakin : "Toivottavasti miesten meno tästä vieläkin villiintyy"
Maanpuolustustahtoa ei saada aikaan käskemällä : sotilasläänin komentaja kenraalimajuri Jukka Haaksiala Tyrnävän Reserviläisten 50-vuotisjuhlassa
Ylihärmän Reserviläiset ry:stä vuoden malliyhdistys
Yhteinen vastuumme
Reservikomppanian äksiisi ja esitelmä reservikomppanioista
Porilainen : Porin rykmentin lehti
TuKoRes : Turun Korkeakoulujen Reserviläiset
Reserviläiset Taivalkosken maastoissa neljänkymmenen kilometrin jotoksella
Reservin kertausharjoitukset välirauhan aikana
50 vuotta vapaaehtoista maanpuolustustyötä : Oulaisten reserviläiset r. y.
Talvisota päättyi 70 vuotta sitten : Suomi etsii tukea välirauhan aikana
Pohjan poika : Pohjois-Pohjanmaan reserviläislehti
Lappeenrannan 29. reservikomppania 1883-1902
Vinosyöttö 10 vuotta
Eteenpäin : Toijalan seudun reserviläiset ry 1957-2007
Reserviläisjohtajan opas
Pirkka-Hämeen reservin upseeri : Suomen reserviupseeriliitto ry:n Pohjois-Hämeen piirin tiedoituslehti
Reserviläinen : Helsinki
Pielaveden Reserviläiset ry : 50-vuotisjuhla 10.9.2006
Lähitaisteluopas. 2
Reserviläisliitto eurooppalaisen reservin aliupseerijärjestön puheenjohtajaksi
Vuoden 2014 ansioituneet palkittiin kevätkokouksissa
Sissisanomat
Reserviläisten motivaatio kertausharjoituksessa
Arvalla armeijaan : Alavuden 11. reservikomppania 1883-1902
Kenttäpostia : Jyrkänkoski Kuhmo
Suomalainen reservin upseeri. II
Opiskelija- ja joukko-osastopalautejärjestelmän kehittäminen
Pihtiputaan Reservialiupseereille uusi lippu
Reservin raivaajaviirikkö
Loukkaantunut laskuvarjohyppääjä löytyi suolta : Wanaja 14 harjoitus testasi virka-aputaitoja
Luumäen Reserviläiset ry 60 vuotta
Maanpuolustajan juhla- ja seremoniaopas
Yhdysmies : Lappeenrannan reserviupseerikerhon tiedoituslehti
Oltermannin voitto taas Keski-Suomeen
Reserviupseerien neuvottelut 1963
Puolustusvoimien perusta : Kalajoen Reserviläiset juhlistivat viisikymppisiä ja tilaisuudessa pohdittiin, mitä reserviläisyys on tänä päivänä
Uusi reservin ylennysnormi voimaan
"Rauha säästi monia reisjärvisiä ja kotirintaman surulta ja kyyneliltä" : Reino Suomala muistelee 60 vuoden takaisia tunnelmia
Nykyajan reservin upseeri ja aliupseeri
Tyrnävän Reserviläiset ry:n 40-vuotisjuhla sekä muisteluksia tältä taipaleelta
Alastaron reservialiupseerit ry, Alastaron reserviläiset ry : 1960-2010, 50 v. : työtä kansalaisten perusturvallisuuden hyväksi
Reserviläinen : 70 vuotta viestejä reserville
Ensimmäiset asevelvolliset reservimiehet : Lammin, Urjalan, Oriveden ja Saarijärven reservikomppaniat 1883-99
Uudenmaan reservialiupseeri-/reserviläispiiri r.y. 1989-1998
Jalkaväkijohtajana reservissä
Oma maja tehtiin lainarahoilla : Tyrnävän Reserviläisillä 40 vuoden taival
Etelä-Hämeen ilves : reservin aliupseerien ja -upseerien tiedotuslehti
Etelä-Karjalan reserviläispiiri r.y. 40 v. : 1959-1999
Pohjois-Savon reserviläisten kirkkopyhä Pielavedellä 18.11.2007
Julistus, siitä vananci-ulosteosta, kuin pitä maxettaman wapauden edestä reservi-wäen ja dubbleringi puosmannein ylös pitämisestä Suomesa. : Annettu S:t Pietarborisa s. 8 (20) p. Joulu-kuusa 1811.
Naantalin reservinaliupseerit 50 vuotta
Taktinen kivääri : kouluttajan ja kurssilaisen käsikirja
Hämeenkyrön reservin aliupseerit ry 1955-1995
Etelä-Karjalan reserviläispiiri r.y. 50 : 1959-2009
Harmaat reservit : ajatuksia turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja reserviläistoiminnasta
Suomen Sotilas MPK:n opissa : Taktinen kivääri
Tykkimies 2012 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 29
Reserviläisen puheenvuoro : pikakursseista kertausharjoituksiin
Maakuntajoukot kiinnostavat Taivalkoskella
Hoivatkaa, kohta poissa on veljet : Reserviläisliiton veteraanityön opas
Reservialiupseerin joulu : Helsinki
Neuvostoliiton hajoaminen vapautti reserviläistoiminnan : vuoden reserviläinen Esko Keränen
Oopperasta reserviläisen harrastus? : Don Giovanni - täydellinen "wiettelijä" saapuu Jyväskylään
Reserviläinen
Pirkan viesti : Pohjois-Hämeen reserviupseeri- ja reservin aliupseeripiirien tiedotuslehti
Neljä vuosikymmentä maanpuolustustyötä
Taivalkoskella muisteltiin talvisodan päättymistä : Suomessa arvostetaan sotiemme ajan sukupolven työtä ja perintöä
Alastaron reservialiupseerit ry - Alastaron reserviläiset ry : 1960-2010
Reservin käytöstä löytyy ratkaisu puolustuksellemme
Pihtiputaan Sotaveteraanit ry
RAuL:sta Reserviläisliitoksi
Kempeleen maanpuolustusjuhlassa myös tammenlehväveteraaneja : historiaa kirjoitetaan koko ajan
Myllykosken reserviläiset ry : 1956-2006
Häme
Vantaan reserviläiset r.y. 1958-2008
Helsingin reservin sanomat
Vaikutusta reservin osaamisella ja toimintakyvyllä
Kertausharjoituksissa olleiden reserviläisten mielipiteitä maanpuolustuksesta ja puolustusvoimista
Palkinto pitkästä työstä : Esko Keränen on ensimmäinen Vuoden reserviläinen Pohjois-Suomessa
Pohjanmaan maanpuolustaja : Keski-Pohjanmaan maanpuolustajien piirin ja Vaasan reserviupseeripiirin tiedotus- ja jäsenlehti
Luntan lenkki : jotoskartta 1:20000
Kertomus Raahen Reserviläiset ry:n 60-vuotisesta toiminnasta
Taktinen pistooli : kouluttajan ja kurssilaisen käsikirja
Maakuntajoukot taistelivat : Hiukkavaaran alueella sotii komppanian verran vapaaehtoisia maanpuolustajia
Reserviläisen juhla- ja seremoniaopas
Värikuulapeli reserviläisen taktisena harjoitteena
Puolustusvoimat testaa reserviläisten kunnon: reserviläisten testaamisen kaksi vuosikymmentä
Meriosasto ja merikilpailut 30 vuotta 1959-1989 : Reserviläisurheiluliitonmerimestaruuskilpailut 26.-27.8.1989 Helsinki
Reserviläisyys ja reserviläistoiminta vuosikymmenien haasteen edessä
Kiltatoimintaa Pohjan Viestikilta ry
Karkkilan reserviupseerikerho : vuodet 2001-2010 : historiikki
Keski-Suomen maanpuolustussäätiö 25 vuotta
Reserviläinen : Espoo
Karkkilan Reserviupseerikerhon 60 vuotta
Lohjan seudun reservinaliupseerit r.y. : 10-vuotiskertomus 1956-1966
Reserviläiset viettivät yhdistyksensä 60 vuotisjuhlaa
Pohjan pojat : Pohjois-Pohjanmaan reserviupseeripiirin ja Pohjois-Pohjanmaan reservin aliupseerien piirin tiedotuslehti
Reserviläisjohtajan opas : (Resjoht-opas)
Vapaaehtoista maanpuolustustyötä Kuusamossa : poimintoja Kuusamon reservinaliupseerit ry:n myöhemmin Kuusamon reserviläiset ry:n toiminnasta vuosilta 1958-2007
Autojoukkojen Turun kilta : tiedotuslehti
Suomalaisten maanpuolustusjärjestöjen Viro-yhteydet vuosina 1991-2004
KY:n reserviläiset 30 vuotta
Suojelutiedusteluajoneuvon koulutusjärjestelmä
Oulujokilaakso 50 vuotta : puheenjohtaja Antero Kassisen puhe reserviupseerikerhon 50-vuotisjuhlassa
Kertausharjoitusvuorokausista ei pidä tinkiä : sitoutunut, kyvykäs reservi tulee hyödyntää nykyistä paremmin
Reserviläiset juhlivat marssien
Juhlagona 2006 : Espoon reservin juhlakirja : Espoon reserviläiset ry 43 vuotta
Vetres-toimikunta 15 vuotta, 1992-2007
Tykistön aselajikoulutus reservissä
Oulussa potentiaalia maakuntajoukkoihin : varsinkin rauhan ajankriisitilanteissa reservi läisten apu olisi tarpeen
Vain harjoitus tekee taistelijaksi! : oma ase tekee harjoittelun mahdolliseksi
Puolustusvoimien paikallispuolustusharjoitus Wanaja-14 myös Keski-Suomessa 6.-10.10.2014
Vievätkö reserviläistutkimukset parempaan koulutukseen?
Pihlajaveden tukipylväs on poissa
Reserviläisten fyysinen suorituskyky 2008
Talvisota vei haapajärviset miehet Kainuuseen
Ruotuväki : Helsinki
Konnevedellä juhlittiin : reserviläistoimintaa 50 vuotta
Kertausharjoitus : leikkiä vai totista totta
Reserviläispiirin seminaari pohti toimintatavoitteita : uutta keksittävä, vanhaa korjattava ja tieto kulkemaan
Aktiivinen vaihtoehto katuelämälle ja tietokoneille : Kalajoen Reserviläiset juhlivat nelikymppisiään
Reserviläisten syysjotos Taivalkoskelle
Taipalsaaren Reserviläiset 50 vuotta
Lohjan seudun reservinaliupseerit r.y. 1956-1986
Oltermanni : Uudenmaan reserviupseerien ja -aliupseerien piirilehti
Lääkintähuollon kertausharjoitustoiminnan kehittäminen : tavoitteena osaavat ja motivoituneet reserviläiset
Reserviläisen käsikirja ..
Lempäälän reservin aliupseerit ry 30 v.
Puolustusvoimien syväjohtaminen : asenteet ja hyödyt siviilissä
Reserviläispiirien ampumatoiminta suuntautumassa radoilta metsiin
Reserviupseerit - käyttämätön resurssi?
Kurkkusalaattia koko kylä täynnä
Vuoden reserviläinen Tyrnävältä
Reserviläisten ja sadankomitealaisten maailmankuvat
Saarijärven reservikomppania v. 1883-1899
Karhu : Satakunnan reserviupseeri- ja reservialiupseeripiirien tiedotuslehti
Tamrulainen : Tampereen reserviupseerit ry:n jäsentiedote
Maakuntakomppaniaan on tungosta : Joukkoihin hakeutuu aktiivista ja maanpuolustushenkistä väkeä, varsinkin nuoria halutaan mukaan
Matrikkeli reserviupseeritutkinnon suorittaneista 1920-1969
Oulaisten Reserviläiset ry : Reserviläisliiton jäsenyhdistys
Reservin sotilassukeltajien vapaaehtoinen harjoitustoiminta
Parivartio : Varsinais-Suomen reservialiupseeri- ja -upseeripiirien lehti
Puolustusvoimien maakuntajoukot
Reserviläisperheiden ja sodasta kärsineiden avustustoiminta vuosina 1939-1941
Kuusankosken Reserviläiset 1962-2012 : 50 vuotta maanpuolustustyötä Kymijoen kainalossa
Reserviläisten motivaatioon vaikuttavat tekijät kertausharjoituksessa
Palkittu Vesa Matkaselkä: Maanpuolustus on hyödyllinen harrastus
Reserviläiset yhteysupseereina
NOCO 2010 - askel edellä, askel perässä : reserviläiset yhteysupseereina
Vapaaehtoinen maanpuolustus maanpuolustuksemme perusta : Kalajoen reserviläiset 40 vuotta
Retki Huhdin historiaan : Urjala 02.08.1999
Poliiseilla ja reserviläisillä yhteinen kirkkopyhä Seinäjoella
Reserviläisen kuntoiluopas
Käsikirja Suomen reservimiehelle
Siikaisten Reserviläiset ry 60 vuotta
Reserviläiset laulavat jämiä Oulussa : musiikki on tärkeä osa maanpuolustustyötä
Lapsuuden ja nuoruuden liikuntaharrastuksen yhteys aikuisiän liikunta-aktiivisuuteen : retrospektiivinen tutkimus reserviläisten liikunta-aktiivisuudesta lapsuudesta aikuisuuteen
Tiivistelmä.
Vapaaehtoinen kenttätykistökoulutus Helsingin sotilasläänissä : kokemuksia ja suunnitelmia
Reserviläispyöräily saapui Kauhavalle
Sininen reservi ry ja yhteysupseeritoiminta
Umpihangessa kuin silloin ennen
Kohteensuojaus : kouluttajan käsikirja
Henkinen taistelukyky : rintamajoukkojen mielialojen seurannasta 2000-luvun sa-tutkimusorganisaatioon
Reserviupseerien ja -aliupseerien tilaisuus 1964
