http://www.yso.fi/onto/yso/p3963 ruumiinavaus
ruumiinavaus ruumiinavaus
Syttymispiste
Ansaittu kuolema
Eläimien tutkimisen syyt
Elämän lähde
Evirassa selvitetään tautien syitä
Kuolemansyyn selvittäminen
Ruumiinnesteiden etanolipitoisuuserot oikeuslääketieteellisessä ruumiinavausaineistossa
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle kuolemansyyn tutkintaa koskevien säännösten muuttamisesta
Armon piiri
Potilaan kuolemaan liittyvät toimenpiteet : uusittu ohje sairaanhoidon menetelmäkirjaan
Kuoleman ja pahuuden kuvaaminen Patricia Cornwellin Kay Scarpetta -dekkarisarjassa
Ajelulla Albertin kanssa : matka Amerikan halki Einsteinin aivot takakontissa
Katkera Manalan kannu : kuoleman kulttuurihistoria Suomessa
Luonnoton surmaaja
Obduktio : (johdanto obduktiotekniikkaan)
Johdanto obduktiotekniikkaan
Pisara punaista verta
Viimeinen leikkaus
Potilaan asema ja oikeudet
Luutarha
Videoavusteinen obduktio-opetus
Ruumiinavaus paljastaa viimeiset hetket
Lääketieteen palvelus vainajan omaisille
Potilaan hoito ei lopu kuolinhetkeen : multimedia DVD sairaanhoitajan velvollisuuksista potilaan kuoleman jälkeen
Oikeuslääketieteelliset ruumiinavaukset Hämeen läänissä vuonna 1993.
Nopeaa palautetta oikeuslääketieteellisestä ruumiinavauksesta
Tyttö ja hänen varjonsa
Ruumiinavaustoiminta oikeusturvan ja kliinisen hoidon laadun takeena
Diagnostiikkaa elävistä ja kuolleista : intranet- sivusto Länsi- Pohjan keskussairaalan intranettiin ja multimediaesitys patologian osastosta
Obduktiolla eli ruumiinavauksella on tärkeä merkitys lääketieteellisessä diagnostiikassa ja hoidon laadunvarmistuksessa. Obduktion pääasiallinen tarkoitus on varmistaa kuolinsyy ja siihen elämän aikana vaikuttaneet sairaudet. Sen yhteydessä otetaan myös kudosnäytteitä, joista tehdään histologisia leikkeitä.  Hyvälle histologiselle leikkeelle on tehty laatukriteerit, joiden täyttyminen on edellytys luotettavalle kuolemansyyn selvittämiselle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää postmortaalisen ajan eli vainajan kuoleman ja obduktion välisen ajan, eri fiksaatioaikojen ja viivästyneen fiksaation aloittamisen vaikutusta kudosten laatuun. Tämän opinnäytetyön käytännön osuus tehtiin histologian laboratoriossa. Valmiista obduktion histologisista kudosnäytteistä tehtiin rinnakkaiset histologiset leikkeet, joiden laatu arvioitiin numeerisesti, ja laskettiin keskiarvo. Tarkasteltavat kudokset ovat keuhko-, maksa- ja haimakudos. Tämän opinnäytetyön aineisto koostui 266 obduktion histologisesta kudosnäytteestä. Tämän opinnäytetyön tuloksena havaittiin, että vainajan postmortaalisella ajalla, fiksaatioajalla ja fiksaation viivästyneellä aloittamisella ei ole suurta vaikutusta histologisen kudosleikkeen laatuun.
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut luoda yleiskuva oikeuslääketieteellisten ruumiinavausten yhteydessä tehtäviin röntgentutkimuksiin Suomessa. Aihepiiriä ei ole aikaisemmin käsitelty ammattikorkeakoulun opinnäytetyönä. Yleiskatsauksen tarkoituksena oli selvittää kuinka yleisesti röntgentutkimuksia tehdään vainajille, ketkä näitä tutkimuksia tekevät, millaisia järjestelyjä joudutaan tekemään näissä tilanteissä, sekä millainen tulevaisuus röntgentutkimuksilla on oikeuslääketieteessä.    Työ on luonteeltaan pääosin laadullinen, mutta se sisältää myös määrällisiä osia. Aineisto on kerätty kirjallisista lähteistä, asiantuntijahaastatteluista, kyselylomakkeista, sekä työssä ja harjoitteluissa tapahtuneen omakohtaisen osallistumisen perusteella tehtyihin havaintoihin. Lisäksi opinnäytetyössä käsitellään tarkemmin kaksi erillistä tapausta yleisjärjestelyjen osalta. Kirjalliset kyselylomakkeet lähetettiin kaikkiin oikeuslääketieteen toimistoihin. Vastauksia pyydettiin oikeuslääkäreiltä ja obduktiopreparaattoreilta. Primäärilähteinä tässä työssä oli kyselylomakkeista ja asiantuntijahaastatteluista saatu aineisto. Haastatteluja tehtiin 11 kappaletta ja vastauslomakkeita saatiin 23kpl.    Kerätyn aineiston perusteella on selvinnyt, että röntgentutkimuksia tehdään melko vähän (keskimäärin 20 tutkimusta/vuosi toimistoa kohden) verrattuna sellaisiin maihin, joissa perinteisen ruumiinavauksen tekemistä varten pitää huomioida kulttuuritausta ja omaisten toiveet. Röntgentutkimusten tekeminen koetaan hankalaksi järjestää silloin, kun laitteiden käytössä tukeudutaan toiseen organisaatioon. Itse kuvantamista ei koettu erityisen hankalaksi. Henkilökunnan säteilysuojelussa noudatettiin pääsääntöisesti erinomaisesti STUK:in antamia ohjeita ja määräyksiä. Röntgentutkimusten määrän uskotaan pysyvän samalla tasolla tai lisääntyvän tulevaisuudessa, mikäli laitteita hankitaan oikeuslääketieteen yksiköiden omaan käyttöön.    Yleiskatsauksen perusteella aihealue antaa erinomaisen mahdollisuuden jatkotutkimuksille erityisesti tietokonetomografiatutkimuksista, joiden järjestäminen koettiin joskus hankalaksi. Röntgenhoitajien näkökulmasta jatkotutkimusten aiheita voidaan käsitellä tulevaisuutta ajatellen, mikäli oikeuslääketieteen yksiköt päätetään varustaa uudemmilla kuvantamislaitteilla, jolloin kuvantamisen tekninen hallitseminen korostuu.
Kuolema : oikeuslääkäri selvittää
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ruumiinavaus osana kuolemansyyn selvitystä
Oikeuslääkärityöryhmän muistio
Kuolemalla on tarina : oikeuslääkäri selvittää
Patologian alan tutkimusten ohjekirja
Vakavat sairaudet terveinä pidetyillä vainajilla
Tiivistelmä.
Pisara punaista verta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Morfologin silmä lääkärin työssä
Oikeuslääketieteellisen kuolemansyyn selvittämisen arviointi ja toiminnan kehittäminen : selvitysmiesraportti
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus lain-asioissa lääkäreiltä tehtäwistä ruumiin awauksista eli katselmuksista Suomessa ja mitä niiden suhteen on asianomaisilta waariinotettawana. Annettu Helsinginkaupungissa 22 p. joulukuussa 1841.
Tunnelirotta
Pyhimyksen hauta
Oikeuslääketieteen perusteet
Mihin ruumiinavausta tarvitaan?
Ruumiinavaukset kliinisen diagnostiikan laatutakuuna
Kuolema ja kuolinsyytutkimus
Kuolet vain kahdesti
Ehdotus oikeuslääkeopillisten ruumiinavaustoimenpiteiden järjestämiseksi Suomessa ottaen vertailevasti huomioon Euroopan suurissa kulttuurimaissa ja Suomessa voimassa olevat säännökset sekä Hallituksen asiaa koskevan esityksen
"Mortui vivos docent - kuolleet opettavat eläviä" : postmortaalisen ajan ja fiksaatioajan vaikutus obduktion histologisen kudosleikkeen laatuun
Yleiskatsaus röntgentutkimuksiin oikeuslääketieteellisissä ruumiinavauksissa
Formaldehydialtistumisen torjunta dissektiotyössä kohdeilmanvaihdon avulla
Oikeuslääketieteelliset ruumiinavaukset Vaasan läänissä : otos vuosilta 1990-1991
Oikeuslääkinnän kehittämistyöryhmän muistio
Oikeuslääketiede
Vainajien odotushuone: Lapin keskussairaalassa tehdään vuosittain 70-80 lääketieteellistä ruumiinavausta
Patologian perusteet ja menetelmät
Kuolemansyyn selvittämisestä
Sosiaali- ja terveyshallituksen 30.4.1991 voimaansaattaman Lääkintöhallituksen kuolemansyyn selvittämisestä 1.4.1983 antaman yleiskirjeen n:o 1789 muuttaminen = Ändring av Medicinalstyrelsens cirkulär n:r 1789 om utredning av dödsorsak, utfärdat 1.4.1983, vilket Social- och hälsostyrelsen bringat i kraft 30.4.1991
Tiivistelmä: Potilaan hoito ei lopu kuolinhetkeen : multimedia DVD sairaanhoitajan velvollisuuksista potilaan kuoleman jälkeen.
