http://www.yso.fi/onto/yso/p396 rakennustarvikkeet
rakennustarvikkeet rakennustarvikkeet
Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
CE-merkittyjen rakennustuotteiden kelpoisuus ja käyttö rakennuksissa : Rakennusvalvonnan näkökulma
Rakennustyömaan materiaalien suojaus : Vaikutus laatuun ja kustannuksiin
Starkin Logistinen lupaus
Tyyppihyväksyntäpäätökset : ajalta 1.1.-31.3.2001
Kipsilevyn käyttö verhouksessa
Huoneenrakennus 1 : luentoja Tampereen teknillisessä opistossa
Starkilla puu vahvuutena raudan kanssa
Rakentajain kalenteri 2009 : käsikirja, hakemisto ja cd
Rakennustyömaan toimitusten ohjaus ja materiaalinhallinta
Tiivistelmä.
Vaasan Osakeyhtiö Rauta
Käytetty pakettiauto: ratkaisu rakentajan kuljetuspulmiin
Rakentajain kalenteri 2006 : käsikirja, hakemisto ja cd
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1996.
Pientarvikelogistiikka rakennustyömaalla
Rakennustekniikan käsikirja. [3], Pääjakso 2, rakennusaineet ja -tarvikkeet
Kevytsaviharkkojen kuivuminen ja lujuus
Mitä rakennustarvikkeet maksavat?: tinkimättömät kauppahinnat
Valvontaan kuulumattomien tetaiden tuotteista pitää tehdä työmaakokeet
Tyyppihyväksyntäpäätökset ajalta 1.10.2001-31.12.2001
Kuin kehys taulussa : markkinakatsaus, puulistat
CE-merkittyjen rakennustuotteiden käyttöohje
Tiivistelmä: Logistiikan suunnittelu ja johtaminen  pientalotyömaalla. Opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:n Asuntorakentamisyksikölle, jolla on pitkät perinteet jo 60 vuoden ajalta. Opinnäytetyössä selvitettiin pientalotyömaan logistiikan suunnitteluun ja johtamiseen liittyviä ongelmia. Tavoitteena oli luoda työmaan toimihenkilöille työkalu ja ohjeistus, joka helpottaa ja yksinkertaistaa logistiikan suunnittelua ja johtamista. Teoriaosuudessa perehdyttiin logistiikan perusperiaatteisiin, joiden soveltuvuutta tutkittiin käytännön esimerkkien avulla. Eri toimihenkilöitä haastattelemalla saatiin myös eri perspektiivejä rakennusalan yleisistä käytännöistä. Näitä yhdistelemällä saatiin kokonaisempi kuva pientalotyömaan logistisista toimista ja parannusmahdollisuuksista. Opinnäytetyön näkökulma oli todella käytännön läheinen. Käytännön suunnittelua lähestyttiin tekijän omien esimerkkien ja kokemusten kautta. Tämän johdosta lukijan on mahdollista saada hyviä käytännön vinkkejä opinnäytetyötä lukiessaan. Pohdiskeluiden lähtökohta perustui mahdollisuuksiin tehdä säästöjä laatukolmion eriosa-alueilla. Käytännön suunnittelun kautta havaittiin logistisia ongelmia, joita työmaalla tulee vastaan päivittäin. Työmaan toimintaa tutkittiin hankinnasta työvaiheen suorittamiseen asti. Oleellisina asioina opinnäytetyössä ilmeni tulo-, sisä-, ja lähtölogistiikan suunnittelun tärkeys. Johtamisen teoriaa selvitettiin toimihenkilöhaastatteluiden perusteella. Näistä voitiin luoda kuva yrityksen logistiikan johtamisesta työmaalla.
Villa Valossa toteutetaan haaveita
Vanhalla tavaralla on vientiä : rakennustarvikkeet vaihtavat vireästi omistajaa Pudasjärvellä
Itikan konttori
Turvatekniikan keskus aloittaa rakennustuotteiden markkinavalvonnan
Tyyppihyväksyntäpäätökset ajalta 1.7.-30.9.2000
Yliopisto saa ympäristötalon : Valtion tutkimuslaitokset kootaan saman katon alle
Ekologisen lomarakentajan abc
Lujabetoni Oy:n ontelolaattahallin layout- ja rakennesuunnittelu
Peikon lehti : rakentamisen erikoislehti
Tarviketieto CD
Helakauppiaat puntarissa: palvelu- sekä toimituskyky ovat ratkaisevia
Rakennusapteekin käsikirja. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Bygnads apotekets handbok. 2, Bygnadsapotekets produktkatalog och handbok
Laminaattilattia ja akustointilevy. Sisustusmateriaaleille ensimmäiset ympäristömerkit
Rakennusmateriaalilisät esimerkkikohteissa
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2
Talo syntyi rakennusjätteistä : purkutiilet, keräyspaperi ja vanhat ovet kelpasivat rakennustarpeiksi
Ripalaattaelementtimuotti
Rakennustuotannossa syntyvän materiaalihävikin minimointi
Rakennustarvikkeet
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1993 / Byggnadsbranschens typgodkännandeförteckning 1993 / Miljöministeriet
Huoneistojen välisten kivirakenteisten seinien vertailu
Lastulevyn käyttö
Kotkan Puumerkki monessa mukana asuntomessuillakin
Taitajakoulu 8 : ruuvi on kone
Käytännöllinen rakennusopas pienviljelijöitä varten
Rakennusmateriaalien ja rautakauppatarvikkeiden markkinat Latviassa
Varastonhoitajan toimenkuvan määrittäminen ja rajaus
Tyyppihyväksyntäpäätökset ajalta 1.7.2001-30.9.2001
Eristeen taloudellisuutta ja turvallisuutta liioiteltiin
Rakennustekniikan käsikirja : 3, pääjakso 2 : rakennusaineet ja -tarvikkeet
Maitotilan prosessien kehittäminen : lypsy-, ruokinta- ja lannankäsittely- sekä kuivitusprosessien toteuttaminen, maitohygienian turvaaminen maitotiloilla, teknologisia ratkaisuja, rakennuttaminen ja tuotannon ylösajo
ETA-aineiston hallinta
RT-tuotetieto
Tarviketieto CD : kesäkuu 05 : RT, LVI, Ratu, KH
Kalliopulttien korroosio : tutkimusraportti
Teemana ulkoseinät : tietopaketti ulkorakentesita
Isover OL-LAM -lämmöneristeen saumojen lämpötekninen toiminta ja valkoisen kumibitumikermin vaikutus sisälämpötilaan
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.9, Rakennustarvikkeet
RT-tarviketieto
Rakennusmateriaalien ja rautakauppatarvikkeiden markkinat Liettuassa
Rakennuskomponentit ja -osat : lämmönjohtavuus ja lämmönläpäisykerroin : laskentamenetelmä : standardi = Building components and building elements : thermal resistance and thermal transmittance : calculation method
Rakennusvälineet
Sementti, betoni ja rautabetoni : alkeisoppikirja
Seinäjoen Osuuskauppa
Rakentajain kalenteri 2012
Logistiikan suunnittelu ja johtaminen pientalotyömaalla
Pappilan hurja uusherääminen
Isover OL-LAM -lämmöneristeen saumojen lämpötekninen toiminta ja valkoisen kumibitumikermin  vaikutus sisälämpötilaan
Rakennusapteekin käsikirja. 3, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Bygnads apotekets handbok. 3, Bygnadsapotekets produktkatalog och handbok
Teollisuuden muutosprojektin turvallisuusjohtaminen
Kotini minun linnani
Halpaa huopaa - ikuista kuparia
Internet kaupan perustaminen rakennustarvike alalle - case: Rakentajan Sarokas Oy
Halpakauppa tulee rakentamiseen
CE-merkintä rakennustuotteille vuonna 2013
Rakentajain kalenteri 2007 : käsikirja, hakemisto ja cd
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Osakeyhtiö A. Wisén Aktiebolag
Starkki on rakentamisen tavaratalo : Jyväskylän yksiköstä löytyy 14000 nimikettä
Markkinointisuunnitelma uusiomateriaalista valmistetuille rakennustarvikkeille : Case: Uusiomateriaalit Recycling Oy
Ilmeikäs ja kestävä betoni
Rakentajan ja nikkarin paratiisi : Puuilo käy kädenvääntöä asiakkaista muiden halpakauppojen kanssa
Mitä rakennustarvikkeet maksavat? : hintaisku rautakauppoihin
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1992 / Byggnadsbranschens typgodkännandeförtec[k]ning 1992 / Miljöministeriet
Rakennustarvikkeiden ostajalle annettava riittävät tiedot
Mitä rakennustarvikkeet maksavat? : iloisia uutisia kevätrakentajille
Rautakauppa on rakentajan alennusautomaatti
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Osa 7B, Muovit rakentamisessa
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 3, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka [7B]. Osa 7B, Muovit rakentamisessa
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 1991 / Byggnadsbranschens typgodkännandeförteckning 1991 / Miljöministeriet
Rakentajain kalenteri 2008 : käsikirja, hakemisto ja cd
Tiivistelmä: Starkin Logistinen lupaus.
Opinnäytetyössä selvitettiin ammattirakentajien ja kuluttajien näkemyksiä nykyisistä rakennustarvikkeiden pakkauksista. Tulosten perusteella muodostettiin yhteenveto, jota hyödynnetään Kiilto Oy:n pakkausuudistusprojektissa. Työ suoritettiin puolistrukturoiduilla haastatteluilla rautakaupoissa. Haastatteluissa vastaajia pyydettiin vertaamaan Kiilto Oy:n ja kilpailijoiden erimallisia pakkauksia keskenään, minkä jälkeen haastateltaville esitettiin vielä tarkentavia kysymyksiä Kiilto Oy:n pakkauksista ja palveluista.  Ulkoasultaan pakkauksia pidettiin erittäin onnistuneina patruunoita lukuun ottamatta. Pakkausten toimivuuteen toivottiin muutosta kantokahvojen osalta, joiden ei katsottu olevan täysin kestäviä. Samoin pakkausmateriaalin toivottiin vaihtuvan säkkien osalta paperista muoviksi.  Tulokset osoittivat Kiilto Oy:n tuotteiden olevan paljon kilpailijoitaan edellä. Esille tuli kuitenkin myös samanlaisissa pakkauksissa, valmistajasta riippumatta, esiintyviä heikkouksia. Tämän takia pakkausuudistuksessa kannattaa panostaa pakkausten käyttökokemusten parantamiseen ja lisääntyneen informaation hallittuun esittämiseen uusien tapojen kautta. Myös pakkausten ominaisuuksia, jotka erottavat ne kilpailijoista, voidaan jatkossa markkinoida enemmän, koska tutkimus osoitti, etteivät asiakkaat olleet tietoisia kaikista palveluista.  Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista aineistoa, joka on poistettu työn julkisesta versiosta.
Puutuotteiden ympäristöhyötyjen arvostaminen rakennustarvikekaupassa
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Rakentajain kalenteri 2011
Karhula Osakeyhtiö lasitehdas : katto-, seinä- ja katukäytävä-tiilien hinnasto
Billnäsin Rakennusapteekki - korjausrakentamisen tukikohta
Do it yourself -ketjut suomalaisten tuotteiden markkinointikanavana Isossa-Britanniassa
Asiakastyytyväisyyskysely RTV - Yhtymä Oy:n Porin toimipisteessä
Rakennusalan työaikainen ruokailu osana työhyvinvointia
Rakentajan Sokopan opas
TM. Rakennusmaailma : Helsinki
Sementtitiilet maatalouden rakennusaineena
Viemäriputken kuljetus
Tee-se-itse-rakennusmateriaalien jakelutiet ja markkinointimahdollisuudet Saksan liittotasavallassa
Hiltin markkinapotentiaalin selvittäminen pientalorakentamisessa
Rakennusten ja rakennusosien ympäristöselosteet
Yhteenveto.
RT-tarviketieto : 70 vuotta tietopalvelua
Tarviketieto CD : RT, LVI, Ratu, KH. Helmikuu 05.
Poltettujen savitiilien valmistus koti- ja pienteollisuutena
Rakennustuotteiden CE-merkintä rakennustuotedirektiivin mukaisesti : uusi käytäntö rakennustuotteiden kelpoisuuden osoittamiseen
RT-kortisto
Rakennustuotteiden palotekninen hyväksyntä
Rautakauppa Osakeyhtiö Teräs
RT-kortisto. Tarviketieto
RT-kortisto. Säännökset
Rakennustuotteiden kelpoisuus : Työmaa näkökulmasta
Tiiliteollisuus ja siihen kuuluva polttoturvebrikettien ja muuritiilien valmistaminen ja niiden valmistuskustannukset
Tyyppihyväksyntäpäätökset ajalta 1.10.2002-31.12.2002
Sisustusmateriaaleista vapautuvan formaldehydin määrittäminen
Itäsuomalaisten yritysten mahdollisuudet päästä Saksan rakennustarvikemarkkinoille
Yläpohjan tuulettuvuus ja katelevyasennusohjeen päivittäminen
Muovitietoinen : Meltex oy:n asiakaslehti
Rakentajain kalenteri 2010 : käsikirja, hakemisto ja cd
Rakennustuotteiden valvonta markkinoilla käynnistyy
Markkinointitutkimus Joensuun seudun rakennustarvikeliikkeiden palveluista ja valikoimista
Voiko halpa olla hyvää?
Rakentajain kalenteri. 2014
Raudoitusverkkojen markkinapotentiaali Pietarissa ja Leningradin alueella
RT-rakennustietokortisto
Hankintarekisteri rakennustarvikkeiden toimittajista ja urakoitsijoista Baltian maissa
Rautatieläisten kauppa
RYL 2002 : talotekniikka : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 2
Ekologisen lomarakentajan ABC
Rakenteiden yksikkökustannuksia. 1996
Pakkausten toimivuus ja ulkoasu ammattirakentajien ja kuluttajien näkökulmasta
Rakentajain kalenteri 2014
MASA-harkot : suunnitteluohje. N:o 1/93
Elementtiluento 1964
Lataamo alkaa hahmottua : Haapajärven asevarikon tuotantoa tulevaisuudessa ehkä myös vientiin
Logistiikan suunnittelu ja johtaminen  pientalotyömaalla
Ruokatorista viinibaariksi : muuntojoustava tilasuunnitelma Yritys- ja kulttuurikeskus Malskiin
Rakennustarvikeliikkeen markkinoinnin strateginen suunnittelu
Tyyppihyväksyntäpäätökset ajalta 1.1.2002-31.3.2002
Infra-alan hankintatoiminnan kehittäminen sähköisen markkinanäkymä- ja kauppapaikan avulla
RT-kortisto. Ohjeet
Ammattikoulun putkikurssilta valmistuneita
Puhtausluokan P1 vaikutus työmaan toteutukseeen
Tyyppihyväksyntäpäätökset ajalta 1.4.2002-15.6.2002
Tyyppihyväksyntäpäätökset ajalta 16-30.9.2002
Rakennustuotteiden CE-merkinnät suunnitteluasiakirjoissa : ohjeistus rakennesuunnittelijalle
Polyuretaaniharkkojen laadunvalvonta konenäköjärjestelmällä
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
RT-kortisto. Hakemisto
Tyyppihyväksyntäpäätökset ajalta 1.4.-30.6.2001
Liiketoimintastrategian kehittäminen asiakaspalautteen perusteella
