http://www.yso.fi/onto/yso/p3968 alusvaatteet
alusvaatteet alusvaatteet alusasut
Sata vuotta naisten nimettömiä : sellaiset konstikkaat haarat
Muotoilevat alusvaatteet
Naisten alusasujen ostopaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Korsetti kulttuurellisessa murroksessa : Le Corset Nouveau -mallisto Korsettiliike Belle Modestelle
Kuluttajan suhtautuminen funktionalisuuteen ja esteettisyyteen urheiluvaatteissa
Pienirintaisen ja -kokoisen naisen rokokoo-henkinen alusvaatemallisto
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 112:s osa, 1-4
Rintaliivien verkkokaupan markkinat Suomessa
Palttinapaidasta ja korsetista tangaan ja bodyyn
"Kauniilla alusvatteilla on arvonsa" : Hyvän naisten alusvatteen ominaisuudet 1930-50-luvuilla
Naisten alushousut
Yrittäminen oli hyppy tuntemattomaan
Alusvaatteet nettiin ja Venäjän valloitukseen : alusvaateliike ei tyytynyt ostosmatkailijoiden katoamiseen. Kauppias tähtää Venäjälle verkkokaupan avulla
Hengittävä alusasu talvirientoihin
Copelia- Sokoksen naisten alusvaatepukeutumisen oman tuotemerkin esillepano
Miesten alushousut
Tähtäimessa oma myymälä : Avoin yhtiö Mimosetten strategisen kasvumahdollisuuden tutkiminen
Muotikuvauksesta
Korsetti! : opas korsettien maailmaan ja valmistukseen
Pässinpökkimästä high-techiin : fenomenologinen tutkimus kylmävaatetusmateriaalien funktionaalisista ominaisuuksista
Muoti ja erotiikka : miesten alusvaatteet erotiikan kontekstissa
Miehen mitta
Primavera : alusvaatesarja nuorelle naiselle
Pakkaussuunnittelu Uimonen Trading Oy:n WTR-sarjaan
Ideasta vaatteeksi : miesten alusvaatekokoelman suunnittelu IVANAhelsingille
Kulkijan kalsarit
Ennen kaikki olivat kokoa 75B
Naisen aluspaita
Hyvonin myötä alusvaatteet menivät uusiksi : Hyvon yllä - hyvon olla
Patjakankaisista kokoliiveistä pitsikoristeisiin vyötäröntiukkaajiin
Naisten ja tyttöjen liinavaatteiden peruskaavoja
Suunnittelijan pöksyissä
Nimettömät näkyvillä : naisten alushousut ja katsomisen kulttuuriset säännöt
Hiki irti iholta! : hengittävä urheilukerrasto pitää kuivana
Mitä hameiden alla : Naisten alushousujen käyttöön tulo Suomessa = Das Aufkommen der Frauenunterhose in Finnland
Liivinsuojus ja rintaliivit
Naisten alusvaatteet : kaavapiirustuksen ja leikkaamisen ohjeet : laadittu Zürichin Schweizerische Frauenschule'n ompelimojen ja kaikkien kurssien yhteisten kokemusten perusteella opetusta varten
Paitahousut
Hyvon yllä, hyv'on olla : Hyvonin tehtaaseen liittyvää aineistoa aletaan kerätä
Markkinointitutkimus rintaliiveistä Oy Sjöblom Ab:lle
Mitä hameiden alla : naisten alushousujen käyttöön tulo Suomessa
Rikoo riskillä ruma : alusvaatteilla uusia tehtäviä
Miesten alusvaatteiden peruskaavoja
Liivit : naisen salaiset aseet
Ostotoiminta vaatetusalan yrityksessä: naisten alusvaatteiden sisäänosto
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Sukista bodyihin
Asiantuntijuus naisten aluspukeutumisen myyntityössä: case: Sokos Jyväskylä
Alusvaatemallisto David Collectionille
Oikeankokoiset ja -malliset rintaliivit löytyvät kokeilemalla
Back on Track -vaatteet : kipua lievittämään kehon omalla lämmöllä
Helmi : oloasumallisto
Hyvonin monta tarinaa
Morsius- ja äitiysalusvaatteet : kuluttajien tarpeet, toiveet ja valintakriteerit
Asiakastutkimus ja tuotevalikoiman analyysi
Pientä pakinaa alusvaatteista
Rintaliivit : laadullinen tutkimus eri-ikäisten naisten rintaliivien tarpeesta, mieltymyksistä ja rintaliivikoosta
Pääministerikin käytti hyvoneita : haukiputaalaiset muistelivat vuosina 1970-1975 toiminutta tekstiilitehdasta ihan julkaisuksi asti
Teollisuusperinnettä talteen Haukiputaalla : Haukipudas-seura alkaa kerätä
Kodin liinavaatteet
Kun alin kerros ratkaisee
Pro forma ? : korsetti vuosituhannen vaihteessa
Tämän opinnäytetyön idea syntyi halusta kehittää omaa yritystä eteenpäin, jotta se voisi kasvaa ja kehittyä. Myös kiinnostus itsensä työllistämiseen toimi yhtenä ponnistuslautana. Työn tavoitteena oli selvittää, kannattaako kohdeyrityksen, Avoin yhtiö Mimosetten, ottaa strateginen askel eteenpäin ja perustaa alusvaatemyymälä Seinäjoelle. Nykyisellään yritys toimii ainoastaan verkkokaupassa, joten tällaista suurta harppausta oli hyvä tutkia etukäteen. Työssä tutkittiin myös Seinäjoen luonnetta mahdollisena myymälän sijaintipaikkana ja eri asioita, jotka tulee huomioida myymälää perustettaessa. Opinnäytetyö oli kokonaisuudessaan laadullinen tutkimus, jossa uuden tiedon luomiseksi käytettiin teoriatietoa eri lähteistä. Työn osana tehtiin myös määrällinen markkinatutkimus ja mahdollisia kilpailijoita analysoiva laadullinen tutkimus tarkkailumenetelmällä. Lisäksi tehtiin pohdintaa tukevia laskelmia. Seinäjoki vaikuttaa suunnitellun myymälän sijaintipaikkana sopivalta sen sijainnin ja vaikutusalueen kattavuuden vuoksi. Sinne virtaa myös ostovoimaa muista kunnista melko huomattavasti. Myymälä voi sijoittua kaupungin sisällä erikokoisiin keskuksiin, keskustan eri kaupallisiin osiin tai esimerkiksi kauppakeskukseen. Kilpailijoita alueella on jonkin verran, mutta niiden kokovalikoimat ovat pääasiassa suppeita ja laajemmat valikoimat hintavia. Myymälää perustettaessa strategian huolellinen suunnittelu on tärkeää elinvoimaisuuden takaamiseksi. Teoriatiedon, tutkimusten ja laskelmien perusteella voitiin tehdä suuntaa-antavia johto-päätöksiä myymälän perustamisen kannattavuudesta. Lopulliset strategiset päätökset tekevät kuitenkin yrityksen yhtiömiehet. Myymälän perustaminen vaikuttaa kannattavalta, kunhan sijainti ja strategia suunnitellaan huolella. Sopiva sijainti kaupungissa voisi olla esimerkiksi kauppakeskus ydinkeskustan reunalla. Myymälä tulisi todennäköisesti erilaistumaan kilpailijoihin verrattuna, mikä olisi liikkeelle strateginen kilpailuetu. Markkinatutkimus osoitti naisten kiinnostuksen suunniteltuun myymälään olevan melko suurta. Myös laskelmat tukivat kannattavuutta. Kaiken kaikkiaan liikkeen perustaminen olisi todennäköisesti kannattavaa, mutta yhtiömiesten on oltava valmiita ottamaan riskejä ja kyettävä reagoimaan mahdollisiin ongelmiin nopeasti.
Samettia, pitsiä, satoja sävyjä, mutta mistä muusta rintsikat on tehty?
Tämän opinnäytetyön aiheena oli suunnitella Punaiselle Norsulle lasten alusvaatemallisto, jonka vaatteet ovat mukavia käyttää. Punaisella Norsulla ei ole aiemmin ollut valikoimissaan lasten alusvaatteita. Alustava idea lasten alusvaatteiden käyttömukavuuden parantamisesta syntyi tuttavapiiriini kuuluvien pienten lasten vanhempien kommenteista. Alusvaatteiden käyttömukavuutta lapsilla tutkittiin haastattelujen, havainnoinnin ja kirjallisten dokumenttiaineistojen avulla. Haastatteluissa kysymykset esitettiin pienten lasten vanhemmille osin ryhmätilanteessa ja osin sähköpostitse. Vanhempia pyydettiin myös kysymään lapsiltaan näiden mielipidettä. Havainnointi tapahtui päiväkodissa, jonka lapset ovat 2-6 -vuotiaita. Dokumenttiaineisto keskittyi pääosin lapsen fyysiseen kehitykseen. Tutkimusten perusteella parhaat alusvaatteet lapsille ovat jo olemassa olevia perusmalleja. Malleissa on kuitenkin kiinnitettävä huomiota esimerkiksi paidan helman pituuteen tai housujen vyötärökorkeuteen ja jalanteiden kokoon. Lisäksi materiaalien laatu on hyvin tärkeä seikka alusvaatteiden miellyttävyyttä arvioitaessa. Lapsille itselleen tärkeintä vaatteessa on yleensä väri ja kuosi, ei niinkään tuntu. Tulosten perusteella suunniteltiin neljän vaatekappaleen alusvaatemallisto. Mallisto koostuu hihattomasta ja lyhythihaisesta aluspaidasta, tyttöjen alushousuista ja poikien boksereista. Malliston vaatteissa on koristeena eläinhahmo, joko karhu tai peura, jotka vastaavat syksyn 2012-2013  trendiennusteiden metsäteemaa. Lisäksi koristeena on käytetty leikkauksia ja tikkauksia. Malliston värit valittiin osin trendiennusteiden, osin Punaisen Norsun tyypillisen värimaailman ja osin materiaalintoimittajan värikartan pohjalta. Malleista valmistettiin myös protot.
Alusvaatemalliston suunnittelu kohderyhmänä burleskitaiteilijat
Sukkanauhat
Räjähdyskasvusta konkurssiin
Pikkukarhun uusi potta
Peter Panista push-upiin : rintaliivit ja naisihanne 1950-1980-luvun Eeva-lehden rintaliivimainoksissa
Ahistaa!
Mitä hameiden alla : naisten alushousujen käyttöön tulo Suomessa = Das Aufkommen der Frauenunterhose in Finnland
Häät
Samettia, pitsiä, satoja sävyjä - mistä muusta rintsikat on tehty?
Muodit ja muodot : pakinaa pukeutumisesta
Urheilurintaliivien ja -topin suunnittelu D-collectionille
Mainoksesta makuuhuoneeseen
Puolialastomat anorektikot
Lisäturvaa kelluttavalla alusasulla
Liivikauppias nauttii työstään
Mennään naimisiin!. 2003 : Kevät/kesä
Burleski-ilmiön vaikutus muotiin : Case: Nitrobabe
Kehon muisti : neuvostoajan alusvaatteita
KAUNISTA JA MUKAVAA : Naisten alusvaatepukeutumiseen liittyvät merkitykset alusvaatemalliston suunnittelun lähtökohtana
Muskelin hillitön charmi
Alusvaatteet
Musta hevonen johtaa
Rinnanmitan edellä - urheilurintaliiveissä
Iholla : - alusasujen vaikutus hyvään oloon suomalaisen naisen näkökulmasta
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Leggingsit : nousu ja tulevaisuus
Alusvaatteista ja niiden hoidosta
MAIU- kasuaali naisten vaatemallisto
Muodon vuoksi : Sjöblom 1912-1982
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja 71.
Tiivistelmä.
Rinta rinnan : rintaliivit ja naiskuva Kotiliedessä vuosina 1924-1969
Alla tai päällä : painokuvioiden avulla pareja yhdistävän trikooalusvaatemalliston suunnittelu
Pia uudistaa Siro-Asun
Tavispöksyt
Rintaliiviopas Helsingin Sokos-Tavaratalon liivimyyjille
Hoitolaitoksissa käytettävät potilasvaatteet : Alusasut Espoon uuteen sairaalaan
Eroottinen naisenkuva : kuvatulkintaa 1900-luvun alusasumainoksista
Siskosten hyvä balanssi
Techno Bra : tietokoneella muotoiltu alusvaate
Naisellisen kauniit liivit
Päivi Ledinikova tulkkaa ja myy
Alusvaatteet : historia ja mallit
Muodon vuoksi rinnan mitan edellä
Lääkärin äkillinen heikkoustila : [vinkistä vihiä]
Mummonpöksyjä ja pitsiunelmia : naisten alusvaatteiden merkitysmaailma
Lasten alusvaatemallisto Punaiselle norsulle : lähtökohtana käyttömukavuus
