http://www.yso.fi/onto/yso/p3964 kuolemansyyt
kuolemansyyt kuolemansyyt kuolinsyyt
Kuolemansyyt : SVT. 1996.
Kuolinpesän velkavastuut
Suomalainen kuolema
Sairaus ja terveys
Kuolleisuus- ja eloonjäämistauluja
Metsureiden ja rakennustyöntekijöiden kuolleisuuden kehitys Suomessa 1970-1985
Epidemiologisten indikaattoreitten tulkinnasta
Verenkiertoelinten sairaudet
Kuolevaisuussuhteista Suomessa vuodesta 1881 vuoteen 1902
Selvitys poroaitoihin menehtyvistä metsäkanalinnuista
Terveys, hyvinvointi ja väkivalta Keski-Suomen kunnissa : tilastollinen selvitys
Veroseuraamuksesta lesken luopuessa käyttöoikeustestamentin tai PK 3:1 a §:n nojalla saamastaan hallintaoikeudesta
Broilereiden äkillinen sydänkuolema
Mitä kuolevuusradiolähettimet ovat paljastaneet vasahävikin syistä?
Työttömyys ja kuolleisuus
Vieroitetut porsaat
Nopeaa palautetta oikeuslääketieteellisestä ruumiinavauksesta
Kuolleisuus ja kuolinsyyt Jyväskylän maaseurakunnassa 1860-luvun nälkävuosina
Rakennus 31
Kuoleman toteaminen ja vainajien säilytyskäytännöt : kysely Suomen terveydenhuollon toimintayksiköihin sekä vammais- ja vanhustenhuoltolaitoksiin helmikuussa 2012
Kuolemansyytilaston täydennyskyselyt kuolintodistuksista 1982
Vajaavaltaisen osakkaan asema kuolinpesässä
Kuolleisuus- ja eloonjäämistauluja kuolemansyiden mukaan = Dödlighets- och livslängdstabeller enligt dödsorsaker
Ruumiinavaus osana kuolemansyyn selvitystä
Imeväiskuolleisuuden pieneneminen Helsingissä 1900-luvun alkupuolella - Minskande spädbarnsdödlighet i Helsingfors i början av 1900-talet
Kuolemansyyt väestöllisinä tekijöinä Suomessa
Etelä-Karjalan sydäntauti- ja itsemurhakuolleisuus muuta maata korkeampi
Kuolonturmia yhä liikaa
Vanhuuskuolema : konsensuskokous 2014 : 3.-5.2.2014 Hanasaaren kulttuurikeskus Espoo
Kuolemansyyt : SVT. 1997.
Monisäikeinen porsaskuolleisuus : valtakunnallisen porsastuotannon tuloksia
Dekstropropoksifeenin aiheuttamat myrkytyskuolemat
Itsestään kuolleiden nautojen kuolinsyyt Suomessa vuosina 2009-2012 : sarja tapausselostuksia
Kuolinpesän verotuksesta
Lääketieteellinen vai oikeustieteellinen kuolemansyynselvitys?
Huuhkajan (Bubo bubo) kuolinsyyt ja kannankehitys Suomessa
Oikeuslääkinnän kehittämistyöryhmän muistio
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna ..
Huumekuolemien raportoinnin ongelmallisuus
Sosiaali- ja terveyshallituksen 30.4.1991 voimaansaattaman Lääkintöhallituksen kuolemansyyn selvittämisestä 1.4.1983 antaman yleiskirjeen n:o 1789 muuttaminen = Ändring av Medicinalstyrelsens cirkulär n:r 1789 om utredning av dödsorsak, utfärdat 1.4.1983, vilket Social- och hälsostyrelsen bringat i kraft 30.4.1991
Julkaisin viime talvena Vastakirja-nimisen kirjoituskokoelman (Vastakirja eli miten lapset syövät vallankumouksensa). Kirjassa on pitkälti toistasataa eriaiheista, -pituista ja -tasoista artikkelia: muistelmia, henkilökuvia, esseitä, anekdootteja. Oma suosikkini juttujen joukossa on sivun mittainen ”Aleksis Kiven arvoitus”. Pohdin siinä Aleksis Kiven viimeisten vaiheiden arvoitusta eli tutkijoita kautta aikojen askarruttanutta kysymystä siitä, mistä johtui Kiven sekä psyykkinen että fyysinen romahdus. Arvelin keksineeni varteenotettavan idean arvoituksen ratkaisuksi.
Pesänselvittäjän määrääminen ja vapauttaminen
Kuolleen vasikan ja muiden näytteiden tutkiminen
Kuolema ja kuolinsyyt 1700-luvun loppupuolen Helsingissä - Död och dödsorsaker i Helsingfors under 1700-talets senare del
Pesänselvittäjän suorittama kuolinpesäselvitys
Trampoliinilla virtahevon suuhun : 101 tapaa menettää henkensä
Lemmikkien sairauden- ja kuolinsyyn tutkimus : eläimen odottamattomalle menehtymiselle on kymmeniä eri syitä ja vain harvoin myrkytys
Apusanasto : (kuolinsyitä, tauteja ja vammoja sekä haut. sanasto)
Kohti vaikuttavaa oikeuslääketiedettä
Kuolemansyyn selvittäminen : Lainsäädäntö ja lääkärin tehtävät
Elinaika ja kuolemansyyt
Tiivistelmä tuloksista ja tulosten tarkastelua
Kuolevuus Suomessa 1970-71
Suomen virallinen tilasto. 6, Väestötilastoa
Sahalahden talonpoikaisten rusthollisukujen perhestrategiat 1721-1886
Talvitappioita tuli, mutta miksi?
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Epärealistista optimismia ja epärealistista pessimismiä ennustavat tekijät kuolinriskien arvioinnissa
Kuolema : oikeuslääkäri selvittää
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Vammojen, sairauksien ja kuoleman ulkoiset syyt : uusittu versio 1.1.98 alkaen = Yttre orsaker till skador, sjukdomar och dödsfall : förnyad version f.o.m. 1.1.98
Kuolemansyyt. 2006
Sotakuolleisuus Suomessa
Hengitystietulehdukset yleisin kuolinsyy naudoilla
Lasten kuolleisuus
Nuorten kuolemansyyt
Kuolinpesän osakkaan vastuu vainajan ja pesän velasta PK 21 luvun mukaan
Käytännöt kuolleisuuden alentamisessa : porsaskuolleisuuden syistä kyselytutkimus
Kuolema, etiikka ja laki : työoikeuden projekti
Hajamietteitä kuolemansyyn tutkinnasta
Kilpailevien poistumansyiden teoriasta
Kuolinpesän osakkaan oikeus käyttää pesän rahavaroja ennen perinnönjakoa
Sotavankikohtalot : Neuvostosotavangit Suomessa 1941-1944
Kuolema kutsuu katsomoon
Palokuolemat vähentyneet : Suomen palokuolematilastot 2007-2013
Keuhkoembolia kuolemansyynä
Viina tappaa työikäisiä
Sosiaaliset tekijät ja kuolleisuus : Eksy-aineisto ja niiden analyysitavat
Myrskyluodon Maijan vaarallinen maailma : hukkumiskuolemat Ahvenanmaalla 1800-1950
Perunkirjoitusopas
Ratkaisevat 12 tuntia
Sikiön kohdunsisäinen kuolema
Tieliikenneonnettomuudet
Talvitappiot 2008-2009
Aikamme vainaa
Hevosten anestesiakuolemat Eläinlääketieteellisellä korkeakoululla v. 1984-1993
Huumekuolemien raportointi on ongelmallista
Onko normaalia, että lehmiä kuolee?
Pitävätkö kuolemansyytilastot paikkansa?
Kuolemansyyt. 1992
Kuolevuus ja kuolinsyyt Suomessa v. 1915-1975
Poimintoja nautojen patologisten tutkimusten löydöksistä vuonna 2005.
Alkoholista johtuva sairaalahoito on laskenut, mutta kuolleisuus kasvanut
Asuinalueen ja ammatin mukainen työttömyyden muutos laman aikana ja sen vaikutus kuolleisuuden muutokseen
Suomen virallinen tilasto. 6 B, Kuolemansyyt
Nälkä vai tauti tappoi? : Kauhunvuodet 1866-1868
Lihasikojen kuolinsyistä
Kuolleisuus koulutusasteen mukaan 1987-95
Tilastotietoa Englannista ; käännös: Auli Vitikainen
Joitakin surmaajia siedämme
Kuolinsyiden selvittäminen jalostuksen avuksi
Kuolemansyyt 1990.
Emakon makuullemenotapa ja makuullemenon valmistelu imetyskaudella ja niiden yhteys porsaskuolleisuuteen emakon alle jäämisen seurauksena
Osittaisesta perinnönjaosta
Kuolleiden on puhuttava : rikospaikkatutkija Otto Wendelin muistelmat
Kuolema ja kuolinsyytutkimus
Mihin luonnonlinnut kuolevat?
Johdatus kuolemansyyn selvittämiseen ja henkirikosten tutkintaan : e'mortuis verum : luentorunko poliisikoulutukseen
Kuolema lääketieteen näkökulmasta
Oikeuslääketiede
Johdanto
Kuolemansyyt
Kummallisten kuolemien kirja
Eläinlääkärilehti 58 vuotta sitten : hevostappioita ja menetyksiä vv. 1939-40 ja 1941-44 sodissa
Nuorten miesten tapaturmat ja väkivalta
Palokuolleen profiili ja kuolinpalon ominaisuuksia 2007-2009
Kuoleman monisyyt
Lääkintöhallituksen 19 päivänä maaliskuuta 1952 vahvistama kuolinsyynimistö = Dödsorsaksnomenklatur, fastställd av medicinalstyrelsen den 19 mars 1952.
Sotavankien ja siviili-internoitujen sodanaikainen kuolleisuus : muonahuolto, tautisuus ja Punaisen Ristin laiminlyönnit 1939-44
Kuolemansyyn selvittäminen
Lääke, myrkky, huume vai taasko viina?
Kuolleisuus
Classificatio morborum et causarum mortis = Tauti- ja kuolinsyyluokitus = Klassifikation av sjukdomar och dödsorsaker : Lääkintöhallituksen hyväksymä otettavaksi käyttöön 1 päivänä tammikuuta v. 1969 : av Medicinalstyrelsen godkänd att tagas i bruk den 1 januari 1969.
Epileptikkojen kuolleisuus Suomessa vuosina 1967-1973 : 1961 epileptikon kuolleisuus- ja kuolinsyyvertailu koko Suomen väestöön sekä 270 kuolleen ja 100 elossa olleen epileptikon analyysi
Elämän ja kuoleman kysymyksiä
Elinkeinotoimintaa harjoittavan kuolinpesän verotuksesta
Pesänselvittäjän ja pesänjakajan määräämiseen liittyviä näkökohtia (kuolemantapauksen yhteydessä)
Poron vasatuotto ja -kuolemat Suomen poronhoitoalueella
Vasakuolleisuus ja sen syyt Oivangin, Poikajärven ja Käsivarren paliskunnissa vuosina 2002-03 : loppuraportti
Yksilön työttömyys ja kuolleisuus
Jakamattomuusinstituution vaikutus aviopuolisoiden keskinäiseen testamenttauskäytäntöön
Miesten itsemurhat ja alkoholikuolemat vähenevät edelleen
Kuolema ja sairaus
Kuolinsyiden vertailu "Kansainvälinen tautiluokitus 8. uudistus (ICD8) ja tautiluokitus 1987" ja kuolinsyiden pitkittäisaineisto 1971 lähtien
Tapaturmapotilaiden kuolinsyyt
Luonnonvaraisten kanalintujen kuolinsyytutkimus EELA:n aineistossa vv. 1983-1993
Perinataalisen kuoleman syistä ja estämisestä
Patologian alan tutkimusten ohjekirja
Tiivistelmä.
Pöllölintujen kuolinsyiden kartoittaminen EELA:n aineistosta vuosilta 1982-1996
Äkkikuolema : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Poliisin rooli kuolemansyyntutkinnassa
Aleksis Kiven taudinkuva
Kuolintodistuksen laatiminen
Kuolemalla on aina syynsä
Vajaavaltaisen asema kuolinpesässä
Rikospoliisin näkökohtia kuolemansyyn selvittämisestä
Poronvasojen kuolinsyyt Lapin paliskunnassa
