http://www.yso.fi/onto/yso/p3961 tuomioistuimet
tuomioistuimet tuomioistuimet oikeusistuimet
Kansainvälinen prosessioikeus pääpiirteittäin [Talentum- verkkokirjahylly]
Oikeudenkäynnin julkisuus ja sen rajoittaminen Suomessa
Pysyvän kansainvälisen rikostuomioistuimen perustamista valmistelevan toimikunnan istunto YK:ssa
Sähköinen asiointi tuomioistuimissa 23.4.2002
Tiivistelmä (kuvailulehti). Referat (kuvailulehti). Sammanfattning (s. 527-547). Summary (s. 548-569).
Pois hakutuloksista, pois mielestä?
Oikeudenkäynnin oikeudenmukaisuusvaatimus : käsikirja lainkäyttäjille [Talentum-verkkokirjahylly]
Tuomioistuimien oikeudenkäytön - erityisesti rikostuomioiden tasapuolisuuden - tutkimus : tutkimussuuntausten sekundaarianalyysi
Oikeudenkäynnin perusteet : oikeudenkäynti 1 [Talentum- verkkokirjahylly]
Alankomaiden tuomioistuinten kehittämistyöstä
Punaisten oikeuslaitos vuonna 1918.
Kouvolan hovioikeuden...tuomaripäivät
Tuomioistuinharjoittelu ja varatuomarin arvonimi
Asioiden jakaminen Suomen yleisissä tuomioistuimissa ja hallintotuomioistuimissa
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle maistraatille ja järjestysoikeudelle tuomioistuimina järjestysasioissa kuuluvien tehtävien siirtämisestä yleiselle alioikeudelle
Laatu ja tuloksellisuus tuomioistuimessa : Tuomioistuinten tulosohjaustyöryhmän mietintö 17.12.1998
Yleisölle välittämisestä : Euroopan unionin tuomioistuimen ratkaisu asiassa C-607/11
Työtuomioistuimen vuosikirja. 1990 = Arbetsdomstolens årsbok
Oikeustapauskommentaari ratkaisusta Spector Photo Group NV ym : EUT-asia C-45/09 (Spector-tapaus)
Työtuomioistuimen vuosikirja. 1994 = Arbetsdomstolens årsbok
Tuomarin puolueettomuus 2000-luvulla
Pykälät puhuvat : välähdyksiä leivättömän pöydän äärestä
[Kirja-arvostelu]
Tuomioistuinjärjestelmä Suomessa: yleiset tuomioistuimet
Koettu oikeudenmukaisuus tuomioistuimissa
Tietoja korkeimmasta oikeudesta = Uppgifter om högsta domstolen. 1996
Välimiesmenettely ja tuomioistuimet
Tuomioistuinten rutiinit ja prosessioikeus
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Kansliahenkilöstön työohje - Helsingin hovioikeus
Tuomion perusteleminen [Talentum-verkkokirjahylly]
Tuomioistuinlaitoksen kehittämiskomitean mietintö = Betänkande av kommittén för utveckling av domstolsväsendet
Tuomioistuimen vahvistamaan sovintoon johtavat menettelyt ja niiden toimivuus
Uusi maailmanparannusehdotus
Perusoikeusuudistuksen merkityksestä prosessioikeudessa
Hallintolainkäyttö [Talentum- verkkokirjahylly]
Valtakunnanoikeudesta
Tuomioistuimen tehtävät suomalaisessa välimiesmenettelyssä : kokoava tarkastelu
Prosessioikeus
Työtuomioistuimen tuomiot = Arbetsdomstolens domar. 1965-1967
Tuomioistuin, muutos ja vuorovaikutus
Valittaminen korkeimpaan oikeuteen
Oikeustieteen ja tuomioistuinlaitoksen kosketuspintoja
Tuomioistuinten julkisuuskuvasta
KKO 2008:43 : julkisoikeudellisten yhteenliittymien asianosaiskelpoisuus yleisissä tuomioistuimissa
Euroopan yhtenäispatentti - yhdistetyn patenttituomioistuimen oikeusturva
Personalia : Näköala eiliseen ja huomiseen : Korkeimman oikeuden presidentti Olavi Heinosen haastattelu hänen jäädessään eläkkeelle 1.1.2002
Kommentteja eurooppaoikeuden kansallisesta tulkinnasta
Tuomioistuimet ja lakien perustuslainmukaisuuden valvonta : näkökohtia tuomioistuinten roolista perustuslakikontrollissa ennen ja jälkeen vuoden 2000 perustuslakiuudistuksen
Rajat ylittävä oikeuskulttuurinen johtajuus - jäähyväiset impivaaralaisuudelle?
Jutun hallinnointi : menetelmä käsittelyaikojen lyhentämiseksi tuomioistuimissa
Euroopan unionin tuomioistuimen tuomio C-461/11 asiassa Radziejewski (8.11.2012) : yksityishenkilön velkajärjestely hiertää eurooppalaisessa insolvenssioikeudessa
Uudistettu työehtosopimusten yleissitovuusjärjestelmä työsuhteen vähimmäisehtojen turvaajana
Armon lähteillä : editio englantilaisista ja walesilaisista penitentiariaattiasiakirjoista
Organisaatio harkintavallan rajana
Katsaus EY:n tuomioistuimen päätöksiin vuonna 1995 yleisen EY:n oikeuden alalla
Lääninoikeuksista tuomioistuimina
Onko menneisyyden oikeudellistaminen uhka akateemiselle vapaudelle?
Muutoksenhaku korkeimpaan oikeuteen : työryhmän mietintö
Asiantuntija-avusteinen lasten huoltoriitojen tuomioistuinsovittelu Kanta-Hämeen käräjäoikeudessa : Perheiden kokemukset sovittelun jälkeen
Työtuomioistuimen vuosikirja. 1993 = Arbetsdomstolens årsbok
Viranomaistoiminnan laillisuusvalvonnasta
Totuus on armoton : romaani
Empiirinen tutkimus yleisten tuomioistuinten päätöksenteosta
Tuomioistuinlaitos tarvitsee yleisön luottamuksen
Viimeisellä tuomiolla : Suomen korkeimman oikeuden ja Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen ennakkopäätösten retoriikka
Tuomarin tehtävistä käräjillä
Asiantuntijaedustuksesta tuomioistuimen kokoonpanossa
Käräjäoikeusverkoston kehittäminen osana tuomioistuinjärjestelmän kehittämistä : Käräjäoikeuksien henkilöstön suhtautuminen käräjäoikeusverkoston rakennemuutokseen
Tuomioistuinsovittelu
Erityistuomioistuimet hallinnon alalla
Arbitrium an decisio : oikeudellisen päätöksenteon yhtenäisyys yleisissä tuomioistuimissa
Yleiset tuomioistuimet perusoikeusjärjestelmän toteuttajina
Liikevaihtovero-oikeuden toimintakertomus vuodelta.
Kidutuksen kielto kansainvälisissä yleissopimuksissa ja kansainvälisten tuomioistuinten oikeuskäytännössä
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Tuomioistuinsovittelu lähestymiskielloissa
Luottamus tuomioistuimiin - mitä se on ja tarvitaanko sitä lisää?
Käräjäoikeuksien työtilastoja vuodelta 2006
Syytesidonnaisuuden ulottuvuus : tutkimus syyttäjän väittämistaakan ja tuomioistuimen tutkimisvallan välisestä rajasta
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen julkisasiamies: Urheilujärjestöt saavat valita kilpailujoukkueensa itsenäisesti
Turussa Suomen ainoa turvasali
Oikeuspaikkahakemisto
Tuomioistuimen määräämä ja asianosaisen käyttämä asiantuntija : keskeiset menettelyerot
Työtuomioistuimen vuosikirja. 1999 = Arbetsdomstolens årsbok
Nuorisontuomioistuimet ja lastensuojelutyö ulkomailla
KKO:n ratkaisut kommentein
Suomen perustuslain säännökset nimittämisoikeudesta tuomarin virkoihin
Vahingonkorvausvastuu tuomitsemistoiminnassa
Euroopan korkein oikeus
Sihteerityön tehostaminen - Helsingin hovioikeus
Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu Oulun käräjäoikeudessa
Asiantuntija-avustajien kokemuksia sovinnon saavuttamisesta Follo-sovittelussa : sovintoa tukevat ja haastavat tekijät
Tuomarin puolueettomuudesta
Oikeudenkäynti. III, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio
Hovioikeuden tutkimisvalta rikosprosessissa
Tuomioistuinten riippumattomuus
Tuomioistuinten riidanratkaisu
Eläinlääkäri todistajana : kompastuskiviä ja käytännön vinkkejä
Tuomioistuinsovittelu maaoikeusasioissa
Alaikäisen kuuleminen tuomioistuimessa huoltoriita-asioissa
Oikeuskulttuuri ja tuomioistuinlaitos
Työtuomioistuimen vuosikirja. 1997 = Arbetsdomstolens årsbok
Välitoimista EY:n kilpailuoikeudessa
Työtuomioistuimen toimivallan suhde yleisten tuomioistuinten toimivaltaan
Tuomioistuinten poliittinen rooli
EY:n oikeuden horisontaalinen välitön oikeusvaikutus
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen
Kuopion hallinto-oikeus määätietoisella johtamisella ja yhdessä tekemisellä laadukkaaksi ja tehokkaaksi
Tuomioistuinlaitoksen kehittymisestä
Hakuteos tuomioistuimissa asioiville
Lapsen kuuleminen tuomioistuimessa
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen Hampurin aluetta koskeva ratkaisu kuntien hallinnollisen yhteistyön viitoittajana
Ehdotetut tuomioistuinuudistushankkeet : mikä muuttuu suomalaisessa yhteiskunnassa?
Korkein oikeus 60 vuotta = Högsta domstolen 60 år
Kirjallisuutta
Tuomarivaltio - uhka vai myytti?
Suomen edunvalvontaoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Oikeussuoja hankintalakien ulkopuolelle jäävissä hankinnoissa
Turun hovioikeuden tuomio 26.5.1998 N:o 1275 ja hovioikeuksien velvollisuus pyytää ennakkoratkaisua EY-tuomioistuimelta
Eurooppa-tuomioistuimet ja suomalaiset tuomioistuimet
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi asiakirjain lähettämisestä eräille tuomioistuimille
Eläinlääkäriasioita myönteisesti työtuomioistuimessa
Konkurssimenettely tuomioistuimessa, konkurssiohje käräjäsihteereille : case: Espoon käräjäoikeus
Oikeudenkäynnit työriita-asioissa Suomessa
Oikeuskanslerin tulkinnanvarainen päätös ex-oikeusministerin asiassa
Huoltoriitojen sovittelu tuomioistuimessa
Mitä direktiivien sitovuudelle on tapahtumassa?
Miltä oikeuden pitää näyttää?
Työtuomioistuimen vuosikirja. 1995 = Arbetsdomstolens årsbok
Sovinnot - ikkuna tuomioistuintyön muutokseen
Tuomioistuinten toiminta = Domstolarnas verksamhet = Functioning of courts. 1981, Tuomioistuimissa käsitellyt rikos-, siviili- ja hallinto-oikeudelliset asiat = Kriminal-, civil- och förvaltningsrättsliga mål och ärenden handlagda vid domstolarna = Criminal, civil and administrative cases concluded in courts
Uusi tuomioistuinsovittelulaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Sihteeri notaareiden työparina Vantaan käräjäoikeudessa
Maahanmuuttajien mielikuva naisten suosimisesta tuomioistuimissa
Tuomioistuimen jäsenen vahingonkorvausvastuusta
Tuomioistuinten toiminta
Oulun käräjäoikeus on ollut mukana 1.1.2011 alkaneessa asiantuntija-avusteisen tuomioistuinsovittelun kokeilussa yhtenä neljästä käräjäoikeudesta. Myöhemmin kokeiluun liittyi vielä seitsemän uutta käräjäoikeutta. Asiantuntija-avusteisessa tuomioistuinsovittelussa sovitellaan lapsen huoltoon, tapaamisoikeuteen ja elatukseen liittyviä asioita. Kyseinen sovittelumenettely on valtakunnallistettu 1.5.2014. Opinnäytetyön tarkoituksena on ollut selvittää, mitä asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on ja miksi tällainen sovittelumenettely on otettu käyttöön. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan, miten sovittelu käytännössä etenee ja kuinka vanhempien on mahdollista päästä sovitteluun. Tarkoituksena on ollut selvittää myös, millaiseksi lapsiasioiden käsittelyvaihtoehdoksi tämä sovittelumenettely on Oulun käräjäoikeudessa koettu. Oulun käräjäoikeus toimii opinnäytetyön toimeksiantajana. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on lainoppi. Selvitettäviin aiheisiin on etsitty vastauksia sovitteluun ja lapsen huoltoon liittyvistä laeista, oikeuskirjallisuudesta ja oikeusministeriön julkaisuista. Lisäksi lähteinä on käytetty opinnäytetyöprosessin aikana annettua hallituksen esitystä ja eduskunnan vastausta menettelyn valtakunnallistamisesta, jonka pohjalta toteutettiin 1.5.2014 voimaantulleita lakimuutoksia. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, jossa teorian lisäksi tietoa on kerätty myös teemahaastattelujen avulla. Opinnäytetyöhön on haastateltu sovittelijana toimivaa käräjätuomaria sekä asiantuntija-avustajana toimivaa perheneuvolassa työskentelevää psykologia. Haastattelujen avulla on selvitetty muun muassa sitä, miten asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on otettu Oulussa vastaan ja mitä siitä työntekijöiden keskuudessa ajatellaan.Huoltoriidan tai muun riitaisan lapsiasian käsittely käräjäoikeudessa voi olla hyvin pitkä ja raskas prosessi niin vanhemmille kuin lapsellekin. Asiantuntija-avusteisella tuomioistuinsovittelulla on tarkoitus saada lapsiasioiden käsittelyaikoja käräjäoikeudessa lyhennettyä ja auttaa vanhempia pääsemään sopuisampaan ja pysyvämpään lopputulokseen. Tarkoituksena on, että vanhemmat itse ratkaisevat riitaisan asian ja pääsevät molempia osapuolia tyydyttävään sopimukseen, johon he molemmat voivat sitoutua. Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on kasvattanut suosiotaan vuosi vuodelta. Soviteltavien asioiden lukumäärä on ollut vuosittain kasvussa ja siitä saatu palaute on ollut oikeusministeriön toteuttaman kyselyn ja tätä opinnäytetyötä varten toteutettujen haastattelujen mukaan positiivista. Sovintoon on päästy suuressa osassa soviteltavia asioita ja tavoitteena ollut käsittelyn joutuisuus on saatu erinomaisesti toteutettua. Oulussa asiantuntija-avusteisesta sovittelusta on katsottu tulevan mahdollisesti jopa pääasiallinen tapa ratkaista käräjäoikeudessa vireille tulevia lapsiasioita. Hyvä aihe uudelle tutkimukselle olisi selvittää, kuinka pysyviä asiantuntija-avusteisessa sovittelussa saadut sovinnot ovat pitkällä aikavälillä olleet.
Sovintotuomioistuimien perustaminen : Keisarin aloite Suomen Suuriruhtinaskunnan oikeusolojen kehittämiseksi (1816-1819)
Kohti modernia ylioikeutta: Helsingin hovioikeuden perustaminen vuonna 1952.
Tuomioistuimen riippumattomuus ja riippuvuudet
Lainkäytön funktiot
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen tuomio 17.11.1998 asiassa C-391/95 (Van Uden) : Brysselin yleissopimus - välityslauseke - ennakkona maksettava maksu - väliaikaisten toimenpiteiden käsite
Sosioekonominen asema ja suhtautuminen tuomioistuimiin : onko väestöryhmien välissä eroja?
Tuomioistuinharjoittelukomitean mietintö 23.10.1957
Oikeusvertailijan eurooppaoikeudellisia sormiharjoituksia : vielä kerran Baumbast-tapaus
Tuomiovalta ja tiedotusvälineet
Kurinpitovastuu ja rikosvastuu terveydenhuollossa
Tuomioistuinlaitos ja demokratia
Hakemusasioiden opas käräjäsihteereille : case: Helsingin käräjäoikeus
EY-tuomioistuimen tuomio 12.2.2009 asiassa Seagon v Deko Marty (C-339/07) : maksukyvyttömyysmenettelyn aloitusvaltion tuomioistuimilla on kansainvälinen toimivalta tutkia takaisinsaantikanne
Tuomarit ja tuomioistuimet suomalaisessa oikeuskulttuurissa
Euroopan unionin kansalaisuus : paljon melua vähästä tai vähän melua paljosta?
Auskultantti ja oikeudellinen ratkaisu
Turun hovioikeuden ... tuomaripäivät
Kirjoitukseni otsikko voi kuulostaa oudolta. Mitä ajan takaa? Yleisellä tasolla kysymys on historiantutkimuksen ja erilaisten oikeudellisten menettelyjen välisestä suhteesta niin kutsutun menneisyyspolitiikan alueella.1 Juuri tähän viitataan termillä oikeudellistaminen (judicalization)2. Konkreettisemmin sanottuna otsikkokysymys voidaan asettaa seuraavasti: uhkaako menneiden vääryyksien (vastuun ja syyllisyyden kysymysten) lisääntyvä puiminen oikeussaleissa ja parlamenteissa historiantutkimuksen roolia ”historiallisen totuuden” ja ”oikeiden”, uusimpaan tutkimustietoon pohjautuvien historiantulkintojen esittäjä?3 Menevätkö tuomioistuimet ja lainsäätäjä ottaessaan näihin kysymyksiin kantaa akateemisten historiantutkijoiden tontille, kun ne määrittelevät, mitä menneisyydessä on tapahtunut ja kuka siitä mahdollisesti joutuu kantamaan vastuun?.
Asiantuntijatodistelun arviointi
Apulaisoikeuskanslerin tehtävistä laillisuusvalvojana
Tuomion voi saada Oulussa etänä : Oulun käräjäoikeus kokeilee uudenlaista yhteistyömallia vankilan kanssa
Turvatarkastuksista tuomioistuimissa oma laki
Rajanvetoa tupakan markkinoinnissa : MAO 231:12 ja 505:12
Yhdistetyn patenttituomioistuimen kansainvälinen, asiallinen ja alueellinen toimivalta
Julistus, ajasta, jona walituxet hänen cantzlie-oikeudesansa : posti-oikeutten päätösten ylitze sisälle annettaman pitä. Annettu Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 6 päiw. kesä-cuusa 1764.
Oikeudesta anonyymiin julkisen vallan käyttöön
Vaasan hovioikeuspiirin ... tuomarikokous
EY-oikeuden soveltamisesta korkeimmassa hallinto-oikeudessa : eräitä kokoavia havaintoja kymmenen vuoden soveltamiskäytännön jälkeen
"Tuomitaan taikuuden harjoittamisesta" : taikuusoikeudenkäynnit 1700-luvun lopun Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa
Kansainvälinen prosessioikeus, tuomioistuimen toimivalta, Suomen tuomioistuimen yleistoimivalta, Suomen tuomioistuimen kansainvälinen toimivalta, lapsen elatus
Hunnuttautuneet musliminaiset moniperusteisen syrjinnän symboleina
Tuomioistuinten valvonnan kehityksestä ja nykytilasta
Perusoikeuden ydinalue argumenttina
Tuomion itseoikaisu tuomioistuimen kannalta
Keskeisimmät opinnäytetyöhön liittyvät lait ovat käräjäoikeuslaki, oikeudenkäymiskaari sekä haastemieslaki. Myös lakien esitöitä ja asetuksia on käytetty lähteinä. Haastattelemalla Oulun käräjäoikeuden hallintopäällikköä, haastemiestä sekä haastemiesten lähiesimiestä työhön on saatu käytännönläheisyyttä. 01.01.2010 voimaantulleen organisaatiouudistuksen myötä Kuusamon kansliasta tehtiin oma osastonsa Oulun käräjäoikeuteen. Viimeisimpien muutosten tuloksena, 01.10.2011 jälkeen, Kuusamon kanslia liitettiin Oulun käräjäoikeudessa jo olemassa olevaan toiseen osastoon ja kolmas osasto poistettiin kokonaan Oulun käräjäoikeuden organisaatiosta. Kahden käräjäoikeuden yhdistäminen yhdeksi, uudeksi käräjäoikeudeksi on huolellisen suunnittelun lopputuloksena toteutettu onnistuneesti. Yhdistyminen ei ole juurikaan aiheuttanut merkittäviä muutoksia niin haastemiesten kuin muidenkaan työntekijöiden osalta. Entinen Kuusamon käräjäoikeus on ajan kuluessa löytänyt oman paikkansa uudessa Oulun käräjäoikeudessa. Opinnäytetyön jatkotutkimusaiheina voisi esimerkiksi selvittää käräjäoikeuden tuomiopiirin asukkaiden tyytyväisyyttä nykyisen käräjäoikeuden palveluihin tai onko yhdistyminen vaikuttanut asianajajien ja muiden avustajien työnkuvaan.
Kirjat
Asetus ja taxa, jonga jälkeen caickein yli- ja ala-oikeutten, : nijn myös executorein, tule alammaisudesa itzens käyttä. Annettu Stockholmisa radi-camarisa sinä 23. touco-cuusa 1723 [po. 1733]
Katumusoikeusistuimen historiaa
Tuomioistuinten laatutyön tarpeellisuus ja tunnuspiirteet : Pohjois-Suomen laatukokeilut
Tuomioistuinlaitoksen rakenteen kehittämisnäkymistä
Suomen tuomariliiton v. ... järjestämien ... tuomaripäivien pöytäkirja
EU-oikeudellisesta tulkinnasta kontekst(e)issaan sekä tulkintojen tulkitsemisesta
Ruotsissa tuomioistuinten käsittelyajat lyhenivät juttumäärien kasvusta huolimatta
Vaihtoehtoisia vai täydentäviä tulkintoja
Tuomioistuin ja aineellinen varallisuusoikeus
Nuorisontuomioistuimet ja lastensuojelutyö ulkomailla : myydään Helsingin lastensuojelukeskuksen hyväksi
Luottamus - käsitteellisiä näkökohtia
Näkökulma tuomareiden erikoisistuimeen
Pakkokeinolain uudistus : muutokset tuomioistuimen näkökulmasta
Tiivistelmä.
Muutoksenhakualttiuden syyt ja seuraukset
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen ennakkoratkaisu 4.6.2002 asiassa C-99/00, Lyckeskog
Oikeustulkkauksen selvityshanke: asiantuntijaryhmän raportti opetusministeriölle
Riita-asioiden tuomioistuinsovittelun oikeusturvasta : julkisuus osana oikeusturvaa
Työtuomioistuimen vuosikirja. 1998 = Arbetsdomstolens årsbok
Parodia ja eurooppalainen talousoikeus
KKO 2002:12 asianomistajan luopuminen syyteoikeudesta ja notaarin toimivalta
Kielijärjestelyt ja suomen kielen käyttäminen Euroopan yhteisöjen tuomioistuimessa
Tuomioistuinten diaaritietojen kyselykäyttöjärjestelmä pilottikäyttöön [Kyösti]
Tuomareiden nimityslaki ja tuomioistuinten riippumattomuus
Oikeudenkäymiskaaren mukainen vahingon arvioiminen muutoksessa? : huomioita arvioista, kohtuudesta ja varallisuusvahingoista
Henkilötunnus tuomioistuinten ratkaisuissa
Oulun käräjäoikeuden ja Kuusamon käräjäoikeuden yhdistyminen
