http://www.yso.fi/onto/yso/p3962 aviottomat lapset
aviottomat lapset aviottomat lapset au-lapset
Paheksunnasta kohti myötätuntoa : suhtautuminen lapsenmurhiin ja lasten heitteillejättöihin Lontoossa 1750-1789
Avioliiton ulkopuolella synnyttäneen äidin ja tämän lapsen sosiaaliturvaetuudet
Neljäntienristeys
Äiti ei hänestä pitänyt mitään huolta
Avioliiton ulkopuolella syntynyt tunnustettu lapsi ja sen oikeudellinen asema
Eri maata : vieraiden naiset ja lapset kansallisessa kertomuksessa
Makaajan ja lapsen äidin seurustelu v. 1946-1948 ja v. 1964-1966 lastenvalvojan hoidettavaksi tulleissa tapauksissa
Aviottoman lapsen asema 1900-luvun Suomessa : asennemuutoksen kautta oikeudelliseen yhdenvertaisuuteen
Ilona on käki metsässä, ilona on lapsi perheessä : syntymä, imeväiskuolleisuus ja aviottomat lapset Vienan Karjalassa ja Vienanmeren länsirannikolla 1860-1910-luvulla
Kun on poika ni viikko ristiäisiä, kun on tyttö ni kalikkaa ottah : historiallista tulkintaa lapsen arvosta ja asemasta 1800-luvun agraari-Suomessa
Kustaa II Adolfin poika, Vasaborgin kreivi : eräs 300-vuotismuisto
Anna Liisa; Kotoa Pois
Kyllin huono äidiksi? : avioton äitiys naisliikkeen kiistakysymyksenä 1890-luvulta 1910-luvulle
Sellaisena kuin sinä minut halusit
Julkinen salaisuus
Lastenvalvojain käsikirja
Au-lasten elatusta ja perintöoikeutta koskeva lainsäädäntö Suomessa eri aikoina
Lapsenmurharikokset valtiopäiväkeskustelussa Suomessa 1907-1970
Isä ja avioton lapsi
Avioton lapsi
Salakavala sydän
Aviottoman perheen taloudellinen ja oikeudellinen asema maassamme
Katupoika tulee takaisin
Rambo ja tomun lapset
Yhteiskunnan hylkäämät : aviottomat äidit Turussa Suomen ensimmäisen teollistumiskauden aikana 1860-1914
Elämän monet kasvot
Kun isä on poissa
Käen kutsu
Lainvalmistelukunnan ehdotuksia 1918-1919
Yksin lapsen kanssa : aviottomia äitejä 1900-luvun alun Helsingissä
Sosiologinen tutkimus avioliiton ulkopuolella syntyneiden lasten vanhemmista
Aviottomana syntyneen pojan tie käsityöläiseksi 1800-luvun lopulla
Porin kaupungin kouluissa olevien avioliiton ulkopuolella syntyneiden lasten koulusopeutuminen
Lähellä syntiä = Nära synden
Katupoika Viipurista
Huonosti vartioidut tyttäret : avioton syntyvyys ja avioliitto hauholaisissa perheissä Ruotsin ajan lopulla
"Se oli niinko luannollist vissiin, ko kaikki oli samaa" : avioliiton ulkopuolisten lasten ja heidän äitiensä asema Yläneellä ja Yläneen Vanhankartanon elinpiirissä 1920-1950 -luvulla
Synti ja häpeä
Syyllisen osa : romaani elämästä ja rikoksesta
"Rikos Jumalan ja ihmisten silmissä" : aviottomuus 1800-luvun kansanmiesten omaelämäkerroissa
Avioton syntymä
Mies kuin mies, tyttö kuin tyttö : romaani
Syntisiä naisia vai olosuhteiden uhreja? : aviottoman lapsen synnyttäneet naiset Ruotsin ajan lopun Hauholla
Turun ensi-koti-äitien ja au-äitien luopuminen lapsestaan
Salavuoteus Tyrvään pappien ongelmana 1550-luvulta 1800-luvun lopulle
Vaiettu velka : jännityskirja
Naamioiden takana
Sinun poikasi
Vammalan seudun sukututkijat : vuosikirja. 1998.
Oikeudellisesti isätön : aviottoman syntyvyyden sääntely ja isyyden määräytyminen sukuvallan ajoilta hedelmöityshoitoihin
Avioliitto-odotuksiin kytkeytyvät naimattomien ihmisten seksuaalisuus ja sen seuraukset : normit, performatiivisuus ja sukupuoli keskisuomalaisessa maaseutuyhteisössä ja käräjillä 1800-luvun jälkipuoliskolla
Piikojen valtakunta : nainen, työ ja perhe 1600-1700-luvuilla
Avioliiton ulkopuolella syntynyt lapsi ja hänen äitinsä sosiaalipoliittisena ongelmana seitsemässä suomalaisessa romaanissa
Lähimmäisen ja oma henki : sosiaalipatologisia tutkimuksia Suomen kansasta
Ei ole muuta antaa : romaani
Huoltolait : kokoelma yhteiskunnallista huoltoa koskevia lakeja ja asetuksia
Avioton äiti ja hänen lapsensa Suomessa
Avioliiton ulkopuolella syntyneen lapsen perillisaseman perusteet
Aviottomain lasten oikeudellinen tila maassamme
Anna Liisa : näytelmä kolmessa näytöksessä
Tavaratalo : romaani
Oikeudellinen isyys, kun lapsen vanhemmat eivät ole keskenään avioliitossa
Voitonmaku
Lapsen maailma avartuu
[Esitelmiä] : [kevät] 2005.. Osa 1
Naimisen normit, käytännöt ja konfliktit : esiaviollinen ja aviollinen seksuaalisuus 1800-luvun lopun keskisuomalaisella maaseudulla
Sinisilmät
"Jokainen lapsi on pelastettava elämälle" : avioton äiti ja lapsi suomalaisessa yhteiskunnassa
Hyvä, paha suku : kirjoituksia suvusta ja sukututkimuksesta
Naisliikkeet sukupuolimoraalin vartijoina : suomalaisten naisliikkeiden suhtautuminen aviottomaan syntyvyyteen ennen ja jälkeen vuoden 1907 valtiopäiväuudistuksen
Kiellettyä rakkautta Sederholmin talossa
Lapsi matkalla maailmaan ujostelemattomien kätilöiden avulla
Maaseudun aviottomien äitien toimintastrategiat käräjillä 1800-luvun lopulla
Aviottoman äidin elämä ja asema vuosisadan vaihteen Tampereella
Neljäntienristeys : MP3
Sellaisena kuin sinä minut halusit = Sådan du ville ha mig
Nurmijärven lasten historia 1917-1936 : sotaorvot, koulunkäynti ja aviottomat lapset
Kirkkaat päivä ja ilta
"Kun vahinko heidät kohtasi" : avioton syntyvyys Joensuussa 1880-1920
Työn tavoitteena on selvittää miten lapsi, jonka vanhemmat eivät ole keskenään avioliitossa, saa oikeudellisen isän. Tutkimuskysymykseni ovat 1) Miten isyyden selvittäminen ja tunnustaminen tapahtuvat? 2) Milloin isyysasia ratkaistaan tuomioistuimen päätöksellä? 3) Miten isyys kumotaan ja miksi? 4) Millaisia muutoksia isyyslain kokonaisuudistamisprosessin eri vaiheissa on ehdotettu? Opinnäytetyön keskeinen tutkimusmenetelmä on lainoppi, joka tutkii oikeusnormeja ja niiden ajatussisältöjä. Työni kannalta tärkein laki on isyyslaki (700/1975). Muita oleellisia lähteitä ovat olleet lain esityöt, oikeuskirjallisuus, oikeustapaukset sekä isyyslain uudistamishankkeen asiakirjat. Oikeuskirjallisuudesta tärkeimpinä ovat toimineet Gottbergin Perhesuhteet ja lainsäädäntö sekä Kankaan Perhe- ja perintöoikeuden alkeet. Opinnäytetyössä on käytetty myös laadullista tutkimusmenetelmää kolmen teemahaastattelun muodossa. Aiheeseen liittyen on haastateltu kahden erikokoisen kunnan lastenvalvojaa sekä avoliitossa asuvaa äitiä. Isyyden selvittämisessä hankitaan tietoja, joiden perusteella miehen isyys voidaan vahvistaa. Äidin kotipaikan lastenvalvoja huolehtii isyyden selvittämisestä. Kun lastenvalvoja selvittämisen jälkeen katsoo, että miehen isyys on näytetty toteen, hän varaa miehelle tilaisuuden tunnustaa isyytensä. Tunnustaminen alkaa tunnustamistahdonilmaisun antamisella, minkä jälkeen lastenvalvojan hyväksyy ja maistraatti voimaansaattaa tunnustamisen. Isyys tunnustetaan henkilökohtaisesti viranomaisen edessä. Isyyden vahvistamiskannetta on oikeus ajaa lapsella ja miehellä. Mies voi ajaa kannetta, jos maistraatti ei ole hyväksynyt isyyden tunnustamista.Alaikäisen lapsen puolesta kannetta ajaa lastenvalvoja. Jos lapsi on kuollut, isyyden vahvistamista koskevaa oikeudenkäyntiä ei voida enää panna vireille tai jatkaa. Jos mies on kuollut, isyyden vahvistamiseksi käytävässä oikeudenkäynnissä vastaajiksi haastetaan hänen oikeudenomistajansa. Aviomiehen isyys kumoutuu, kun toinen mies tunnustaa isyytensä ja maistraatti vahvistaa tunnustamisen. Tällöin lapsen äidin ja äidin aviomiehen täytyy hyväksyä tunnustaminen. Jos lapsi on saanut isän tunnustamisen kautta, tuomioistuin voi vahvistaa kanteen johdosta, ettei isyytensä tunnustanut mies ole lapsen isä. Isyyslain uudistamistyöryhmä ehdottaa mietinnössään (56/2013), että äidin oikeus vastustaa isyyden selvittämistä poistettaisiin. Työryhmä ehdottaa, että miehelle annettaisiin tietyissä tilanteissa mahdollisuus tunnustaa isyytensä jo äitiysneuvolakäyntien yhteydessä ennen lapsen syntymää sekä joissain tapauksissa lapsen kuoleman jälkeen. Jatkotutkimusideoina voisi olla tulevan isyyslain käsittely samalla tavalla kuin tämä opinnäytetyö käsittelee nykyistä isyyslakia tai huoltajuus- ja elatusasioihin perehtyminen.
Au-lapsi ja hänen vanhempansa : uutta tietoa : kehitys kohti tasa-arvoa, oikeusturva, sosiaalinen tuki, aviottoman äidin vaihtoehdot
Tuhat loistavaa aurinkoa
Tiivistelmä.
Avopariperheiden lapsiluku
Avioton äiti ja adoptiopäätös
Isyyslaki
Olenko minä isäni tyttö
Pankaa sille nimeksi Nikolai... : romaani
Se sokea syntinen rakkaus : aviottomuus yhteiskunnallisen ilmiönä ja elämänkohtalona Hauholla 1770-1815
Kylä järvien sylissä
