http://www.yso.fi/onto/yso/p3978 norjan kieli
norjan kieli norjan kieli
Leijonan kita
Ruijan kaiku : Helsinki
Miten muodot muuttuvat? : ensimmäinen väitös suomen kielestä Norjassa
Keitä ovat kveenit?
Norjan kielimuotojen nimitykset
Opi norjaa : oleellisia sanoja ja sanontoja aloittelijoille
Kveenit - siirtolaisia vai etninen kategoria
Sohlman conversation guide : illustrerad tolk för alla länder = Sohlman kuvitettu keskusteluopas kaikkia maita varten. 15, Ruotsi - Tanska - Norja - Suomi
Kainu-norja ja norja-kainu nettisanakirja lanseerattu
Kieliriita Norjassa
Vinossa
Apotekordliste : rseptparlør på norsk, samisk og finsk = Aprtehkasátnelistu : reseaptagihppagaš dáro-, sáme ja suomagillii = Apteekkisanasto : reseptisanoja norjaksi, saameksi ja suomeksi
Norjan kielilautakunnan kampanja anglonorjaa vastaan
Suomi-norja-suomi : lääketieteellinen sanakirja
Kalevalan sininen
Hyvästien aika, Peppi
Vieraskielisille peruskoululaisille ei norjankirjoja
Norja : keskeistä sanastoa ja sanontoja vasta-alkajille
Green Hillsin tallitytöt. Syysloma
Norjan kielikurssi : peruskurssi
Kveenin puhujia Finmarkun Porsangissa
Kalevala norjaksi
Sokea wiulunsoittaja
Ensimmäinen kansallinen fennistiikan symposiumi : Tromssassa 18.-20. huhtikuuta 1991, Tromssan yliopiston kielten ja kirjallisuuden laitos : esitelmät = Det første nasjonale fennistikksymposiet = Tromsø 18.-20. april 1991, Universitet i Tromsø, Institutt for språk og litteratur, Foredragene
Pohjois-Norjan Kven-alkuiset nimet
Norjan kielestä suomennettu kaunokirjallisuus
Suomi-norja-suomi : Taskusanakirja
Leviathan : ja muita sarjakuvia Kemin pohjoismaisesta sarjakuvakilpailusta 2010 = och andra serier från den nordiska serietävlingen i Kemi 2010
Syksy
Arvoitus erämaassa
Mikä on Gro Harlem Brundtlandin sukunimi?
Huomioita suomen paikallisilmausten ja niiden norjankielisten vastineiden käytöstä : kontrastiivinen tutkimus
Kaksikielistämistarina loppuu onnellisesti - kun hyvin sattuu
Olav Auduninpoika. 1
Buzz Aldrin : taviksena olemisen taito
Suomi - norja - suomi : taskusanakirja
Norjan kielikurssi : peruskurssi. 1-2
Gitte saa hoitoponin
Kieli on kotini
Kveenin kieli vaikuttanut norjaan
Eläinten nahoissa : tarina Ruijasta
Laiwuri Worse : suomennos norjan kielestä
Elias, pieni pelastuslaiva
1960-luvulla ajateltiin että norja on opittava ensin = Først skulle vi lære oss norsk
Norjan kielikurssi [Moniviestin] : kuuntele ja opi : peruskurssi 1-2
Norjan kieli ja kansan identiteetti : Norjan kieliolojen subjektiivista tarkastelua
Kaksikielisenä lapsuudenkodista maailmalle
Green Hillsin tallitytöt : Kukonpoika
Norjan uudissanojen kehityspiirteitä
Norjan päättökokeen kehittelystä kannattaa oppia
Hadle Andersen tekee norjan kieltä tunnetuksi Suomessa
Suomalaiset norjaksi : finlender vai finlending?
Norjan kielikurssi : kuuntele ja opi. Peruskurssi 1-2
Ruotsilla Norjaan
Green Hillsin tallitytöt : Talviloma
Suomi-norja-suomi : taskusanakirja
Kieliresurssit ja niiden väliset suhteet Pajalan ja Pykeijän kielimaisemissa
Tulkkikurssi Rovaniemellä, erikoiskoulutus Turussa : Norjan kielikin kelpaa
Varulven : roman
Brillefint! : norjan kielen alkeiskirja
Sateenkaarentekijät. Osa 2
Peik suuressa maailmassa
