http://www.yso.fi/onto/yso/p3975 vaihteet
vaihteet vaihteet
Kaksoiskytkinvaihteisto haastaa perinteisen automaatin : vallanvaihdos todennäköinen
RAMO : ratatekniset määräykset ja ohjeet. 3, Luvut 10-19
Hydraulikäyttöisen kuljettimen muuttaminen sähkömoottorivetoiseksi
Koneenosien suunnittelu
Hammasvaihteita kymmenin tuhansin variaatioin
Vaihdevuosi-ikäisten naisten unenlaatu : vaihdevuosistatuksen yhteys koettuihin uniongelmiin
Säiliönpyörityskoneen suunnittelu
Maataloustraktorin portaaton voimansiirto
NA-140 BT -telakuorma-auton jakovaihteiston muutos
Lyyli ; Kellarikerroksessa ; Juopa
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 5, Voimansiirto : voimansiirron perusteet, voimansiirron peruslaitteet
Neiti Tilda Kautto, teki elämäntyönsä Fredrikssonin ...
Vaihteistot kehittyvät : hammaspyörät historiaan?
Process Vision ottaa VoIP:stä kaiken irti
Valtralta lisää pikavaihteita ja oma portaaton
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 5, Voimansiirto : voimansiirron perusteet : voimansiirron peruslaitteet
Rautatieinfrastruktuurin elinkaarikustannukset
Ilmianto valvonnan ilmapiirin lietsojana routavuosien Suomessa
Vaihdevuosien hormonihoito
Ilmalan ratapihan asetinlaitteen osajärjestelmän testaus ja kehitys
Rukous on perintöä suvusta sukuun : lectio praecursoria
Vaihdevuodet - portti naisen vanhuuteen? : hermeneuttiseen fenomenologiaan ja kehollisuuteen perustuva tutkimus vaihdevuosi-ikäisten naisten naisena olon ja ikääntymisen kokemuksista
Massikka vauhtiin Dyna-6:lla
Peruutettu maailmanloppu : Y2K-keskustelu Helsingin Sanomissa vuosituhannen vaiheessa
Vaihteiden kunnossapito Suomen rataverkolla
Vaihteiden kunnossapidon laatujärjestelmä
Perämoottorin vaihteiston huolto ja korjaus
Nainen, ikä ja seksi
Monipalveluvaihteen mitoitus
Työtapojen siirto ja ohjeistus
Traktorit 2006 -ryhmäesittely
Voitelutekniikka, teollisuusvoitelu
Liikuntaintervention ja estrogeenikorvaushoidon vaikutus 50-57-vuotiaiden naisten aerobiseen kuntoon
Laineritehtaan mekaanisen kunnossapidon ennakkohuollon kehittäminen
Auton rakenne. 1, Moottori ja tehonsiirto
Tukea lantionpohjaan : Opaslehtinen lantionpohjan lihasten harjoittelusta vaihdevuosi-ikäisille naisille
Rautatievaihteet : kehitys, rakenne ja kunnossapito
Mustasukkaiset
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 6, Voimansiirto : raskaan ajoneuvokaluston voimansiirto : voimansiirron automatiikka
Kannattaako viides vaihde
Selvitys syväuraisten vaihteiden ja raideristeysten käyttöönoton hyödyistä ja edellytyksistä Helsingin raitiotieverkolla
SKF kunnonvalvonnan tiedon hallinta
Ajaminen jää kuljettajalle, Optidriver huolehtii muusta : kytkinjalalle vapaapäivä
Henkilöautojen automaattivaihteistot
Kitkantestauslaite
Vaihdekotelon FEM-analyysi
Etuvetoisen auton voimansiirto
Kiukku vaihdevuosioireena : vaihdevuosien yksilöllistäminen työelämässä
Koneenosien suunnittelu. 3, Tehonsiirto
Vaihdevuosi-ikäisen naisen lantionpohja ja sen toiminnallinen lihasharjoittelu
Tuulettimien vaikutus vaihteen jäähdytykseen
Takaisinpyörinnän estojarrujen valinta F-sarjan vaihteistoihin
Massanvaihto rautatievaihteeseen
Suoravetoplaneettavaihteisto
Naisten työt ja arkielämä Pehr Hilleströmin maalauksissa 1770-luvulta 1810-luvulle
Autotekniikan käsikirja. Alusta : huolto ja korjaukset
Kuin viimeistä päivää
Vaihdevuosi-ikäisten naisten seksuaaliterveyden edistäminen perusterveydenhuollossa : 45-55 -vuotiaiden naisten ja terveydenhoitajien näkökulma
RAMO : ratatekniset määräykset ja ohjeet. 2, Luvut 6-9
Metroradan vaihteiden sulanapito sähkölämmityksellä
Vaihteensiirtovivusto puimuriin
Puhe ja data lähiverkkoon
Mekanismien 3D-visualisointi virtuaalitilassa
Ajonopeuden mittaaminen
Tiivistelmä: Käyttövaihteiden tiivistyksen parantaminen.
Polkupyöräkirja : polkupyörän huolto- ja korjausopas : mm. Shimano, Sram ja Campagnolo
Koneenosat
Vaihdevuodet  : -Kuumia aaltoja vai voimavirtoja?
Ikolan vaihdetehtaan loppuvarustelun kehittäminen
Raidetutkimus : 250 kN:n ja 300 kN:n akselipainot
Suomen poika pellollansa
Kapasitiivinen mikroanturi
Diagnostiikkayksikön kehittäminen rautatiesovellukseen
Vaihteiden koeajolaite
Alaraajojen luun mineraalipitoisuuden ja polven nivelruston väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Moderni talo, paljon koulutusta, työt soluissa : koko tehdas uusiksi
Suomalaisen turvesaunan vaikutukset vaihdevuosioireisiin
Tingeltangelia työläisille : sirkusta paheksuttiin sata vuotta sitten
Performansseja ja kaksinaismoraalia
Raitiotien vaihdeautomatiikka
Naisten kokemuksia hormonivalmisteista : tutkimus hormonaalisesta ehkäisystä ja vaihdevuosien hormonihoidosta
Maatalon tyttö Laukaan Pienilahdessa, Nurmijärven kylässä.
Kaivoskoneiden kokoonpanoapulaitteiden suunnittelu
Maastopyörän huolto-opas
Tampereen ratapihojen liikennöimissäännöt
Rautatieturvalaitteet
Vaihdevuosineuvontaa terveyden edistämiseksi : Vaihdevuosineuvontaa terveydenhoitajan käyttöön (Nainen ja vaihdevuodet -esite)
Allasharjoittelun vaikutus tasapainoon polven nivelrikossa
Iäkkäiden ihmisten uskonnollinen viestintä
Erkontie 1970- ja -80-lukujen vaihteessa
Käyttäjä juuttuu vaihteiden käsiteviidakkoon
Vaihdevuosi-ikäisten naisten ravitsemustilan yhteys lihaksen kokoon ja koostumukseen
Sydämen toiminta vaihdevuosioireisilla ja -oireettomilla postmenopausaalivaiheen naisilla
Tiedonlouhintamenetelmien hyödyntäminen vaihteiden kunnonvalvonnassa
Automaattivaihteistot
Vaikuttajat haastoivat aikansa naiskuvan
Pyhä lapsuus ja äidillinen Kristus – Perinteisten roolien muutos Alexandra Frosterus-Såltinin alttaritaiteessa modernin kynnyksellä
Kaksinopeuksiset vaihteistot huviveneisiin
Vaihdevuodet
Apu vaihteistoöljyjen vaihtoon
Konaflex Oy : käyttölaitteet
Seitsemänvaihteinen automaattivaihteisto tuotantoon : melkein portaaton
VoIP on puhelinkulujen juustohöylä
Uutta liikehdintää seuraavat uudet liiketutkijat
Tribologia : kitka, kuluminen ja voitelu
Reaktorien sekoittajien modernisointi
Autotekniikan oppikirja. 2, Alusta
Hormonikorvaushoidon ja fyysisen aktiivisuuden yhteys kehon koostumukseen postmenopausaalisilla naisilla : 10 vuoden seurantatutkimus
Vaihteistovoitelujärjestelmien ennakkohuolto kylmävalssaamo 1:llä
Tribologia - kitka, kuluminen ja voitelu
Kivuton murros? : naisten oikeus akateemisiin opintoihin 1800- ja 1900-luvun taitteen Suomessa
Terveys on työmiehen ainut pääoma : työ, lepo ja liikunta suomalaisessa terveysvalistuksessa 1800- ja 1900-luvun vaihteessa
Työn tavoitteena oli tutkia rautateiden vaihteiden lämmitysjärjestelmissä käytettävän PI-säätimen viritysparametreja. PI-säätimen tarkoitus lämmitysjärjestelmässä on pitää rautatiekiskon lämpötila tasaisena ohjaamalla lämmitysvastuksille menevää virransyöttöä. Lämmitettävät kiskot sijaitsevat vaihtelevissa ulko-olosuhteissa, jolloin lämmitysjärjestelmän  tulee mukautua sääolosuhteiden muutokseen. Tällöin myös säätimen viritysparametrien tulisi muuttua. Tämä työ keskittyy tutkimaan ympäristölämpötilan muutoksen vaikutusta säätimen parametreihin. Vaikutusta tutkittiin suorittamalla vakio-olosuhteissa askelvastetestejä 38 cm  pitkälle rautatiekiskolle, jota lämmitettiin siihen kiinnitetyllä sähkövastuksella.  Työ koostui kolmesta eri vaiheesta. Ensimmäisessä vaiheessa rakennettiin sopiva  mittauslaitteisto. Mittauslaitteisto koostui rautatiekiskon lisäksi lämmitysvastuksesta, säätövastuksista, erotusmuuntajasta, virran syöttöä ohjaavista puolijohdereleistä sekä mittaustietoa keräävästä ja mittausta ohjaavasta ohjelmoitavasta logiikasta. Työn toisessa vaiheessa kirjoitettiin mittausjärjestelmän ohjelmoitavaan logiikkaan ohjelma. Mittaustietojen keräämisen lisäksi ohjelmoitavan logiikan haluttiin pystyvän valvomaan mittaustapahtumaa sekä ilmoittavan, jos mittauksen aikana tapahtuu virhe, minkä johdosta  mittaus pitäisi hylätä. Kolmanteen vaiheeseen kuului mittausten suorittaminen sekä tulosten analysointi. Tulosten  analysointiin kuului prosessin viiveajan ja aikavakion määrittäminen. Lisäksi määritettiin PI-säätimen viritysparametrit. Työn tekemisen yhteydessä havaittiin viritysparametrien korreloivan ulkolämpötilan  muutokseen. Samalla kuitenkin havaittiin myös muiden tekijöiden, kuten tuulen nopeuden vaikuttavan viritysparametrien valintaan.
Sadan vuoden joutilaisuus : vapaa-ajan sisältöä tuotettiin jo terva-Oulussa
Mitä vaihdevuosien hormonihoidon haitoista ja käytöstä kysytään - tutkimus KLIK -lääkeneuvontapalveluun tulleista kysymyksistä 2003-2012
Liikkuvan kaluston sähköhydrauliikka
Päällysrakennetöiden yleiset laatuvaatimukset (PYL). 3, Vaihdetyöt
Traktorikäyttöisen klapikoneen ylennysvaihde
Kuskin kelpo apumies : MAN TipMatic hoitaa vaihtamisen
Suorakytkentävaihteisto
Vaihteen jäähdytysvesikierukka : jäähdytystehon tutkimus
Käyttövaihteiden tiivistyksen parantaminen
"Eihän semmosille reissuille heikompia astioita vierä" : amerikanlesket 1900-luvun vaihteen Alahärmässä
"Palvon ainoastaan kauneutta ja maalaan mitä tahdon" : katsaus Torsten Wasastjernan taiteeseen 1800- ja 1900-luvun vaihteessa ja ajatuksia taiteilijan jälkimaineesta
Orimattilan keskustaa 1800- ja 1900-lukujen vaihteessa
Maisemamaalaus yhteiskunnallisena ja yksilöllisenä näköalana
Helsingin rautatie alueasetinlaitteen virransyötön uusimisen riskit
Elämänlaadun ja luuntiheyden väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Hicom 150 E -puhelinjärjestelmän ohjelmointi ja tekniset ominaisuudet
Voimansiirto ja hydrauliikka : kahden kerroksen väkeä
Autotekniikka. 6, Voimansiirto
Vinohammaspyörävaihde 3 kVA aksiaalivuogeneraattorille
RAMO : ratatekniset määräykset ja ohjeet. 1, Luvut 1-5
PI-säätimen viristysparametrien lämpötilariippuvuus : vaihteenlämmitys järjestelmässä
Paperikoneen mekaanisten käyttöjen tarjous- ja suunnitteluohjelma
Tiivistelmä.
Työkalu tuotannon kapasiteetin ja kuormituksen seurantaan
Kartiorullalaakereiden aksiaalivälyksen määritys
Moottoripyörät
Verenkierron MMP-entsyymien ja Fas-ligandin yhteydet eri-ikäisten naisten kehonkoostumukseen ja hormonaaliseen tilaan
Torqueflite A-727 -automaattivaihteiston muuttaminen kilpakäyttöön
Scania 93 ja vaihderobotti : hyvästit vaihdetangolle
Teollisuusvaihteiden testiasema
Nostopöydän suunnittelu
Elisa IP Vaihdepalvelun toimitusprosessi
Orimattilan kirkonkylää
Fiat Ducato 2.8 JTD automaattivaihteistolla maistuu ja maksaa
Vaihteiden kunnonvalvonnan kehitys
