http://www.yso.fi/onto/yso/p3976 koneistot
koneistot koneistot
Hiekkasuotimen huuhteluveden puhdistuksen tehostaminen
Merentutkimusalus Arandan koneistovalvonnan päivittäminen
Puominosturin kääntökoneiston laskeminen ja toteuttaminen taulukkolaskentaohjelmassa
Opinnäytetyön aiheena oli tuottaa nykyaikaista opetusmateriaalia työstökeskukselle.    Opetusmateriaalin jatkuva uudistamisen tarve antoi kimmokkeen työlle. Opiskelijoille täytyy luoda parhaat mahdolliset oppimismateriaalit, mikä mahdollistaa myös itseopiskelun koulun ulkopuolella. Työn alkuvaiheessa tutustuttiin alan kirjallisuuteen sekä internet-sivustoihin ja käytiin läpi aikaisemmin käytössä olleita opetusmateriaaleja. Näiden pohjalta lähdettiin tekemään opiskelijalle tarkoitettua pakettia sekä Powerpoint-esitystä. Lopputuloksena syntyi 68-sivuinen ”Työstökeskuksen ohjelmointi” -opiskelijapaketti sekä 109 sivun laajuinen Powerpoint-esitys. Kokonaisuutena työ onnistui mallikkaasti. Ennakkosuunnitelmassa arvioitu sisältö ja tehtävät palvelevat opetuksen kehittämistä. Mahdolliset jatkotoimenpiteet sisällön täydentämiselle ovat tulevaisuudessa hyvät. Jokainen yksittäinen käyttäjä voi tehdä haluamansa lisäykset ja muutokset materiaaliin.
Satamahinaaja Kalkken muutostyö
Uusia kirjoja
Nostokoneet ja pumput
Laivakoneistojen pakokaasupäästöt, kaasunpuhdistustekniikat ja tulevaisuuden päästörajoitukset
Käynnissäpidon johtaminen ja talous
S/S Kotvio II koneistojen käyttöopas
Jartek panostanut Venäjän kauppaan : uusin toimitus Vaninon satamakaupunkiin Tyynenmeren rannalle
Kylmälaitteet = Refrigerating systems. Osa 1, Kylmäkoneistot ja lämpöpumput : turvallisuus- ja ympäristövaatimukset = Refrigerating systems and heat pumps : safety and environmental requirements
Laivojen koneistoautomaation tutkimus ja opetus : mistä laivojen koneistoautomaatiossa on kysymys?
Suuret rahtilaivat : tulevaisuuden laivan koneistojärjestelyt : tavoitteena kokonaistaloudellisuus
Törnävän kellon rattaat
Tiivistelmä: Windows-pohjainen kunnossapidon seurantaohjelmisto laivakäyttöön.
Kansikoneistojen kunnossapito laivoilla
GM- ja QM-siirtokoneistojen laadunvarmistus : kokoonpano-ohjeet ja koeajolaitteiston periaatesuunnittelu
Laineritehtaan mekaanisen kunnossapidon ennakkohuollon kehittäminen
Laivan konehuoneen tulipalon riskianalyysi ja numeerinen simulointi
Hidaskäyntisten ristikappalemoottorien kehitystilanne
SKF kunnonvalvonnan tiedon hallinta
M/S Gabriellan apukoneen haalausraportti
Tämän insinöörityön taustana on toimeksiantajan, Konecranes Finland OY:n halu parantaa laatua GM- ja QM-siirtokoneistojen valmistusprosessissa.  Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata ja ohjeistaa GM- ja QM-siirtokoneistojen laadunvalvontaprosessi alkaen vaihteiden kokoonpanosta päättyen lopputarkastukseen. Myös QM-siirtokoneistojen koeajolaitteiston periaatesuunnittelu kuuluu tarkastelun piiriin. Työn tuloksena syntyivät kokoonpano-ohjeet laadun varmistamiseksi.  Ohjeet ovat luotu käyttämällä hyväksi haastatteluja, sekä kuvia, omaa kokoonpanokokemusta. Lisäksi on käytetty Konecranes Finland OY:n Hyvinkään vaihdetehtaan osasto-ohjeita ja Konecranesin tietoja ProQ-, COM- ja Vertex PDM-järjestelmistä. Ohjeiden luontiin käytettiin Microsoft Wordia ja Adobe Photoshopia CS4.
Kylmälaitteet = Refrigerating systems. 1, Kylmäkoneistot ja lämpöpumput. Turvallisuus- ja ympäristövaatimukset = Refrigerating systems and heat pumps. Safety and environmental requirements
Tekijän avainsanat: kitara, surround, esiintyminen, musiikkiteknologia, äänentoisto.
Paloturvallisuustiedon soveltaminen laivan konehuoneen suunnitteluun ja käyttöön (PASOK) : projektin loppuraportti
Selvitystyö MX10 nostokoneistoperheen harmonisoinnista
Paloturvallinen konehuone : projektin loppuraportti
Tiivistelmän nimeke.
Virheitä, erheitä ja oikeudenpäätöksiä : merivaihteesta suuri murhe
MNS-ACS850-ratkaisujen lämpötilan valvonta PTC-tekniikalla
Peräseinäjoen kirkonkylän meijeritoiminta
Erään kellosarjan aikakausi Tornionlaaksossa
Laivan pääkoneiston perushuolto ja luokitukset
Kone-, tuotanto- ja materiaalitekniikka. Osa 1, Kylmälaitteet : kylmäkoneistot ja lämpöpumput  : turvallisuus ja ympäristövaatimukset = Machine design, production engineering and engineering materials. Part 1, Refrigerating systems : refrigerating systems and heat pumps : safety and environmental requirements
Vaihteensiirtovivusto puimuriin
Tiivistelmä: Muoviosien käyttö ovikoneistossa.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Turun telakan myyntiosaston käyttöön laskentatyökalu, jolla pystytään vertailemaan koneistoja, polttoaineita sekä näihin liittyviä muuttujia. Työssä selvitetään laivan koneiston valintaan vaikuttavat tekijät ja kaavat sekä markkinoilla olevista koneista tarvittavat tiedot. Lisäksi on selvitetty yleisimmät risteilylaivojen reitit. Nämä kaikki tiedot on koottu laskentatyökaluun kirjastoksi, jota työkalu käyttää. Työn tuloksena on koneistovalintatyökalu. Koneistovalintatyökalu on rakennettu Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla vanhoja jo olemassa olevia laskureita hyödyntäen. Lopputuloksena laskentatyökalusta saadaan ulos esitettävässä muodossa olevia taulukoita ja kuvaajia myynnin tueksi ja helpottamaan valintapäätöksiä. Työkalua voidaan jatkossa päivittää lisäämällä kirjastoon materiaalia.
Koneistosuunnittelun verkostot telakkateollisuudessa
Laivan koneistovalintatyökalun kehittäminen : telakan myyntiprojektivaiheen koneistovertailuja ja polttoainelaskelmia varten
Tiivistelmä: Käyttövaihteiden tiivistyksen parantaminen.
Kylmälaitoksen suunnittelu
Koneenosat
Sylinterikansityökeskuksen työohjeisto osa 2.
SA-tehtaan voiteluhuolto
Venttiilikoneiston muutostyö Opel CIH-moottoriin
Kapasitiivinen mikroanturi
Yhteysalus Aspön kuljetuskoneiston uusinta
Lentokonemoottorit
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on vertailla 2D- ja 3D-suunnitteluiden eroavaisuuksia laivan perussuunnitteluvaiheessa. Työssä on tarkoitus perehtyä pääosin Aveva Marine Outfitting-ohjelmiston soveltuvuuteen laivan perussuunnitteluun. Työn tavoitteena on löytää ideoita uuden ohjelmiston käytön hyödyntämiseen ja kehittämiseen sekä tutkia onko ohjelmisto kelvollinen korvaamaan aikaisemmat menetelmät koneisto- ja varustelusuunnittelussa. Työssä esitettyjen ongelmien ja kehitysideoiden tarkoitus on auttaa uuden ohjelmiston käyttöönottoa yrityksessä. Työssä esitellään lyhyesti eri ohjelmistoja, jotka ovat käytössä Deltamarin Oy:ssä, sekä kerrotaan laivan eri suunnitteluvaiheista projektin aikana. Työn päätarkoituksena on kuitenkin selvittää ongelmia 2D-suunnittelussa laivan perussuunnitteluvaiheessa ja etsiä Aveva Marine Outfitting -ohjelmiston käytöstä ratkaisuja ongelmiin. Työssä perehdytään vain koneisto- ja varustelusuunnitteluosaston ongelmiin.
Surround-kitara : kitaran modernin esityskoneiston suunnittelu ja toteuttaminen
NC-tekniikan perusteet
Kone-, tuotanto- ja materiaalitekniikka. Osa 1, Kylmälaitteet : kylmäkoneistot ja lämpöpumput : turvallisuus ja ympäristövaatimukset = Machine design, production engineering and engineering materials. Part 1, Refrigerating systems : refrigerating systems and heat pumps : safety and environmental requirements
Lokan vesivoimalaitoksen revisointi
Teollisuuslämpöpumppuja yhä enemmän elintarvikealalla
Windows-pohjainen kunnossapidon seurantaohjelmisto laivakäyttöön
Laivan koneistot
Hissien suunnittelua ja rakentamista koskevat turvallisuusohjeet = Safety rules for the construction and installation of lifts. Osa 1 = Part 1, Sähkökäyttöiset hissit = Electric lifts
Pneumatiikkasylinterin korvaaminen lineaariaktuaattorilla linja-auton ovikoneistossa
String Saver - systeemi lunasti lupaukset
Laivojen koneistoautomaatio
Opticruise optimoi kaikentyyppisten kuljetusten päästöt
Kylmälaitteet = Refrigerating systems. 1 = Part 1, Kylmäkoneistot ja lämpöpumput : turvallisuus- ja ympäristövaatimukset = Refrigerating systems and heat pumps : safety and environmental requirements
Höyryveturit : oppikirja veturihenkilökuntaa varten
Ennakkohuoltojärjestelmän rakentaminen : Stora Enso Packaging Oy, Pikabox-tehdas
Henkilöhissin sähköohjausjärjestelmä
Laivan koneisto- ja varustelusuunnittelun eroavaisuudet 2D- ja 3D-suunnitteluiden välillä
Vahtimiehen laivatieto ja merimiestaito
VL Tursaan koneiston peruskorjaus
Tehtäväluettelot ja niiden soveltaminen vesihuollon laitoshankkeessa
Laivamoottorit
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia kitaran modernin esityskoneiston toteuttamista surround-äänentoistojärjestelmän avulla. Työn tavoitteena oli löytää kitaran näkökulma surround-äänijärjestelmien hyödyntämiseen esiintymisissä ja kartoittaa, millaisia mahdollisuuksia surround-äänijärjestelmä antaa esiintyvälle kitaristille sekä mitä hyötyjä, haittoja ja eroja on kitaran esityskoneiston toteuttamisessa laitepohjaisesti tai tietokonepohjaisesti. Opinnäytetyön tutkimusmenetelminä käytettiin alan kirjallisuuteen ja tietoverkoissa saatavana olevaan informaatioon perehtymistä, kaupallisten surround-tallenteiden kuuntelua ja analysointia sekä surround-äänentoiston ammattilaisten ja surroundia  esiintymisissään hyödyntävien esiintyvien taiteilijoiden haastatteluja. Työn konkreettisena tutkimuskohteena oli kahden erilaisen pienimuotoisen surroundesityskoneiston, laite- ja tietokonepohjaisen, suunnittelu ja toteuttaminen. Molemmilla laitteistoUla äänitettiin pienimuotoinen kappale työskentelyprosesseissa olevien ominaispiirteiden saamiseksi esiin. Tutkimuksen tuloksena syntyi pienimuotoinen kartoitus surround-äänijärjestelmien kayttömahdollisuuksista kitaran soolokonserttiesiintymisissä. Työ on eniten hyödyksi henkilöille, jotka harkitsevat oman esiintymiskoneiston toteuttamisesta tai ovat kiinnostuneita poikkeuksellisista äänentoistojärjestelmäratkaisuista perinteisen stereokantatoteutuksen vaihtoehtona.
Tampuurin siirtovaunun vikakartoitus ja parannusehdotukset
Tiivistelmä: Henkilöhissin sähköohjausjärjestelmä.
M/T Tiiran putkisto- ja koneistomuutostyöt
Autotekniikan oppikirja. 2, Alusta
Käynnit
Kylmälaitteet. Osa 1, Kylmäkoneistot ja lämpöpumput : turvallisuus- ja ympäristövaatimukset = Refrigerating systems. Part 1, Refrigerating systems and heat pumps : safety and environmental requirements
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, onko telakkateollisuudessa koneistosuunnitteluun liittyviä suunnittelutoimialan verkostoja. Opinnäytetyön pohjana oleva aineisto on kerätty kirjallisuudesta ja empiirinen aineisto haastattelemalla suunnittelutoimistojen ja telakkateollisuuden toimihenkilöitä. Haastattelut on otettu työhön nimettöminä, koska haastattelut saattavat sisältää joitakin yritysten strategisia tietoja. Opinnäytetyön kirjallisuuskatsauksessa käsitellään ensin verkostoteoriaa yleisesti. Osiossa läpikäydään erilaisia verkostotyyppejä sekä pohditaan sitä, minkälaisia toimintamahdollisuuksia verkostot antavat yritysten toimintaan. Lisäksi kappaleessa käsitellään luottamuksen ja sitoutumisen merkitystä verkostolle. Telakkaosiossa perehdytään varsinaiseen laivanrakennukseen tutustumalla STX Europen Suomessa toimiviin kolmeen telakkaan. Osiossa selvitetään lyhyesti myös telakkateollisuuden historiaa ja tämänhetkistä tilannetta sekä sitä, miten telakat ovat ajan saatossa muuttaneet suunnittelutoimintaansa perinteisestä alihankinnasta entistä paremmin tilaajan tarpeisiin integroituihin kokonaistoimituksiin. Opinnäytetyön haastattelujen ja analysointivaiheen aikana tuli ilmeiseksi, että jonkinlaisia verkostoja tällä koneistojen suunnittelutoimialalla on Suomessa. Tämä verkoston olemassaolo on kuitenkin suhdanteiden ja kilpailutilanteen mukaan muuttuvaa ja osittain nimellistäkin, koska edelleen suunnittelupalvelun toimittajat kilpailevat perinteisesti toistensa kanssa toimeksiannoista ja tekevät jokaisesta projektista oman hinnoitellun sopimuksen.
Muoviosien käyttö ovikoneistossa
Laivan kuljetuskoneisto
Esiselvitys laivojen koneistoautomaatiosta
Laivan propulsiokoneiston todennäköisyyspohjaisesta suunnittelusta
Runosta kasvaa burleski performanssi : oululaisrunoilija Heli Slunga vetäisi mieluusti kirjailijahaastattelutkin performanssina : Harrastajia on tullut lisää
Laitossuunnitteluprojektin läpivienti
Diesel-mekaanisen ja diesel-sähköisen potkurikoneiston teknillistaloudellinen vertailu jäänmurtaja-apualuksessa
Risteilijän vaihtoehtoisten propulsiokoneistojen tilankäyttö- ja kustannusvertailu
Käyttövaihteiden tiivistyksen parantaminen
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : varusteet ja laitteet- SYL 7 : toteuttamisvaiheen ohjaus
Laivojen koneistot : (luennot vuosina 1949-57)
Monitoimimurtajista uuden laivaelektroniikan näyteikkuna
Kuivurikoneistot, kuivuriuunit
Miinalaiva Pohjanmaan tekniset haasteet Atalanta-operaatiossa
Laivakoneiston huolto-ohjelma
Paperikoneen mekaanisten käyttöjen tarjous- ja suunnitteluohjelma
Tiivistelmä.
Kuivurikoneistot, kuivuriuunit, kuivurivaunut
Laivakoneiston käyttövarmuus eri vauriotapauksissa
Venekaupoissa maltti on valttia
Sähkömoottori kaukoputken kiertokoneistoon
Ultraäänivirtausmittarin käyttö hydrauliikassa ja voitelussa
Työstökeskuksen ohjelmointi
Kelloseppä työhuoneessaan : tasku- ja rannekellojen korjaajien käsikirja ja hakuteos
Vaihteiden kunnonvalvonnan kehitys
Uusi "Marine engineering" on laivakoneistojen perusteos
