http://www.yso.fi/onto/yso/p3977 muunnelmat
muunnelmat muunnelmat variaatiot
Sävellyskäsikirjoitukset: Ensi lumi (lauluääni, piano) ; Variations fantasques (piano).
Käsimuotojen salat : viittomakielisten lasten käsimuotojen omaksuminen 2-7 vuoden iässä
Beethovenin muunnelmasarjoista
Ludwig! niin pienikin on suurta
Ystävyys musiikissa : analyysi Edward Elgarin Enigma-variaatioiden teeman ja Nimrod-variaation välisestä suhteesta
Kansallisten ikonien kommentteja : Akseli Gallen-Kallelan keskeisiä Kalevala-aiheisia teoksia / Satu Itkonen
Suosikkisadut
Perinteestä mediavirtaan : kansanperinteen muuntuminen arkistomuistiinpanoista lastenkulttuuriksi
Uuno Klamin "Tema con 7 variazioni e coda" sellolle ja orkesterille
Sinisiä hetkiä. 3, Säveltäjien parhaat
Vaikka millä mitalla?
Mitä Finnegans Wake tarkoittaa?
Mainonnan variointiko ratkaisu? : aikakauslehtimainonnan laadullisen kohdistamisen ongelma
Loitsun varioinnin keinot ja rajat
Hala hippan : salasanomia 57 suomalaisesta kansanlaulusta
Kuningas Artturin ritarit : kappale kissojen varhaista historiaa
Runeberg ja vapauden rajat
Elämänfilosofiaa puistonpenkiltä
Musta mies
Muunnelmia suomalaisesta kansanlaulusta "Miksi laulat lintuseni" : laululle ja pianolle
Beethovenin muunnelmista
Syntymäpäivän jälkeen
Perinne käsikirjoittajan työkaluna : kansanperinteen transformoituminen eri medioihin käsikirjoittajan näkökulmasta : tapaustutkimus suomalaisen kansanperinteen muokkaamisesta lapsille ja nuorille
Jeesuksen Lapsuuden Kirjan julkaistut suomennokset - tausta ja muotoasun myöhempi kielitieteellinen editointi
Variaatio Arhippa ja Miihkali Perttusen epiikassa
Koodinvaihto erään sosiaalisen verkoston vuorovaikutuksessa
2000-luvun päivitetyt klassikot
Miksi laulat lintuseni : muunnelmia suomalaisesta kansanlaulusta : laulu ja piano = "Pourquoi chante le petit oiseau" : variations sur une mélodie populaire finlandaise : chant et piano
Etnomusikologian vuosikirja 1993.
Sarjallisen toiston mania
Sonaatteja ja muunnelmia : 7.
Farewell Finland : Näkemiin Suomi
Missä tempossa? : Paavo Heinisen 60 muunnelmaa ja sen tempomerkinnät
Digitaaliongelma : kirjoitus oikeudesta ja ympäristöstä
Muunnelmia mollissa : Variations in minor
Picasson ja Velasquezin 'Hovinaiset' / Christian Zervos
Kasvoista kasvoihin : tarina rakkaudesta
Kielellinen variaatio ja paikallisidentiteetin ilmaisu Steen1:n ja Lauri Tähkä & Elonkorjuu -yhtyeen sanoituksissa
Loimaan murteen variaatio ja muuttuminen
Ramazan : runoja : persialaisia muunnelmia (suom.) ; Keskeneräiseksi jäänyt maailmanhistoria : matkakuvia
Mä oksalla ylimmällä : piano-variatsiooneilla
12-sävelmatriisien symmetriset piirteet
Dodekafonia Arnold Schönbergin orkesterimuunnelmissa op. 31
Pianosonaatit op. 2 ja Diabelli-muunnelmat op. 120
Miten satujen susista selvitään
Finlandia : V : pianokappaleita suomalaisilta säveltäjiltä
Hengellisten kansansävelmien muuntuminen : veisuu innovaation ja tradition paineessa
Oululaisnuorten puhekielen variaatio keskustelussa
Hyljätty : variatsionia pianolle
Sellosonaten op. 5
Sielukasta Beethovenia
Romanssi ja muunnelmia oopperasta Le secret = Romans med variationer ur operan Le Secret = Romance with variations from the Opera Le Secret : op. 4
Hiillos ja Helmi : keraamisia tunnelmavalaisimia
Särkelä itte : näytelmä tyrvääläiseen asuun sovitettuna
Kitaran erikoisviritykset
STM-Band II : ohjelmistoa puhallinorkesterille
Kuoleman apupoika
Hurjan hauska autokirja
Muunnelmia suomalaisesta paimenlaulusta : piano = Variations on a Finnish shepherd's song
Luciano Berio: Cinque variazioni per pianoforte- tulkinnan äärellä
Muistin kerrostumia -teoksen suunnitteluprosessi ja generatiivisen suunnittelun strategia
Ruosteenpoisto-ohjelma
Konseptointi ja tuotevariointi ArtLite-valokaapelille
Tää on tämmönen murteiden risteyskohta kuulemma. Lapuan Kauhajärven murre
Beethovenin 12 muunnelmaa Händelin Juudas Makkabealainen -oratorion teemasta pianolle ja sellolle
Kepeää ja harmitonta
Kätketty näkyväksi : mielikuvituksen ja toden tilat Kristian Smedsin teatterissa
Myyttinen diskurssi ja mytologian symbolinen matriisi
Haydnin teema muunnelmineen
Persoonapronominien variaatio oululaisnuorten puhekielessä
Mä oksalla ylimmällä op. 26 : pianosovitus muunnelmineen
Edunvalvonnan ongelmat Olkiluoto 3 -rakennustyömaalla
Ylpeys ja ennakkoluulo ja zombit
Brahmsia lämmöllä ja sydämellä
Analyysi Franz Schubertin variaatiosarjasta huilulle ja pianolle 'Trockne Blumen'
Musiikkijuhlien alkuun soivat Bachin sävelet
Noidan muunnelmat
Ämmähuumoria : tiernatytöt lataa joulun odotukseen
Uuno Klami: Tema con variazioni e coda sellolle ja pianolle
Ilmari Hannikaisen arkisto
Kauneuspilkkuja : kolme muunnelmaa
Kolme näkökulmaa c-molliin
Asiakaskohtaisten elektroniikkatuotteiden ohjelmistovariaatioiden hallinta
Multakutri ja kolme Satua
Raamatun runous ja viisaus
Oskar Merikanto, säveltäjä ja pianisti / Wagner / Brahms
Tiivistelmä.
Wieniawskin Muunnelmia omasta teemasta op. 15 : huomioita teknisistä haasteista
Hurjapäinen prinsessa
Uutta luovaa pianon käsittelyä
Hämäläismurteisen yhteisön illuusio : - Mämmilä-sarjakuvan henkilöiden kielen analyysia
Brahms-aarteita arkistosta
Kolme pikkuhukkaa ja iso paha sika
Tautisia tarinoita
Variaatiomuoto musiikinteorian opetuksen kontekstissa
