http://www.yso.fi/onto/yso/p3974 ilmiöt
ilmiöt ilmiöt
Ufot : Menneisyydestä meidän päiviimme
Esitelmiä : syksy 1983
Ufojen varjossa
Sään ääri-ilmiöistä Suomessa
Ääretön : Rajatiedon Yhteistyö ry:n verkkolehti
Kuolleista herättäjä
Noidan lumoissa
Maaseudulla kaivataan alueellista ilmastotietoa
Lentävien lautasten arvoitus
Kaaos ja koherenssi
Ruoan kulutuksen kehityssuunnat
Polunpäitä kulutuksen ihmemaassa
Näkökulmia postmoderniin
Lentävät lautaset kertovat
Selvänäkö
Tuntematon painajainen
Arkisto X.
Pientalon rakenteiden pintalämpötilat lämpökameralla ja Comsol multiphysic -ohjelmalla
Pinnankarheuden vaikutus Brinell-kovuusmittauksessa
Päätalo kiinnostaa nuoriakin
Selvätunto, eli, Psykometria
Halonäytelmiä ulkoilmateatterissa
Salaisuus selviää. 3
Heikot mittaukset ja heikot arvot
Ilmiöiden leviäminen sosiaalisessa mediassa
Vuokko vapauttaa vartalon
Uinu, uinu lemmikkini
Ufojen jäljillä : Uusimmat ufo-havainnot Suomesta ja muualta
Harry Potter ja salaisuuksien kammio
Salaisuus selviää. 2, Avaruuden arvoituksia : oppineet selvittelevät ongelmia : selvittämättömien salaisuuksien maailmassa
Neitsytkivi
Roolipelien avulla oppii leikiten : liveroolipeli ylittää oppiainerajat
Kemian eturintamassa : Matka molekyylien maailmaan
Luonnonilmiö, taidedokumentaatio ja tieteelliset käytännöt
Miten suomalaisessa mediassa synnytettiin vientibändi-ilmiö? : tapaustutkimuksen kohteena The Rasmus
Kuluttamisen tulevaisuuden haasteet : liikenne
Tuoreen opettajan sattumukset
Journalismikritiikin vuosikirja. 2011
Maanpiirin tuolta puolen
Pop up -konsepti - Keraamiset laatat visuaalisessa markkinoinnissa
”Mi en ossaas sanoa mitem mie näin” : erikoisten aistihavaintojen tulkinta uskomusperinteen  pohjalta
Mellastavat pirut : uskomustarinat kognitiivisina ongelmanratkaisumalleina
Todisteita uskomattomasta : parapsykologisia tutkimuksia
POP-UP STORE KOTOIN : Sisustustapahtuma Kouvolan ydinkeskustassa
SVA-ilmiöt ja magnetosfäärin kiihdytysmekanismit
Salaisuus selviää. 1, Avaruuden arvoituksia : oppineet selvittelevät ongelmia : historian salaisuuksia
Marko Riikonen: Halot.Jääkidepilvien valoilmiöt.  Ursa 2011.
Selvänäköisyys
Intuitio & selvänäkeminen
Sääolosuhteiden simulointi After Effects -ohjelmalla Trapcode Particular -partikkelijärjestelmää käyttäen
Kuuma lista 1986-1995 : City 10 vuotta
Ilmiölähtöisen oppimisen substantiivinen teoria
Tieteen takuutemput 2
Maapallon pyörimisliikkeen näkee kohta omin silmin : Kuusamon vesitorniin yksi maailman kolmesta ulkona olevasta Foucault-heilurista
Kongressipalveluorganisaation toiminnan vaiheet elinkaarimallin avulla tarkasteltuna : case: Jyväskylä Congresses
Tieteen tavoittamattomissa : 63 selvittämätöntä arvoitusta
Ujot paranormaalit ilmiöt
Kuka uskoo ketä!
Super Marion maailmat tyynyinä ja tauluina : laadullinen tutkimus videopeliaiheisten käsitöiden harrastajista
Aaveen metsästäjät ja muita artikkeleita tiedon rajamailta
Ihmistiedon tuolla puolen
Addiktion yhteiskunnallisuudesta
Mikä rakentamisessa rassaa? NIMBY-ilmiö ja kaavoittaminen Helsingissä / Varför stör byggandet? NIMBY och planläggning i Helsingfors
Parapsykologiaa vai yhteensattumia?
Aurinko ja ilmaston lämpeneminen
Vuoden 536 salaperäinen pilvi - länsimaiden perikato?
Uskonnollisten harhaluulojen hoito kognitiivisessa psykoterapiassa
Suomalaisia unisaarnaajia
Ideat kuin virukset
Yliluonnollisen ontologiaa saagoissa ja folkloressa : the Ontology of Supernatural Encounters in Old Norse Literature and Scandinavian Folklore, Old Norse Folklorists Network Symposium 2015, Tarton yliopisto 11.-12.12. 2015
Harry Potter ja kuoleman varjelukset
Raportti : kumman äärellä
Kategoriat, kulttuuri ja moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Sosiaalisten medioiden eskaloima fanikulttuuri ja sen tuotokset : Uhkia vai mahdollisuuksia tekijänoikeuksien haltijoille?
Auton moottoritehon määritys kiihtyvyysmittauksen avulla
Naisen rooli pelialalla : -mennyt, nykyinen ja tuleva
Arjen ihmeitä : yllättäviä fysiikan ilmiöitä yksinkertaisilla materiaaleilla
Pieksämäen yhteiskoulu, nykyään Meriluodon koulu.
Selittämätöntä etsitään todeksi : oululainen yhdistys etsii todisteita kummittelusta
Pop up -töitä Franzénin puiston ympärillä
Fringe : Rajamailla. Kolmas tuotantokausi
Sääkirja
Tutti tatti
Hohto
Oppiaineena perhe
Lahden Muotoiluinstituutin pop up -myymälän toimintasuunnitelma ja -ohjeistus
Oulu on aurinkoisin kaupunki : tuulta riittää niin, että se ruotsalaisen mittapuun mukaan ylittää siedettävän rajan
Linkki tuntemattomaan
Pieksämäen yhteiskoulun opettajien ryhmäkuva. Alarivissä istuu ...
Polestar-laivan kapteeni
Musiikki ja yhteiskunta
Sääolosuhteisiin varautuminen yleisötapahtumissa
Esiintyminen puheviestinnän ilmiönä ja käsitteenä
Luonnonhaittoja
Ihmeiden aika on aina
Maailman pohjoisin Foucaultin heiluri näyttää maapallon pyörivän edelleen
Taustaselvitys liiketoimintamallista sähkölinjojen vierimetsien hoitoon
Bioelektristen ilmiöiden mittaus- ja stimulaatiomenetelmät
Lentävät lautaset : Tosiasioita ja teoriaa
Asumisen kulutus tulevaisuudessa
Induktiolatauksen standardi ja kommunikaatio
Tutkielmani tavoitteena oli kartoittaa naisen rooliin liittyviä ilmiöitä pelialalla. Tarkoituksena oli tarkastella aihetta laajasti, menneisyyden, nykyisyyden ja tulevaisuuden näkökulmista. Tekstissä käsitellään sekä tosi elämän pelialan naisosaajia kuin kuvitteellisia digitaalisia naishahmojakin. Perspektiiviä aiheeseen hain myös kulttuurihistorian näkökulmasta. Aineistoni keräsin alan medioista, joihin kuuluvat verkkojulkaisut sekä alan lehdet ja kirjat. Tutkielmani etenee kronologisessa järjestyksessä pelialan alkuhämäristä nykypäivään. Lisänäkökulmaa tulevaisuuden kuviin hain teettämälläni kyselyllä, johon vastasi noin 264 nuorta aikuista pelialan harrastajaa. Lisäksi opinnäytetyöni produktio-osana astuin itse hahmosuunnittelijan rooliin toteuttamalla kuvakirjan omista naispelihahmokonsepteistani. Loppujen lopuksi saavutin varsin kattavan poikkileikkauksen naisista pelialalla. Opin, että elämme pelialan murroksessa ja naisten osuus pelialalla on kasvussa. Sain myös selville, että tulevaisuuden näkymät näyttävät hyviltä. Toiveikkaista ennusmerkeistä huolimatta naisiin näyttää kuitenkin edelleen kohdistuvan myös ennakkoluuloja ja vähättelyä. Itse pelihahmoihin taas kasvava monipuolistuva yleisö vaatii äänekkäästi vaihtelua ja vaihtoehtoja.
Tähteläiset : Helsinki
Valkoinen aura
Ympäristökysymysten monet ulottuvuudet
Selvänäön kehittyminen
Alustava liiketoimintasuunnitelma Pop Up -kaupalle
Hauskasti puvuttomina : burleskin esteettisen vastarinnan traditio ja ilmiö Suomessa
Pop up -majoitus kesäsesongiksi : case: Heinola
Salaperäinen Bermudan kolmio
Asiakaskokemuksen tiedonkeruun monipuolistaminen BarLaureassa
Henkimaailman epistemologiaa : voiko uskonnollisessa kokemuksessa saada tietoa henkiolennoista
Pukinsorkka / MCCLOY
Tuuletusta ilmastokeskusteluun : konvektio ja sademetsien hupenevat ukkospilvet
Kuun pimeä puoli : tulkintoja laskentatoimesta terveydenhuollossa: laskentatoimen hahmo sairaalan työyhteisössä
Taivaassa solmittu avioliitto
Ilmiökeskeinen opetus auttaa ymmärtämään
Arktinen matka taiteen ja luonnontieteiden leikkauskohdassa
Aladdinin taikakirja
Ennustaminen : modernin naisen maaginen maailma?
Pientalon rakenteiden pintalämpötilat lämpökameralla ja Comsol Multiphysics -ohjelmistolla
Fringe : Rajamailla. Toinen tuotantokausi
Kevätmietteitä räntäsateella
Miten tutkia kummia kokemuksia?
Kaaos vaanii kaikkialla
Arvoitusten edessä
Facebook : verkon ratsumies tulevaisuutensa kynnyksellä
Oulun tavoiteohjelmissa ollut voimaa
Tarinaa taivaan valoilmiöistä ja muistakin luonnonilmiöistä
Sihtirakenteen vaikutus muodostuvaan rajakerrokseen
Tuntematon voima Poltergeist
Mystiikan maailma : Kummittelu
Suomalaisten yliluonnolliset uskomukset
TT : tarua vai totta
Ilmiöopas : kokemuksia ilmiöopettamisesta - opettajilta toisille
Kuunvaihde - ja tammikuuilmiöiden esiintyminen suomalaisessa ja pohjoismaisessa indekseissä : empiirinen tutkimus OMX Helsinki 25 ja OMX Nordic 40 –indekseistä vuosina 2002–2011
Höyrystysuunien kehittäminen metalli-ionisuihkujen tuottamista varten
Erään lääkärin testamentti
"YLEISVAARALLISET SEKAKÄYTTÄJÄT POIS TÖÖLÖSTÄ" : Tutkielma asumisyksikön integroimiseksi Töölön kaupunginosaan
Wow vai häh?
Skeptikko : Vantaa
Fringe : Rajamailla. Ensimmäinen tuotantokausi
Joutilasta kavahtakaa! Asunnottomien palvelukeskuksen vastustaminen Helsingin Töölössä
Ilmastokatsaus
Kun uskomaton on totta
Ruumiistairtautumiskokemus : fenomenologisia piirteitä
Ken kuolleita kutsuu
Selvänäky ei ole mystiikkaa vaan realismia : selvänäkijä Terttu Sandholm katsoo asiakasta ja näkee tapahtumat kuin filminauhalta
Mediakompassi : kuvakoulu : ilmiöt
Oikeisto - äärioikeisto - fasistit
Matkalla nyky-yhteiskuntaan : nykyajan dokumentointia tehtaissa ja matkustajalaivalla
Hallavaroittimen anturointi
Ilmiöiden automaattinen ennustaminen hakukonetilastojen avulla
Viestejä tuolta puolen
Läiskis! Loiskis! : miten suihku toimii?
Matkalla kotiin : Kryon-tarina : kertomus Michael Thomasista ja seitsemästä enkelistä
Mr. Petersin koenäytännöt Helsingissä 1908 : psykometria- ja selkeänäköisyyskokeita
"Astropsyykilliset ilmiöt
Nuoren tutkijan opas
Voiko nauruun kuolla? ja 55 muuta tieteen hauskinta kysymystä
Yliluonnollista vai patologista? : kummien kokemusten muuttuvat tulkinnat
Esiintymisjännitys
Monimielinen masennus : arjen reseptejä elämäntaudin hoitoon
Tässä erittäin subjektiivisia mietteitä tanssitaiteen tapahtumista Suomessa viime vuosisadan viimeisiltä vuosikymmeniltä
Aika on harha
Mikä uusi media?
Kannattiko pop-up-myymälän perustaminen? – Case Yritys X
Portti elämän jälkeen
Yliluonnollisen ilmeneminen ufokontaktikerronnassa
Mitä tapahtui Saapungissa 3.1.1971?
Filosofisia kirjoituksia
Suolanpoiston toiminnan optimointi voimalaitosympäristössä
Aavan meren tällä puolen : karaokekulttuuria Suomessa
Folklorismi perinneilmiönä Perinnenuottakilpailussa
Jospa se vain olisi totta
Arvioinnin käsittäminen ja käsittämisen arviointi : fenomenologinen tutkimus käsityökasvatuksen opettajien ja opiskelijoiden kokemuksista ja käsityksistä käsityön arvioinnista
Esitelmiä : syksy 1993
Nuijasota suomalaisena ja yleiseurooppalaisena ilmiönä
Henkisiä virikkeitä, avaimia, sekä valokuvia : rajatieto
Kummittelu
Ongelmia ekologisten ilmiöiden ymmärryksessä ja tehtäviä yläkoulun ekologian opetukseen
Tähteläiset
POP-UP STORE KOTOIN : Sisustustapahtuman järjestäminen Kouvolan ydinkeskustaan
Tuntemattomia voimia
Tämä on nyt tätä?
Kasvaako kappaleen massa, kun se liikkuu?
Estetiikka käsitteenä ja ilmiönä kotitaloudessa
Paluu tulevaisuudesta : fantastisia kokemuksia salatieteiden maailmasta
Apua, kesä tulee
Verhottu alastomuus : Vaate kulttuurien välisenä siltana
Vuosiraportti 92
Sääsuojauksen vaikutukset asuinkerrostalon rakentamiseen
Saippuakuplia
Sähköautojen akkujen kemia
Miksi surffata sohvilla - motivaatio couchsurfing-matkailun takana
Aaveenmetsästäjät : Selittämättömien ilmiöiden tutkimusseura mittasi outoa energiaa öisessä teatterissa
Comsol Multiphysics –ohjelman ja lämpökameran käyttö seinän pintalämpötilojen  tutkimisessa
Tiivistelmä.
Taivasmatkaaja : myöhempien aikojen tarinoita
Bioelektristen ilmiöiden mittaus- ja stimulaatiomenetelmät : Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan teoreettisen täydennyskoulutustoimikunnan marraskuussa 1971 järjestämä kurssi
Musta turismi : suomalaisten matkailijoiden näkemykset ääri-ilmiöstä
Tavoitteena psykologinen ymmärtäminen
Harry Potter ja viisasten kivi
Tyler Brule : luksuksen sankari
Kuudes aisti
Naisen rooli pelialalla : mennyt, nykyinen ja tuleva
Pop up -liikekonseptin suunnittelu : Modulaarinen tila
Yliluonnollista vai patologista? : kummien kokemusten muuttuvat tulkinnat.
Käytössä testattuja kokeita
Todellinen mysteeri MIB
Tulkoon talvi
Mystiikan maailma. Ajatuksen voima
Fringe : Rajamailla. Neljäs tuotantokausi
