http://www.yso.fi/onto/yso/p3972 myöhäisantiikki
myöhäisantiikki myöhäisantiikki
Keisari Konstantinus ja valkeuden juhla
Galla Placidia : myöhäisantiikin vaikuttajanainen
Taivaallista seksiä : kristinusko ja seksuaalisuus
Metafyysinen dialektiikka : konstituutiosta ja traditeetista Prokloksen filosofiassa
Etnisyys ja uskonto myöhäisantiikissa
Epäluottamuksen lyhyt historia
Uusi antiikin historia
Kauneus : Jumalan kieli
Sivulauseet ja lauseenvastikkeet Ammianus Marcellinuksen Res gestae -teoksen kirjoissa 17 ja 18
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
Kirja-arvostelu
Myöhäisroomalaisen keisarikunnan yksityiset hyväntekeväisyyslaitokset
Attikan myöhäisantiikkisista piirtokirjoituksista ja kreikkalaisen epigrafiikan horisontin laajentamisesta bysanttilaiselle kaudelle
1400 vuotta, 46 sukupolvea
Historialliset kulttuurit. Rooma
Asketismi ja neitsyyden ihanne myöhäisantiikin roomalaisessa yhteiskunnassa : tapaus Consultationes Zacchei et Apollonii
Rooman viimeiset päivät
Johdatus varhaisen kirkon teologiaan
Kattotiiliä varhaiskristillisestä Paliambelasta
Arkkiatri - lääkäri myöhäisantiikin aikana
Rooman rötösherrat vastuuseen!
Historialliset kulttuurit : Rooma. Rooma
Väliinputoajien ja epäröivien historiaa : Incerti myöhäisantiikissa ja Jumalan yhteisössä
Neutri Ravennan papyruksissa : määrällinen ja laadullinen analyysi neutrikategorian tilasta ja muutoksesta myöhäislatinalaisessa tekstikorpuksessa
Myöhäisantiikin ja keskiajan Vergilius-legendat vuosina 300-1400
Lapsettomuus perhestrategiana myöhäisantiikissa
Raamatun teksti myöhäisantiikin amuleteissa
Rooma ja Gallia myöhäisantiikin gallialaisten itsekäsityksissä
Myöhäisantiikin mailipylväsformulat
Ateena vai Jerusalem? : kristillisen kulttuurin juurilla
Kansojen historia : Kansojen elämä ja sivistys : viides osa : Maailmanvaltakunta alkaa rakoilla liitoksistaan
Kohoaminen, luovutus ja etääntyminen : tutkielma vieraantumisesta ja intelligiibelistä todellisuudesta Plotinoksen filosofiassa ja myöhäisantiikin kristinuskossa
Quintus Aurelius Symmachus pakanallisen senaattoriaristokratian edustajana vuosina 384-385
Suuri maailmanhistoria 4 : Rooman valtakunta. 4
Mare nostrum : länsimaisen kulttuurin juurilla
Lääkäreiden yhteiskunnallinen asema ja sen muutos yhteiskuntarakenteen muuttuessa Rooman kaupungissa myöhäisantiikin aikana
Viimeiset pakanat : Irakin alueen hellenistisen uskonnon loppuvaiheista
Otavan suuri maailmanhistoria. 4, Rooman valtakunta
Pakanuuden synty myöhäisantiikissa
Hyväntekeväisyyslaitoksia ja yksityisiä kirkkorakennuksia koskeva säännöstö Leo I:stä (457-474) Justinianokseen (527-565)
Rooma, antiikin perintö ja Bysantti
Ammianus Marcellinuksen gallit ja myöhäisantiikin klassillisoitu toinen
Historialliset kulttuurit : Kreikka. Kreikka
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Sairaudet ja parantaminen kristityn myöhäisantiikin aikana ja Bysantissa
Väliinputoajien ja epäröivien historiaa : incerti myöhäisantiikissa ja Jumalan yhteisössä
"Sillä sinä kasvatat filosofia, kilvoittelijaa ja taivaan kansalaista" : kasvattajat, kasvatuksen menetelmät ja päämäärät kirkkoisä Johannes Khrysostomoksen (349-407) mukaan
Latinan kielioppi etsii muotoaan : kysymys-vastaus -tekniikan käyttö Kaarle Suuren hovikoulussa
Virius Nicomachus Flavianus Symmachuksen kirjeissä
Nyt : länsimaisen aikakonseptin muotoutumisesta myöhäisantiikin aikaisten luonnonfilosofien piireissä ensimmäisen aikaa tutkineen vuosituhannen kuluessa
Euroopan kulttuurihistoria. 2, Roomasta renessanssin läpimurtoon
Historialliset kulttuurit : Egypti. Egypti
Ryöstikö goottipäällikkö Alarik Ateenan 396?
Lääketieteellisiä kirjoittajia myöhäisantiikissa : latinankielinen länsi 300- ja 400-luvuilla
Antiikin filosofia ja aatemaailma
Unohdetut kirkkoäidit
Suuri maailmanhistoria. Osa 10, Kaksi vallankumousta 1750-1815
Kreikkalainen ja roomalainen kristillinen kirjallisuus
Rooma, Gallia ja itä
Roomalaisen rakennustekniikan ja sisätilan muuntuminen myöhäisantiikin aikana
