http://www.yso.fi/onto/yso/p3979 kamreerit
kamreerit kamreerit
Nimen ja arvon tieni
Erään lehtolapsen tarina : tietoa ja tarinaa Pattijoen Säästöpankin kamreeri M. E. Ruskon elämänvaiheista
Nälkävuosi
Väärää rahaa : romaani
Tulisieluinen mies : merkintöjä "Äänekosken Keisarin elämästä
Käsikirjoitus : valokuvataiteen II kolmivuotisnäyttely 22.4. - 14.5.1995 Helsingin taidehalli / [järjestäjä] Valokuvataiteilijoiden liitto ; [suunnittelu Raoul Grünstein, Ilkka Kärkkäinen]
Katalog. N:o 2, Förteckning över böcker tillhöriga kamrer K. W. Regnells boksamling avsedda att försäljas å offentlig auktion i Helsingfors = Luettelo. N:o 2, Luettelo kamreeri K. W. Regnell'in kirjakokoelmaan kuuluvista kirjoista, joita myydään julkisella huutokaupalla Helsingissä
Kaupungin viirin luovutus Äke Smedlundille 1972
Kamreeriehdokkaat haastatteluun : valinta joulukuussa
Marjukka Manninen valittiin uudeksi kunnankamreeriksi : kaksi äänestystä
Tulisieluinen mies : merkintöjä "Äänekosken keisarin" elämästä
Paul Johannes Björkin exlibris
Yhdyspankin kamreerikerho 1962-1987 : 25 toiminnan vuotta
Väinö Karajan exlibris
Marjukka Manninen Timo Aution sijaiseksi
Helmi Kuuselan exlibris
Ylikamreeri Sirkka Saaranen : "Yhtä totuutta on harvoissa asioissa"
Virastotalossa 1959
Hyvän voitto
Erik Tulindberg - Suomen ensimmäinen taidesäveltäjä
Veikko Parkkisen exlibris
Rikos : tutkielma
Iskän haikeanhauska viimeinen työpäivä
Budjetti on valmistunut 1960
Katalog. N:o 1, Förteckning över böcker tillhöriga kamrer K. W. Regnells boksamling avsedda att försäljas å offentlig auktion i Helsingfors = Luettelo. N:o 1, Luettelo kamreeri K. W. Regnell'in kirjakokoelmaan kuuluvista kirjoista, joita myydään julkisella huutokaupalla Helsingissä
Vierastuolissa Porin kaupunginkamreeri Martti Kataja
Katalog. N:o 3, Förteckning över böcker tillhöriga kamrer K. W. Regnells boksamling avsedda att försäljas å offentlig auktion i Helsingfors = Luettelo. N:o 3, Luettelo kamreeri K. W. Regnell'in kirjakokoelmaan kuuluvista kirjoista, joita myydään julkisella huutokaupalla Helsingissä
