http://www.yso.fi/onto/yso/p3971 testit
testit testit
Elintarvikehygieniaosaamistodistus elintarvikealalla : tapaustutkimus elintarvikehygieniaosaamistestin suorittamisesta
Hotellin kosteiden tilojen siivouksen kehittäminen
Ikäihmiset ja kaatumisvaara : Pelkkä pelko vai todellinen uhka?
Lämmittelyn vaikutus motocrossin fyysiseen kuormittavuuteen
Lukilasse : lukemisen, kirjoittamisen ja laskemisen seulontatestistö peruskoulun ala-asteen luokille 1-6
Suomalaisten WAIS III normien arviointia
Minä ja ammatit
Hengitysvaikeuspotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce- hanke
Deoksinivalenolin määritys viljasta semikvantitatiivisella pikatestillä
Star NB-15 : laatua piikeillä
Testisovellusmenetelmän kehittäminen esitoimintotestaukseen
Koesoitto : mitä koesoittoon valmistautuvan huilistin olisi hyvä tietää
Peruskoulun neljäsluokkalaisten hyvien ja heikkojen oppilaiden ymmärtämisen valvonta tekstejä luettaessa
Pesuajat pidentyneet
Testitehtävien laadinta osana opettajien työtä
Lincoln-Oseretzkyn testi : motorisen kehityksen mittaaminen eri lahjakkuus- ja ikäryhmillä
Fluoresenssi in situ hybridisaatioon perustuvan pikadiagnostisen testin kokeilu
LEDien ympäristötestaus
Kannattaako opiskelijoiden testaaminen?
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Keski-Uudenmaan Pelastuslaitoksen (KUP) ja Metropolia  Ammattikorkeakoulun yhteistä KUOSCE -hanketta. Hankkeen tarkoituksena on kartoittaa perustason  sairaankuljettajien osaamista eri potilasryhmien hoidossa ja kehittää perustason osaamisen kehittymisen  malli (POSKE). Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on edelleen kehittää jo aiemmin kehitettyä ja  testattua tajuttoman potilaan hoidon tiedollista osaamista arvioivaa tietotestiä (Karppinen 2008).  Tarkoituksena on kehittää tietotestiä luotettavammaksi ja käyttökelpoisemmaksi niin, että se vastaa  mahdollisimman hyvin perustason sairaankuljettajilta vaadittavaa tietotasoa.  Tietotestin edelleen kehittäminen on tapahtunut kolmessa vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa  muutoksia tehtiin tietotestin esitestauksen, asiantuntija-arvioiden ja kirjallisuuden perusteella.  Esitestaukseen osallistui 10 ensihoitajakoulutusohjelman aikuisopiskelijaa ja yhdeksän työelämän  edustajaa. Asiantuntijoina toimivat sekä esitestaukseen osallistuneet opiskelijat (joista suurin osa oli  työskennellyt jo pidempään sairaankuljetuksessa), esitestaukseen osallistuneet työelämän edustajat  (joista osa työskenteli hoitotason sairaankuljetuksessa ja osa esimiestehtävissä) ja kaksi ensihoidon  koulutusohjelman opettajaa (jotka molemmat työskentelevät myös hoitotasoisessa  sairaankuljetuksessa). Toisen vaiheen modifiointi tehtiin KUP:n lääkintämestarilta opinnäytetyön  suunnitelmaseminaarissa saadun palutteen perusteella. Hän antoi runsaasti palautetta siitä, että tietotesti  ei soveltunut perustasolla työskentelevien sairaankuljettajien osaamisen arviointiin. Kolmannen vaiheen  modifiointi tehtiin henkilökohtaiselta työelämän edustajaltamme saatujen sekä opinnäytetyön  toteutusseminaarissa KUP:n lääkintämestarilta saatujen kehittämisehdotuksien perusteella. Hankkeen  yleisien ohjeiden vuoksi tietotestin rakennetta muutettiin kaksi kertaa.  Tietotestiin tehtiin yhteensä 93 modifiointia koskien kysymyksien ja väittämien lauserakenteita,  kieliasua ja asiasisältöä. Koko prosessin aikana 47 väittämää poistettiin kokonaan ja kokonaan uusia  väittämiä muodostettiin 37. Valmis tietotesti koostuu viidestä osa-alueesta. Se sisältää yhteensä 31  kysymystä, joista kaksi on numerointi tehtäviä. Loput 29 kysymystä koostuvat 104 oikein-väärin  väittämästä. Muutoksien jälkeen tietotestin toivotaan olevan luotettavampi ja käyttökelpoisempi sekä  siten soveltuvan paremmin perustason sairaankuljettajien tiedollisen osaamisen arviointiin. Ennen  varsinaista aineistonkeruuta, suositellaan tietotestiä kuitenkin vielä esitestattavaksi.
Varhaislapsuuden arkuuden ja vilkkauden yhteys viisivuotiaan kognitiivisiin valmiuksiin
Käyttäjän palaute käytettävyystestissä : Case: Movial IXS Internet Experience suite
Opas paljasjalkajalkineilla juoksemisen aloittamiseen
Topologian optimointi - ohjelmistovertailu
Staattisen loistehokompensaattorin ohjausjärjestelmän askelvastetestien automatisointi RTDS-testiympäristössä
Kuluttaja
Kaupan piirakat : mautonta vatsantäytettä
WISC-III-testin käyttö Turun yliopiston Moniammatillisella opetusklinikalla
Rintakipupotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa - tietotestin kehittäminen
Parhaat konetiskiaineet myös edullisimpia
Hevoskokeet 1961
Lasten työmuistin kehitys ja arviointimenetelmät
Bibolaaristen suurtaajuustehotransistoreiden luotettavuus
Kaikki sahat eivät kestä
1000 mk:n radionauhurit : "paikallisradiot"
HIV-pikatestien käytöstä suositus
Parisuhteen puuhakirja
Enterokokkien tunnistus ja käytettyjen menetelmien vertailu
Älykkyystutkimuksista ja niiden kasvatusopillisesta merkityksestä
Formula Student -kilpa-auton testaustoiminta
Lisäjytinää autoon
Kaikissa ei ole voimaa
Pääkirjoitus
Monenlaisia hiomakoneita kotinikkareille
Tiineydet selville tuotosseurannan maitonäytteestä
Huumausainetestaus työelämässä
Dynaamisen tasapainon mittaaminen kiihtyvyysmittareilla takaperinkävely- ja kahdeksikkokävelytesteissä
Standardin SFS-EN ISO 12944-5 mukaisten maalausyhdistelmien    ominaisuuksien vertailu C5-M- ja Im 2 -olosuhteissa
S-testi : ihmisen kuvan piirtäminen psykodiagnostisena menetelmänä. 2, Sovellutuksia
Liikunta ja terveys: monivalintatestin laadinta
Ammattikorkeakouluopiskelijan kielitaito - kuilu kasvaa, kuka rakentaisi sillan? : kielten opetuksen kehittämisprojekti : seurantatutkimuksen 4. osaraportti : syksyn 2007 lähtötasotestit
Erikoisjäätelöstä terveellinen makunautinto?
Neuropsykologisten testisuoritusten yhteys lasten kirjoitusvirheisiin
Oskar-menetelmän käyttöönotto osaksi luotsi- ja linjaluotsitutkintoa
Alaselkäkipujen riskitesti työikäisille : mittarin kehittäminen ja testaaminen Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Passiivinen ja aktiivinen musikaalisuustesti ja niiden vertailua lukemis- ja kirjoittamisvaikeuksien tutkimisessa
Yritysverkon rakentaminen
Esimerkkejä täydennystestien pisteityksestä
Silitysaika vaihtelee eri raudoilla
Laatuluokan värintakojat
Kermaista pehmeyttä keveämmin
Matkamusaa joka makuun : testissä 20 kannettavaa
Lähes samanlaisia tuotteita eri hintaan
Luovuustesti ja palkitseminen
Tuulilasi 2011 : 6.
Tilt-illuusio ja kallistuskulmavalikoiva normalisaatio
Keskivartalon hallinnan testistö Levi Ski Clubille
Nälkätaiturin päiväkirjasta
Kuntotestilaitteiston käyttöönotto
Alaselän liikekontrollin häiriö : testiopas fysioterapeuttiopiskelijoille ja fysioterapeuteille
ABL90 Flex -koestus : Verikaasuanalysaattorin käyttöönottovalidointi
Lukiseulasta yksilötestistöön : tavoitteena yksilöllinen kielellinen kuntoutus
Fysiologisten mittausten vaikutuksesta Rorschachin testin tuloksiin sekä Zulligerin testin ja Rorschachin testin vertailua
Venytellen vammoja vastaan : A-juniori-ikäisten jääkiekkoilijoiden lonkkanivelen liikkuvuustutkimus
Kolmen tonnin stereot: kunnon soittopelit
Lasten tarkkaavuushäiriö: havaintoja vanhempien arvioista ja neuropsykologisista tutkimuksista
Sauvasekoitin sopii pieneen, kevyeen hienontamiseen
Tuulilasi
Aids-testin kolme kysymystä
MH-esittelytilaisuus Tammelassa 1.-2.10.2005
Digin mitalla : verkkomarkkinoinnin ja -myynnin mittaamisen käsikirja
GHbA1c-määritysten vertailua kolmella eri analysaattorilla : Bio-Rad Variant TM II Haemoglobin Testing System, Bio-Rad D-10 TM Dual Program ja DCA 2000®+.
Mikrotietokoneen valintaopas : testiraportti 1989
Tuulilasi 2011 : 12.
Tajuttoman potilaan hoidon osaamista arvioivan tietotestin edelleen kehittäminen : KUOSCE -Hanke
Yksikammioisten sydänlasten motorinen kehitys 16 ja 52 viikon iässä, vertaileva tutkimus
Lihasvoima- ja liikkuvuusmittaustulosten yhteys selkärankareuman taudin aktiivisuuteen
Konetta moneksi: Bravo Simac 2 ja Braun Taituri UK 20.
Nämä on testattu : tähdet kertovat
Tajuttoman potilaan hoidon osaamista  arvioivan tietotestin edelleen kehittäminen: KUOSCE -Hanke
Muoviset monijyrkkyyspaperit testissä
Kunnon huuhtelu arkistopesulaitteella
Älykkyystutkimuksen ohjevihko
Tasapainoista elämää tanssien : 10 viikon ryhmämuotoisen latinalaistanssiharjoittelun vaikutukset yli 65-vuotiaiden tasapainoon
Kaipaisitko lisätietoa refraktoinnista suomeksi? :  Practical Refraction -kirjan suomennos ja kyselytutkimus optikoille ja optometrian opiskelijoille
Hiv-testauksen periaatteita : suositus perusterveydenhuollon toimipisteille ja matalan kynnyksen palvelupisteille
Tekniikan maailma 2007 : 21.
Maan laadun arviointi tiloilla : kirjallisuuskatsaus
Eurot ja watit eivät kerro laatua
Monijyrkkyyspaperitesti / kuitupaperit
Näköpalautteeseen perustuvan harjoittelun vaikutus ikääntyneiden naisten tasapainoon : satunnaistettu, kontrolloitu interventiotutkimus
Opintojen testausta
Testissä painepesurit : paineella puhdasta pintaa
PANASONIC GDS - testauslaitteen lähdekoodin suomentaminen
Pikakoe : bio-silppuri LGM 1000 : luonnon ehdoilla
Vieritestitoimintaa Keski-Suomen kunnissa
Systeemimoduulin vaihe-eromittauksen testauksen kehittäminen Robot Frameworkillä
Lankapuhelimeen lisää ominaisuuksia
Neurologisen kehityksen ongelmat ja niiden arviointi Lene-menetelmän avulla lastenneuvoloissa
Toiminta- ja työkyvyn fyysisten arviointi- ja mittausmenetelmien kartoittaminen ICF-luokituksen aihealueella "liikkuminen"
Pelin merkit : tietoa rahapeleistä ja peliongelmista työssään peliongelmaa kohtaaville -tukiaineisto
Henkilöarviointimenetelmiä rekrytoinnissa
Neurosonic-tuolin akuutti vaikutus lonkan liikkuvuuteen : pilottitutkimus kahden eri hoito-ohjelman vaikutuksista sosiaali- ja terveysalan opiskelijoihin
Ylikansallisten mittausten kritiikki kasvaa
Kykytestejä 7 - 10 vuotiaille
Dolmar PS 4600 ja Makita DCS 5000 samoissa kuorissa : virtalaite tekee pienemmästä vikkelämmän
Minne vain tietä riittää
Peony TC-483P väri-tv : kukka Pekingistä
Ikääntyneiden kartoittavat kotikäynnit -pilottihanke Lahdessa : fyysisen toimintakyvyn ja ympäristön vaaratekijöiden perusraportti
Pelin merkit : tietoa rahapeliongelmasta työssään peliongelmia kohtaaville
Mittaa älykkyysosamääräsi
Kiinni jäämisen riski - urheilun etu
Alakouluikäisten lasten yksilöllisten taustatekijöiden yhteydet motorisiin perustaitoihin
Tampereen yliopiston taloudellis-hallinnollisen tiedekunnan pro exercito-kokeen tarkastelua
Erään TV-tutkimuksen kritiikkiä
Aurinkokuivatuissa tomaateissa huimat laatuerot
Opas MET-arvojen käytöstä : kirjallisen ohjeistuksen kehittäminen fysioterapeuteille ja fysioterapeuttiopiskelijoille
Neurokirurgisen potilaan tajunnantasoon vaikuttavat tekijät ja tajunnantason tarkkailu - Tietotesti sairaanhoitajille
Overhead Squat -testi : Urheilijan liikkuvuuden arviointi
Suomalaisten lasten toiminnanohjauskyvyn tarkastelua BRIEF-menetelmän avulla : pilottitutkimus
Akkukäyttöinen yleisleikkuri Hitachi CK12D : Minkä rahassa häviää, sen ajassa voittaa
4-6 -vuotiaiden lasten havaintomotorinen testistö : havaintomotoriikan laadulliseen arviointiin ja seurantaan
Jäätelökone tekee kotona kylmiä nautintoja
Työohjekansio vierianalytiikasta hoitohenkilöstölle
Energiatestin testausprotokollan suunnittelu
Kuntopyöräily
Testausopas niskan liikehäiriöiden tutkimiseen
Päättelykyvyn testaaminen mikrotietokoneella ja perinteisellä menetelmällä : tietokoneistamisen vaikutus testisuoriutumiseen
GHbA1c  määritysten vertailua kolmella eri analysaattorilla : Bio-Rad variant TM II Haemoglob Testing System, Bio-rad D-10 TM Dual Program TM ja DCA 2000®+
Musiikin ja prosodian yhteinen rytmi
Taljoissa vakavia puutteita
Matkapuhelimet ovat monipuolisia tietokeskuksia
Epson LX-800 ja Citizen 120-D : kaksi kätevää pikkukirjoitinta
Ei-parametrisista ja jakaumasta vapaista yhden ja kahden otoksen sijainnin ja hajonnan testeistä
Maastossa tehtävän sedimenttitoksisuustestin kehittely surviaissääsken (Chironomus riparius) toukille
Huumetestien tuolla puolen
"Gorillan älykkyysosamäärä 70-95" -tieteellinen myytti
Vieritestaustuotteistuksen prosessi laboriatorioliikelaitos KESLAB: ssa
Tromboplastiiniajan määrityksen vertaaminen CoaguChek S®  hyytymisaikamittarin ja ACL 1000 analysaattorin välillä
Yleistyvä silmänpohjan ikärappeuma : Kyselytutkimus Oulussa, Haukiputaalla ja Kiimingissä työskentelevien optikoiden silmänpohjan ikärappeumaan liittyvistä tiedoista, kokemuksista ja toiminnasta
Pirkanmaan perhepsykologinen testi. 2, Testiosa
Kasvualustojen typpitalous ja typen pikatestimäärityksen luotettavuus
Koulusaavutustestin luokkakohtainen sisällön validiteetti ja luokkien välinen varianssi
Yleistyvä silmänpohjan ikärappeuma : kyselytutkimus Oulussa, Haukiputaalla ja Kiimingissä työskentelevien optikoiden silmänpohjan ikärappeumaan liittyvistä tiedoista, kokemuksista ja toiminnasta
Aids löytyy testeissä
Ampumatuloksen ennustaminen motorisilla testeillä : Vienna Test System
Mikä olisit jos olisit?
Naantalissa suoritetun kouluvalmiustutkimuksen arviointimenetelmien kriittinen tarkastelu
Psykologisen tutkimuksen tutkimuskysymykset ja annetut suositukset : Tutkimus Turun yliopiston Moniammatillisen opetusklinikan aineistosta
Kunnon Testistö : yliopistoliikunnan käyttöön
Fyysisen harjoittelun osa-alueet ja niiden harjoittamisen problematiikka salibandyssa
Leuka sileäksi, mutta mihin hintaan?
Lukiseulasta yksilötestistööntavoitteena yksilöllinen kielellinen kuntoutus /
Move! -fyysisen toimintakyvyn seurantajärjestelmä : testistön validiteetti ja reliabiliteetti
Vaivaton ja laadukas suomalais-latvialainen kaiutin : Penaudio Cenya -jalustakaiutin testissä
Palkitsemisen ja motivaation yhteys luovuuteen
Mensa-älyjumppa
Kaunista jälkeä 24 neulalla
Hyvä-ääninen suomalainen kaunotar : Penaudio Sara S -kaiuttimet testissä
Selän suoritustestistö
D-vitamiinin määritysmenetelmän validointi
Kokemuksia HIV-pikatestistä
Sikadysenteriaa aiheuttavan Brachyspira hyodysenteriae -bakteerin serologinen diagnostiikka
Kiskoeriste
Breuer-Weuffen erottelukoe : optisen ja fonemaattisen osatehtävän kuvat
Vedenkeittimet : sähköpannu säästää aikaa ja rahaa
KTK lasten motorisen koordinaation mittarina - systemaattinen katsaus
Johtajakykyjen mittaaminen vakioiduissa arviointitilanteissa
Fyysisen toimintakyvyn arvioiminen lastenreumaa sairastavilla 6-10 -vuotiailla lapsilla : testipatteristo fysioterapeuttien käyttöön
Punahometoksiini voidaan määrittää pikatestillä luotettavasti
Terissä tasainen laatu
Validiteettiasteikosta varoittamisen vaikutus mittaustulokseen ja arviointitilanteen kokemiseen : suomenkielisen PRF:n sosiaalisesti suotavan vastaamistyylin asteikko
Psykologien tutkimusmenetelmistä
Psykologisten testien käyttö Suomessa
Ikäihmiset ja kaatumisvaara : pelkkä pelko vai todellinen uhka?
Vesiohenteisten puulattialakkojen vertailu
S-testi : ihmisen kuvan piirtäminen psykodiagnostisena menetelmänä. 1, Koemetodi ja tulkinnan pääperiaatteet
Vatsalihaskunnon mittaaminen dynaamisilla vatsalihastesteillä : esimerkkinä Keski-Suomen sairaanhoitopiirin ja Jyväskylän AMK:n TYKY-projekti
Kielitestin laatimisesta ja sen tulosten riippuvuudesta eräistä PMA-tyyppisistä testeistä ja koulumenestyksestä
Kotieläinavusteinen toiminta: luonnetestimenetelmän kehittäminen kyytöille
Lapsen ajattelun tason määrittämisestä : testistön kehittäminen
Tiivistelmä.
Kiintoaineen tuulikammiotestien suunnittelu ja päästökirjaston luonti
Teollisesti valmistetun huovan sovelletut käyttökohteet
Carving-sukset testissä : edullinenkin voi olla erinomainen
DNA-testit turvallisuuden takaajana : maahanmuuttajien turvallistaminen ranskalaisissa siirtolaisdiskursseissa
Titaanidioksidin vaikutus vaahdotetun PVC-profiilin ominaisuuksiin
Jääkiekkoilijan pelikäsitys ja sen arviointi
Tekniikan maailma 2009 : 15.
Suomalaisten matematiikan aineenopettajaopiskelijoiden derivaattakäsitteen informaali ja formaali ymmärtäminen
Kuvaako älykkyysosamäärä mitään?
ALASELKÄKIPUJEN RISKITESTI TYÖIKÄISILLE : Mittarin kehittäminen ja testaaminen Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Simulointiympäristö langattomalle ajoneuvonseurantajärjestelmälle
Virtsan ominaispaino dopingtestauksessa
Leikkiin on vaikea päästä mukaan, jos siinä ei pärjää
Parvorokkovirus IgG- ja IgM-EIA-testien tuotekehitys diagnostiikkaan
Doe-menetelmän käyttö kilpa-auton testityön vähentämiseksi
Fluoresenssi in situ hybridisaatioon perustuvan pikadiagnostisentestin kokeilu
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus (ICF) terveydentilan kuvaajana : aineistona neljän väitöstutkimuksen fyysisen toimintakyvyn mittausmenetelmät
Palosuojatun ulkoverhouksen CE-merkinnän hankintaprosessi : Palotestit
Psykologisiin tutkimuksiin liittyvän palautteenannon yksilöllistämiseen ja yhteistyöhön perustuvat käytännöt : tapaustutkimus terapeuttisen arvioinnin osatekijöiden esiintymisestä mallia eri tavoin tuntevien psykologien palautteenannoissa
Niskan alueen oireiden tutkiminen provokaatiotestien avulla : testien sensitiivisyys ja spesifisyys valmistuvan fysioterapeutin ja OMT-fysioterapeutin osalta
Nestemäisten näytteenottoputkien (Copan FecalSwabTM) käyttö ulosteviljelyissä, ulosteen antigeeni- ja nukleiinihappotesteissä
Testiopas psykologeille
Kompressorikaapin muutostyön layoutsuunnittelu
Klassisten ja päätäntäteoreettisten testien suhteista
"Ongelmapelaamiseen liittyvä palvelujen tarve kasvaa jatkuvasti. Rahapeliongelmaisia työssään kohtaavilla ei kuitenkaan aina ole riittävästi tietoa rahapeleistä ja niihin liittyvistä haitoista. Jo ongelmapelaamisen tunnistaminen voi olla vaikeaa. Tämän tukiaineiston tavoitteena on lisätä eri ammattialojen työntekijöiden tietoutta ja ymmärrystä rahapeliongelmasta ja helpottaa ongelmapelaamisen tunnistamista. Tukiaineiston neljäs painos on päivitetty vastaamaan uusinta tutkimustietoa ja lainsäädäntöä, ja sen on tuottanut Terveyden ja hyvinvoinnin laitos yhteistyössä Pääkaupunkiseudun sosiaalialan osaamiskeskuksen ja Peluurin kanssa. Aineisto on saatavissa myös ruotsiksi ja pdf-muodossa osoitteesta www.thl.fi/pelihaitat." -- (takakansi)
