http://www.yso.fi/onto/yso/p398 keilahallit
keilahallit keilahallit
Järvenpään keilahallin käyttäjätutkimus
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1934
Kuluttajien hyvinvointi on suhteellisesti tarkasteltaessa lisääntynyt viime vuosikymmeniin verrattuna. Elintaso on noussut ja kulutus vapaa-ajalla kasvanut. Kulttuuri- ja vapaa-aikamenojen osuus on kasvanut kokonaiskulutuksen nähden eniten. Nykyisin palvelut ovat kohde, johon ihmiset panostavat ja jolla tarpeet tyydytetään. Asiakkaat haluavat entistä enemmän itse vaikuttaa tuotteen ominaisuuksiin ja palvelutapaan sekä olla mukana prosessissa.     Keilailua ei usein enää mielletä pelkäksi tavanomaiseksi urheilulajiksi, vaan mukaan liitetään viihde. Viihdekeilailu saa aikaan mielikuvan jostain hauskemmasta ja jännittävämmästä vapaa-ajan toiminnasta, jossa keilauksen sosiaalinen luonne korostuu. Viihdekeilailu tarjoaa keilaradalla elämyksen viimeisimmän äänentoisto- ja valoteknologian avulla.    Tämä työ on tehty toimeksiantona Kampin Keilahalli & Barille, joka tuottaa viihdekeilauspalveluja asiakasvirtojen keskellä, Kampin ostoskeskuksessa. Yrityksen kilpailueduiksi luetaan erittäin keskeinen sijainti, hyvä palvelu ja siisti palveluympäristö. Tarkoituksena on tehdä yksinkertainen ja toimiva markkinointisuunnitelma, jota yritys voi hyödyntää omissa markkinoinnillisissa toimissaan, kun uutta strategiaa lähdetään toteuttamaan.    Päätavoitteena on saada yritykselle uutta asiakaskuntaa Helsingin keskustassa liikkuvista matkailijoista, niin suomalaisista kuin ulkomaalaisista vapaa-ajan- tai liikematkailijoista. Uusasiakashankinta on tarkoitus suunnata erityisesti keilahallin hiljaisemmille ajankohdille, kuten päiväsaikaan ja kesäajalle.    Työn tavoitetta lähdettiin hakemaan erilaisin luovin markkinointiviestinnän ratkaisuin. Tunnettuutta haettaessa päädyttiin painottamaan näkyvää mainontaa, henkilökohtaista myyntyötä ja kuluttajiin kohdistuvaa myynninedistämistä. Lopputuloksena saatiin yhteneväinen ja monipuolinen markkinointiviestintävälineiden kokonaisuus, jota toimeksiantaja voi jatkossa markkinoinnissaan hyödyntää joko kokonaisuudessaan tai idea kerrallaan.
Kuusamon Erä-Veikot ry:n keilahallin imago kuusamolaisten nuorten silmin
Ensimmäinen keilahalli
Hohtokeilaus innostaa nuoria : Oulun keilahallissa yli 10 000 kävijää vuodessa
Asiakastyytyväisyystutkimus viihdekeilahallissa
Tiivistelmä.
Keilahallien suunnittelu- ja rakentamisopas
Keilatalon alakertaa suunnitellaan erityisryhmien kuntoilutiloiksi : Talon katto- ja seinäremontin arvioidaan maksavan runsaan miljoonan
Keilahalli valmistui nykypäivään : uudet radat ja laitteet alentavat tutustumiskynnystä
Puoli hehtaaria uutta pelitilaa : Heinäpään palloiluhalli laajenee reippaasti
Keilaajat
Uuden työntekijän opas Gr8 Viihdekeilahalliin
Keilahallin vihkiäiset
Keilahallin melututkimus
Keilahalli avattiin viikonloppuna
Hämeenlinnan uima- ja keilahallirakennus
Hohtoa keilailuun : pistelaskukin automaattiseksi Imatran ja Lappeenrannan keilahalleissa
Keilahallille uudet yrittäjät
Kaivoshovilla ei enää keilata saati tanssita
Markkinoinnin nykytilan selvittäminen Rauman Keilahalli Oy:ssä
Haapajärven Keilahallin markkinoinnin kehittäminen
Liikuntapaikkatoimikunnan mietintö : valtakunnallinen liikuntapaikkasuunnitelma vuosille 1980-1985 = Betänkande avgivet av Idrottsanläggningskommissionen : den riksomfattande planen för idrottsanläggningar under åren 1980-1985
Keilaajien unelmat täyttyivät : Raahen keilahalli koki täydellisen muodonmuutoksen
Abstract: Marketing development in Haapajärven keilahalli.
Oulun keilahalli ykkönen
Markkinointisuunnitelma : case: Helsingin keskustan matkailijat uudeksi kohderyhmäksi Kampin Keilahalli & Barille
Keilahalliopas
Urheiluhallin katon romahtaminen Järvenpäässä 23.2.2010 ja muita rakennevaurioita kevättalvella 2010.
Nuottasaaren kaupunginosan korttelia 19 sekä viereisiä urheilu- ja katualueita koskeva asemakaavanmuutos (Isokatu 97-99)  AM1737
