http://www.yso.fi/onto/yso/p3980 sosioterapia
sosioterapia sosioterapia
Seniorityössä on imua : Aktiivisesti ikääntyen Pirkanmaalla -hankkeen loppuraportti
Suhteiden näyttämöt : näkökulmia psykodraamaan
Pisara luovuutta tuo terveyttä
Musiikin terapeuttiset mahdollisuudet alakoulun musiikkitunnilla erityisluokassa
”Mukavaa kun on päässyt tähän maailmaan” – Ikäihmisten kokemuksia Active Art Pilotti II -toiminnasta ohjaajien kuvaamana
Musiikki, kieli ja kommunikaatio : mietteitä musiikista ja musiikkiterapiasta
Luova toiminta ja persoonallisuuden kehittäminen
Miten käytän toiminnallisia menetelmiä?
Seniorityössä on imua : aktiivisesti ikääntyen Pirkanmaalla
Taipuvia ratkaisuja yhteistyöhön : ratkaisukeskeisiä toimintaharjoituksia työyhteisöille
Tunteita ja ajatuksia osallisuudesta valokuvan keinoin
Apua kognitiivisesta käyttäytymisterapiasta : irti perfektionismista, kontrollinpelosta ja ihmissuhdeongelmista
Psykologia!. Kurssi 5, Persoonallisuus, mielenterveys ja hyvinvointi
Toiminnalliset menetelmät terapiassa ja koulutuksessa : psykodraaman ja sosiodraaman tekniikat käytäntöön sovellettuna
Yksilökohtaisen sosiaalityön perusteita
Luonnollisesti hullu : evoluutio ja mielenterveys
Luovuuden kukoistus : toiminnallinen harjoituskirja
Unelma rohkeasta elämästä : ryhmämatkoja luovuuteen
Kuntouttava sosiodraama
Analyyttisen trilogian integraalisen psykoanalyysin ABC
Tasapainoisen elämän ja Kulttuurivoimala-interventioiden vaikutukset ikääntyneen elämänlaatuun ja mielialaan
Toiminnan voimaa : toimintaterapia käytännössä
Draamalla potkua elämään
Bibliodraama : draamaa vaan ei näytelmää
Draama. Nyt. : kirjoituksia ilmaisukasvatuksen alalta
Toiminnalliset menetelmät terapiassa ja koulutuksessa : Psykodraaman ja sosiodraaman tekniikat käytäntöön sovellettuna
Tarina tukee lasta : opas lasten ja nuorten kirjallisuusterapiaan 2
Morenolainen psykodraama : historiallinen ja filosofis-psykologinen analyysi
Luova toiminta kasvatuksessa : teoriaa draamasta
Toivo sosiaalisessa : toivoa luova toimintakulttuuri sosiaalityössä
Sosiaalialan työn uudet ulottuvuudet
Afasiapotilaiden sopeutumisvalmennusmenetelmistä
Tiivistelmä.
Kansanpelimannit luovuuden ja spontaanisuuden jäljillä : toimintaterapeuttiopiskelijoiden kokemuksia sosiodraamakurssilta
Tiivistelmä: Rahapelaamishäiriö Suomessa : epidemiologia ja hoito.
Oivaltava kohtaaminen : menetelmiä ihmissuhdetyöhön
Mieli ja taide
Analyyttisen trilogian integraalipsykoanalyysin ABC
Yhteisöjen hoidollisuus : Suomen Psykiatriyhdistyksen syyskoulutuspäivien esitelmät 1977.
Vastatunteiden dynamiikka musiikkiterapiassa
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2010 : 11. vuosikerta
Draamaa ja teatteria yhteisöissä
Lasten lihavuus - haaste uudella vuosituhannella : kouluikäisten 7-12 -vuotiaiden lasten lihavuuden syitä ja hoidon kulmakiviä
Ryhmän salaisuudet : sosiometria muutoksen voimavarana
"On tää näillä voimavaroilla ihan hyvä" : kuvataiteen toimintatutkimus leikkipuiston äideille
