http://www.yso.fi/onto/yso/p3985 henkilöapu
henkilöapu henkilöapu
Suomea auttamassa : Suomen avun keskuksen-Centrala Finlandshjälpen-toimintakertomus
Henkilökohtainen apu ja monimuotoinen osallisuus : tutkimus vaikeavammaisten osallistumisesta ja osallisuudesta
Uusi avustajan ABC : opas vaikeavammaisten ihmisten henkilökohtaisille avustajille
Katastrofin kasvot : seitsemän vuotta humanitaarisen avun parissa
IKÄIHMISET JA TIETOTEKNIIKKA : "Kohti digitaalista tulevaisuutta"
"Se on se et osaa sanoa mitä haluaa" : Kokemuksia osallisuudesta vammaispalvelulain mukaista palvelutarvetta arvioitaessa
Ehdotus laiksi julkisesta henkilöliikenteestä
Velvoitteesta suoriutuminen : vaikeavammaisten kokemukset henkilökohtaisten avustajien työnantajina toimimisesta
Suomen Punaisen Ristin ulkomaanapu, erityisesti sen alueellinen organisaatio ja virrat
Evaluaatio - jatkuva prosessi
Bono ja Bob Geldof : pehmeitä kuvia ja kovia sanoja Afrikkaa tuottamassa ja purkamassa
Kehitys
Itsenäinen uurastaja  : Tukinuorten tuen tarpeen tarkastelu yksin tulleiden alaikäisten turvapaikanhakijoiden ryhmä- ja perhe-ryhmäkodissa
Kuntien terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2009
Asiakaslähtöisyys ikääntyneiden kotihoidon käytännöissä
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Valtionapuorganisaatioiden taloushallinnon ohjausta ja valvontaa kehittävä työryhmä
"Hei mä pystyn tekee monia juttuja, vaikken mä näekään!" : henkilökohtainen avustaja näkövammaisen henkilön voimaantumisen tukena
KV-opiskelijavaihdon kriisinhallintaopas Kajaanin ammattikorkeakoulun henkilökunnalle
Henkilökohtaiselle avustajalle olisi käyttöä : vammaispalvelujen tarvekartoitus Tampereella vuonna 2001
Apulanta : kaikki yhdestä pahasta : MP3
Henkilökohtainen apu ja monimuotoinen osallisuus :  tutkimus vaikeavammaisten osallistumisesta ja osallisuudesta
Yksilöllinen avuntarpeen arviointi : avain vaihteleviin tuentarpeisiin : Omaan elämään - turvallisen asumisen projekti 2007-2010 : loppuraportti
Asiakkaiden ja työntekijöiden näkemyksiä palvelusetelin käyttöönotosta Lahden kaupungin vammaispalveluissa
Vastavuoroisuus ikääntyneiden ihmisten vapaaehtoistyössä apua saaneiden henkilöiden kokemana
Magnus Ehrnroothin säätiö
Maija Lindroos innostui käsitöiden myynnistä
Oma-apuryhmät vapaaehtoisuuden ja julkisen välimaastossa : oma-aputoiminnan valtakunnallinen kehittämisselvitys 1994-96
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : Henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
EP:n kulttuurirahaston stipendinsaajat 1963
Ensiapukurssi Pohjan koululla 1960
Laitosten ylläpidosta pääomahankkeiden tukemiseen
Vammaispalvelulain mukaisen henkilökohtaisen avun työnantajamalli perusoikeusnäkökulmasta
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
"Haluan avustajan, joka vie mut sinne sun tänne" : katsaus lasten ja nuorten henkilökohtaiseen apuun
Keskipisteenä ihminen
Kehitysjoukot : suunnistus ilman kompassia ja rasteja?
Rakkaudella : kolumni
Suomen kehitysyhteistyö 2001 : ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2001
Sinä ja terveytesi
Uusi avustajan ABC
Alkoholin yhteys ensiavussa todettuihin tapaturmiin ja hoitohenkilökunnan asenteet ja osaaminen päihtyneen potilaan kohtaamisessa
Koulutuksen vaikutus työnantajana toimimiseen : Lyhytkestoinen perehdytyskoulutus näkövammaisille henkilökohtaisten avustajien työnantajille
Kulutusmuutoksilla rahapulaa vastaan : taloudenneuvoja auttaa kun arki suistuu käsistä
Tehoa, kestävyyttä ja paikallisuutta : kehitysyhteistyön henkilöapu vaatii muutoksia
Henkilökohtainen apu : Kyselytutkimus vaasalaisille henkilökohtaisen avustajan työnantajina toimiville vammaisille
Henkilökohtaisen avun keskus Henkan toiminta avustajien näkökulmasta
Toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Honkalampi-säätiön Avustajakeskukselle. Opinnäytetyö koostui raporttiosuudesta ja toiminnallisesta osuudesta. Toiminnallinen osuus oli työnantajaopas vammaiselle työnantajalle, jolla on henkilökohtainen avustaja. Oppaan tavoitteena oli tarjota työnantajille tietoa työnantajana toimimisesta, sen velvollisuuksista ja oikeuksista. Opas perustui 1.9.2009 voimaan tulleeseen vammaispalvelulain uudistukseen, joka muutti henkilökohtaisen avun subjektiiviseksi oikeudeksi. Kunnan kuuluu järjestää kaikille vaikeavammaisuuden kriteerit täyttäville henkilöille henkilökohtaista apua jokaisen yksilön yksilöllisten tarpeiden ja valintojen mukaan. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostui uudistuneesta vammaispalvelulaista, itsemääräämisoikeudesta, sosiaalipedagogiikan teoriasta sekä työnantajan oikeuksista ja velvollisuuksista. Raportin toiminnallisessa osuudessa kuvattiin opasprosessin eteneminen alusta loppuun. Opinnäytetyössä korostettiin jokaisen työnantajan itsemääräämisoikeutta ja oikeutta olla oman elämänsä toimija. Oppaassa kerrotaan Honkalampi-säätiön ja Avustajakeskuksen toiminnasta, henkilökohtaisen avun järjestämistavoista, työsopimuslaista, vuosilomalaista sekä työsuhdevalvonnasta. Tieto haettiin valtion säädöstietopankin ajantasaisesta lainsäädännöstä, alan kirjallisuudesta sekä Avustajakeskuksen omista tietolähteistä. Opasta voi kehittää päivittämällä sitä säännöllisesti, että se pysyisi käytössä.
Katastrofipsykologian perusteet
Kotihoidon ja fysioterapian henkilökunnan apuvälineteknologian osaaminen
Suomen kehitysyhteistyö 2003 : Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2003
Erityislainsäädännön vaikutus kunnan hallintojärjestelmään
"Mahdollisuutta päättää omista asioistani" : Henkilökohtaisen avun työnantajan opas Huittisten kaupungin perusturvakeskukseen
Vammaispalvelut kunnissa : vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien asiakkaat ja kustannukset kunnissa 2001
Katsauksessa tarkastellaan perusopetuslain mukaisten henkilökohtaisten kouluavustajien ja vammaispalvelulain nojalla muun muassa vapaa-ajan toimintoihin myönnettävien henkilökohtaisten avustajien saatavuutta.
Siviilivalmiudet ja kriisien hallinta
Pientä vai suurta kehitysyhteistyötä?
Kehitysjoukkolaisten valinta on monivaiheinen prosessi
Vammaisten henkilökohtaisen avun prosessin kehittäminen Järvenpään kaupungin vammaispalveluissa
"Olet siinä hetken käteni, jalkani. Voimieni jatkeena" : työnantajaopas vammaiselle henkilölle, joka toimii henkilökohtaisen avustajan työnantajana
Hyvä juttu!
Kansallista itsetuntoa ei saa loukata
Ensiapu-vss-kurssit
Suomea auttamassa : Suomen avun keskuksen - Centrala Finlandshjälpen - toimintakertomus
"Lähimmäisten hyödyksi ja yhteiskunnan parhaaksi" : kauppaneuvos Otto A. Malmin lahjoitusrahaston säätiö 1898-1998
Etsivän työn psykologia
Peltonen vastaa Piekkarille: Valmennus peruskartta vaikeaan maastoon
Suuntaviivoja kehitysjoukkolaisten valmennukselle
Pelastusarmeija : 1810-1999
Neljä näkymää vihreästä talosta
Tuettu kommunikointi avustajien käsitysten valossa
Terho : opas terveydenhoitoalalla työskentelevälle näkövammaiselle ammatillisen tietotaidon ylläpitämiseksi
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka kun paikka, ni mennään" : toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Vammaispalvelulain mukaisen henkilökohtaisen avun järjestäminen ja työnantaja toimimisen kehittäminen
Demokratia alkaa paikallistasolta
Matti Jämsän tempaukset
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Betty Väänänen - savolainen mesenaatti
Valtionapulaitosten toimihenkilöliitto - VATL ry. 1974-1994
Apurahojen verokohtelu : ratkaiun KHO 2010:4 arviointia
Eeva Koivulehto : auttaja
Henkinen ensiapulaukku : Päiväopiston ohjelmistoa
Kehitysyhteistyö ei ole helppoa puuhaa
Henkilökohtaista apua kehittämässä : Vähän mutta välttämättä -projekti 2006-2010 : loppuraportti
Tiivistelmä.
Elämää ei sen enempää : Vammaisen henkilön henkilökohtainen apu Kokkolan Validia-palveluiden asiakkaiden kuvaamana
Marja Santalahden viesti: Jokainen on avun arvoinen
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Miten hankkeiden kestävyys taataan?
Taiteen rahoituksen tunkiolla
Minun elämäni -hanke henkilökohtaisen avun tuottajana ja työllistäjänä : arviointitutkimus hankkeen toiminnasta
AKUUTTI SIJAISVÄLITYS   :  Toimintamallin kehittäminen Vaasan seudun avustajakeskukselle
Kauppakoulun stipendin jako
Nicaragua kärsii sodan seurauksista ja ympäristötuhoista
Sairaankuljetustoimikunnan 1985 mietintö
