http://www.yso.fi/onto/yso/p3984 tanssitapahtumat
tanssitapahtumat tanssitapahtumat
Totuuden toisella puolen
Breikkiryhmä ravistelee rajoja : Teemu Tuohimaan poikaporukka höystää lajia myös nykytanssilla
Täydenkuun tanssien ensi kesän ohjelmisto julkistettu : nuoret kohtaavat vanhat mestarit
Opas historiallisten tanssien viikonloppuleirin järjestämiseen on produktityyppinen opinnäytetyö, jonka aiheena on viikonlopun mittaisen tanssileirin järjestäminen ja oppaan kirjoitus pääjärjestäjänä toimimisen pohjalta.     Työn päätavoitteina oli järjestää onnistunut tanssileiri ja kirjoittaa opas. Työn alatavoitteina oli innostaa uusia ihmisiä toimimaan tanssileirin järjestäjinä. Järjestäjien kokemukset haluttiin dokumentoida yksiin kansiin, jotta tietotaito tanssitapahtumien järjestämisestä siirtyisi eteenpäin, eikä uusien järjestäjien tarvitsisi keksiä pyörää aina uudestaan.     Työn tietoperusta käsittelee tapahtumia yleisesti. Siinä esitellään, mikä tapahtuma on ja käydään läpi tapahtuman järjestämisen eri vaiheet, joita ovat projektin aloitusvaihe, toteutusvaihe sekä lopetusvaihe. Työn tuloksena syntyi valmis, pdf- muodossa yhdistyksen wiki-tekniikkaan perustuvalla sivustolla julkaistava opas, joka on kaikkien historiallisista tansseista kiinnostuneiden vapaassa käytössä. Kevään tanssileiri keräsi osallistujilta paljon positiivista palautetta, mutta myös rakentavaa kritiikkiä, joka on otettu huomioon opasta kirjoitettaessa.    Oppaan kirjoittamisen menetelminä käytettiin mm. tanssileirin pääjärjestäjänä toimimista. Menetelmä osoittautui erittäin toimivaksi, sillä pääjärjestäjänä toimiminen antoi varmuutta ja ideoita oppaan kirjoittamiseen. Muita menetelmiä olivat palautteen kerääminen tanssileirin osallistujilta sekä Suomen historiallisen tanssin harrastajat ry:n hallitukselta. Palautteen keräämisen avulla saatiin hyviä ideoita, miten leiritoimintaa voisi jatkossa kehittää ja nämä palautteet huomioitiin opasta kirjoitettaessa.
Täydenkuun Tansseilla kestävä imago : kansainvälisyys tuli Pyhäjärvelle jäädäkseen
Luistimet jalkaan, Vincent? : kaksikko Kellokumpu & Roumagnac aikoo inspiroitua Inmet-areenasta
Pohjoiseen ulottuvuuteen : Täydenkuun Tanssien uusi johtaja tarjoaa alueellista näkökulmaa
Tapahtuman suunnittelu ja toteutus : Stepup Show School Joulunäytös 2007
"Paikka!" käskee rouva vanhojen tanssi : Aino Teerikankaan aloitteesta lukioiden vanhat ovat tanssineet yhdessä 15 vuotta
Tyylit sekoittuivat taidokkaasti : Arktiset asekeleet testasi uusia puitteita
Muistojen kulta-aikaa : Samba Carioca 20 vuotta
Tangoviikolla koetaan argentiinalaisen tangon sielu : pienestä ohjelmanumerosta kasvoi oikea festivaali
Tanssi tänään
Vanhan ajan iltamat k-65 2.10.2010 Tapanilan työväentalolla : ikääntyneelle väestölle tuotettu tapahtuma
Tanssista on tykätty 20 vuotta
Täydenkuun tanssit päättyy tänään Pilluralliin
Herkkiä pieniä tanssijan alkuja : kaksi sooloa ja kavaljeerin osan esittänyt Nikolas Koskivirta sai Kalevan palkinnon
Pyhäjärven henki syntyy läheisyydestä : nykytanssi valtaa pienen kunnan viideksi päiväksi joka vuosi
Pyhäsalmen Ihme kasvaa ja kukoistaa : Vuoden maineteko-palkinto Pirkko Hautalalle
Herrasmies ja tulkitseva tanssija : Juha Häkkilä on uusi Mr. Tango
Oulu vaihtuu Pyhäjärveksi : Pirjo Yli-Maunulasta Täydenkuun Tanssien uusi taiteellinen johtaja
Taide ja tuotteistaminen eivät tunnu mahtuvan samaan lauseeseen, ainakaan taiteilijoiden kanssa keskustellessa. Kuinka tuotteistaminen käytännössä tehdään kunnioittaen taiteilijaa ja hänen tekemäänsä taidetta? Tuotteistamisprosessin tulee olla jatkuvaa vuoropuhelua tuottajan ja taiteilijan välillä, jotta ymmärrys ja luottamus työssä säilyvät. Niin yhtyeiden kuin muidenkin esittävien taiteilijoiden myyminen esiintymispaikkoihin on kovaa työtä. Kysyntä ja tarjonta eivät kohtaa: uusia esiintyjiä tulee markkinoille jatkuvasti siinä missä kulttuuritapahtumat ja live-klubit vähenevät määrärahojen ja yleisön puutteessa. Tämän työn inspiraationa ja käytännön esimerkkinä on toiminut poikkitaiteellinen performanssi Spit/Ignite!, joka yhdistää tulitanssia ja livemusiikkia. Pohdin tuotekuvaa ja sen voimaa sekä tapahtumatuottajan (ostajan) että esiintyjän (tuotteen) näkökulmasta. Tutkimuksessa on sovellettu markkinoinnin ja tuotteistamisen kirjallisuutta sekä luentomateriaalia. Olen haastatellut festivaalijärjestäjiä, keikkamyyjiä, taiteilijoita ja tuottajia. Lisäksi olen käyttänyt omaa kokemustani keikkamyynnistä ja esiintymisestä sekä havainnoin erilaisia yleisötapahtumia perinteisestä teatterista ja konsertista poikkitaiteellisempiin sisältöihin. Näistä näkökulmista katsottuna olen selvittänyt, mitä tulee ottaa huomioon esitettävän taiteen tuotteistamisessa. Tässä opinnäytetyössä olen pyrkinyt luomaan raamit esittävän taiteen myyntipaketille, jota voi käyttää apuvälineenä tuotteistamisessa sekä myynnissä.
Kun naapurista tuli vihollinen : sodan järjettömyyttä kuvaava tanssiteos 2017 puhuttelee Venäjän lietsoman pelon ilmapiirin koskettimia
Walon portailla : kertoman mukaan yhdeksännet avajaiset
Liikkeiden risteyksessä : elävä musiikki säestää tanssijoita Pyhäjärvellä festivaalien ajan
Teemana tasaveroinen taide
Taidepedagogisessa opinnäytetyössäni tuon esille näkökulmia ja esitän mahdollisuuksia tanssinopettajan tapahtumatuotantoon. Lähestyn aihetta Oulun ammattikorkeakoulun tanssinopettajaopiskelijoiden ajatusten, sekä tanssinopettaja-tapahtumatuottaja Mira Kolasen haastattelun kautta. Kiinnostuksen kohteena on, kuinka Oulun ammattikorkeakoulun tanssinopettajaopiskelijat kokevat tapahtumatuottamisen olevan osat tanssinopettajan opintoja ja tanssinopettajan työnkuvaa.  Käytän tutkimuksessa hermeneuttis-fenomenologista tutkimusotetta, jonka kautta sain mahdollisuuden käsitellä aihetta sekä yksityiskohtiin että laajempiin käsitteisiin perehtyen. Hermeneuttisen kehämallin kautta tutkimusaineistosta saamani tieto löysi projisointipinnan tanssinopettajien työkentän kanssa. Tutkimuskysymykseni laajeni käsittelemään tanssinopettajien koulutuksen suhdetta työkentällä tarvittaviin tarpeisiin ja vaatimuksiin tapahtumatuotannon näkökulman kautta.   Tutkimukseni teoria ja arvopohja tulee Lauri Rauhalan holistisesta ihmiskäsityksestä, sekä Paolo Freiren dialogisuuden ja muutoksen etiikasta. Pyrin tuomaan esille lähtökohtia, joista tanssinopettajien koulutus koostuu, sekä käsittelen tapahtumatuotannon teoriaa. Pohdin tanssinopettajakoulutusten mahdollisuutta syventää tanssinopettajien ammattitaitoa, kun keinoina ovat dialoginen pedagogiikka ja tapahtumatuotanto.Tanssinopettajaopiskelijoiden kokemukset opiskelusta ja näkemykset tulevaisuuden työstä luovat lähtökohtia tanssinopettajaopiskelijoiden koulutussisältöjen kehitysehdotuksille. Tuon tutkimukseen mukaan myös omat kokemukseni tanssinopettajasta tapahtumatuottajana.  Tutkimuksen aikana esioletukseni siitä, että tanssinopettajaopiskelijat kaipaavat vielä konkreettisempaa opetusta tanssipedagogiikan ja tapahtumatuottamisen yhteydestä syventyi. Tanssinopettajaopiskelijat tulevat tarvitsemaan tapahtumatuotannon taitoja tulevassa työssään. On tärkeää, että tanssinopettaja tietää kuinka tuotannonala ja sen osa-alueet toimivat. Vielä tärkeämpää on, että hän pystyy yhdistämään teorian joustavasti omaan ammattitaitoonsa ja laajentamaan luovaa työtään tapahtumatuotannon työkaluilla. Tanssinopettajan työnkuva niin opettajana, tanssijana, koreografina, tuottajana kuin taitelijanakin kaipaa tukea. Koen, että tapahtumatuottamisen taidot avaisivat suuria mahdollisuuksia toteuttaa sekä taidepedagogiikkaa että taiteellista työtä yhdessä. Vapaus toimia oman alansa kehittäjänä ja oman yhteisönsä kulttuurituottajana antaa toivoa jaksavasta, yli ammattirajojen verkottuvasta ja inspiroituneesta tanssinopettajasta.  Tuon tutkimuksen lopussa esille ehdotuksia ja ajatuksia tanssinopettajan koulutuksen kehittämiseen. Kehittämällä ja syventämällä koulutuspolkua, sekä antamalla tanssinopettajille mahdollisuuksia ja työkaluja kehittää omaa ammattitaitoaan, luo perusteluja taiteen, kulttuurin ja taidekasvatuksen olemassaolon tärkeydelle. Tanssinopettajan tieto-taitojen hyödyntäminen monipuolisemmin tanssinkentällä tukee ajatusta dialogisesta, kehittyvästä ja verkostoituvasta ammattikentästä. Liikkeen opettamisen lisäksi tanssinopettajien tapahtumatuottamisen yhteiset lähtökohdat olisivat siis näin ollen samat kuin taidepedagogiikassakin: ihmiskäsitys, dialoginen kohtaaminen ja vuorovaikutus.
Katutanssit ehkä viimeistä kertaa : Oulussa on ollut pitkään aktiivinen katutanssikulttuuri
Tanssilla ja yhdessäololla tehdään olematon olevaksi
Arktisten taival takkuaa
Täydenkuun tanssit luovat maaseudulle kansainvälistä tunnelmaa : koko Pyhäjärvi liikkeessä
Tekemisen riemu näkyy estradilla : valtakunnallisessa Arktiset askeleet -katselmuksessa tanssin eri lajit ovat laajasti edustettuina
Lukion kovin rutistus? : vanhat ahertavat tosissaan tanssien eteen
Liikkeen lumo : balettia, kuvia, rekvisiittaa
Kotimainen tanssi pääosassa Täydenkuun tansseissa
Lumifantasia Lapin-taruista : Isolle-Syötteelle puuhattavan esityksen rahoitus vielä auki
Senioritanssi juhlii Oulussa
Kulttuurin merkitys vahva elinkeinoelämässä
Koreografi Simo Kellokummun Raw Dog kantaesitetään Täydenkuun tansseilla : "Teos on pirstaleinen, koska maailma on pirstaleinen"
Oulusta ihmeet turkulaiskatseille : heiltähän tämä käy kuin tanssi nimittäin näyttelijöiltäkin
Senioritanssijat Atimoihin Kuusamoon kuudennen kerran : Atimoreput saa pullolleen matkailualan opiskelijoiden avulla
Pienin elein kansainvälisesti : tanssillisessa viikonlopussa liikutaan etnoväreilystä balettiin
Kansanmusiikin ja-tanssin vuosi 1996 : loppuraportti
Pyhäjärvi lähte Lentoon : Täydenkuun tanssit yksilön ja yhteisön väliaineena
Suolakurkku rytmihakkurina aukiolla
Breiki, breikki, yx elementti : nyt pannaan äijäpoweria lavalle! lupaavat huivipäiset breikkaripojat
Tanssin mansikkapaikka : Täydenkuun Tanssit kerää maan parhaat antimet Pyhäjärvelle
Täydenkuun hallittu murros
Maailmalta tuulee Pyhäjärvellä : Täydenkuuntanssit tarjoaa tusinan teoksen verran nykytanssia
Tanssia pyhimyksen jalanjäljillä : Oulun Arkin Joanna tarkastelee nuorison kuosia keskiajalta tähän päivään
Esillä tanssin koko kirjo
Tapahtuman kehittäminen : case: Saimaan Valssi
Täyslaidallinen suomalaista nykytanssia japanilaisin maustein
Pyhäjärvellä kohtaa entistä kansainvälisempi tanssikansa
Pimpinkankaalla tanssittiin : niin syntinen paikka, ettei puutkaan kasva
Talon täydeltä senioritanssia : väkeä ympäri maakuntaa
Second Hand Shop kierrättää vaatteita ja tanssiliikkeitä : Oulun nykytaidefestivaali nostaa esiin näkemisen arvoista tanssia
Yllätyspesti: Yli-Maunula palaa johtoon : Täydenkuun Tanssit tiedotti, että Liisa Pentti luopuu
Täydenkuun Tanssit alkavat komeasti
Keðja : the chain of dance
Vanhat ottivat vallan lukioissa
Bussilla kurvaten tanssimaan : Funka körötteli Lohjalta, lahtelaiset ja mikkeliläiset istuivat yhteisessä autossa
Projektissa oppiminen  : Case: Lasten valtiopäivätanssiaiset
Tanssi valloitti Akustiikan
Tanssin riemu ja ilo pääsee irti Atimoissa : senioritanssi tuodaan tänä vuonna myös Porkkapirttiin
Rölli ja tallustajat vauhdissa
Artikkeli valottaa lukijalle vuorovuosin lapsille ja nuorille sekä aikuisille suunnatun valtakunnallisen tanssitapahtuman historiaa ja nykypäivää. Jo 30 vuoden ajan järjestetty tapahtuma on yksi merkittävimpiä Suomessa järjestettäviä tanssitapahtumia. Osallistuvat teokset valitaan tapahtumaan esikarsinnan kautta, varsinaisessa tapahtumaviikonlopussa on mukana 40-50 tanssiteosta, joissa tanssii n. 300-400 tanssin harrastajaa ja opiskelijaa.     Artikkelista käy ilmi tapahtuman tavoitteet useammasta eri näkökulmasta ja sen avulla lukija saa selkeän kuvan tapahtuman järjestämiseen liittyvistä asioista ja siitä, ketkä tapahtuman tuottamisessa ovat mukana. Tapahtuman isoimmat tavoitteet ovat tanssikasvatuksellisuudessa ja verkostoitumisessa. Tapahtuma pyrkii tarjoamaan osallistujille mahdollisimman laajan kirjon erilaisia tanssilajeja sekä näyttämöllä että erilaisina työpajoina tapahtumaviikonlopun aikana. Tapahtumaan osallistuvat tanssinopettajat ja järjestelyissä mukana olevat tanssinopettajaopiskelijat pääsevät luomaan työelämän kannalta tärkeitä verkostoja ja saavat siihen uudenlaisia toimijoita oman tanssingenren ulkopuolelta.     Tapahtuman vuosikello -osiossa on paljon asiaa, josta myös muiden alojen tapahtumajärjestäjät voivat hyötyä — samantyyppiset asiat toistuvat kaikkien alojen tapahtumien järjestelyissä. Artikkeli toimiikin erinomaisena pohjana minkä tahansa vastaavantyyppisen tapahtuman järjestelyihin osallistuville tahoille.
Pyhä Anna toivoo ja tanssii : kirkon kentällä tanssityötä tekevä Xaris Finland sai kutsun Pyhäjärven kirkkoon esiintymään
Opas historiallisten tanssien viikonloppuleirin järjestämiseen
Wanhan polvi sortuu
Suomi ja Japani hurahtivat : flamencofestivaali Oulu Feria tuo tulta kaamokseen Espanjasta
Kuusamon Senioritanssijat ry:n pienpainotuotteiden ilmeen kehittäminen
Sylillinen tunteita aluksi
Pyhäjärvellä tanssi saa miehetkin kyyneliin
Sillat Japaniin ja Berliinin : Täydenkuun Tanssit -festivaali rakentaa yhä tiiviimmiin kontakteja Pyhäjärveltä maailmalle
Euroopan tanssiverkosto vaikuttaa
Tanssia hartiavoimin : 10. kerta vannoo äänen ja liikkeen nimeen
Valtakunnallisessa Arktiset Askeleet -tanssitapahtumassa harjoitellaan tapahtumatuottamista
Tanssiteos vastustaa parkkipaikkojen ylivaltaa : opiskelijat harjoittelevat Pyhäjärven kaduilla
Playing with Fire : Kuinka Esittävä taide tuotteistetaan?
Tanssin sulatusuuni : Arktiset Askeleet täyttää 25 vuotta
Tanssiruiske kaamoksen kynnyksellä
Piti biletystä, kukkotappelua
Riitta Kangas
Tapahtuman järjestäminen : kansainvälinen bachatafestivaali
Kuopio tanssii ja soi : etnografinen analyysi kaupunkifestivaalista
Noverran perilliset : kymmenes kerta omia tansseja
Poro Feria siirtyy vuodella : pohjoinen flamenco kohtaa kiihdytysajojen sarvipäät vasta 2007
Tanssi aitoo multimediavehreydessä
Tommi Kitti valitsee pääpalkitun
Tanssinopettaja oman ammattinsa kehittäjänä : näkökulmia tanssinopettajan tapahtumatuotantoon
Vaihdetaanko musiikkia : tanssissa taas kokeilujen aika?
Kansainvälinen Täydenkuun tanssit
Senioritanssi vie yhä useampaa : Kuusamon tapahtumassa mukana 300 harrastajaa
Arktisten Askelten pääpalkinto tuli puhtaasta ja taitavasta tanssista
Vanha kunnon URB
Paikallistanssi on kuin paikallisliikennettä : Tykkääkkö tanssista jokilaaksoissa 19. kerran
Tanssijat menivät maan alle : Pyhäjärvellä kaivosjohtajat, nykytanssijat ja tähtitieteilijät viihtyvät malmikaivoksessa
Hyvästit Tykkääkkö tanssista -viikolle
Götajoen jenkka : tanssimusiikki ruotsinsuomalaisen identiteetin rakentajana
Kinos kokoaa pohjoista tanssia : Kolmen taiteellisen johtajan omat koreografiat: Sinua, Omenavaras ja Aikalainen
BUL! syntyi pulupelosta
Sun Tanssipäivän järjestäminen
Räppiä ja muuta tanssin riemua : Tykkääkkö tanssista -viikolla erityisteemana poikien tanssi
Tanssii tenavien kanssa : Arktiset askeleet -tanssitapahtumassa toivottiin rohkeutta pienten lasten tanssiopetukseen
Nykytanssi kohottautuu Pyhäjärvellä : kotimainen  tanssitaide elää edelleen rahoituksellisessa kurimuksessa
"Erilainen, positiivisessa mielessä" : yleisötutkimus Täydenkuun Tanssit -nykytanssifestivaalin kävijöistä kesällä 2006
Pupukorvatuomaristosta maan kattava
Suomalaisen tanssin merkittävä vientitapahtuma : Täydenkuun tanssit onnistui
Tangoviikko käynnistyi
Täydenkuun tanssit kokoenein voimin
Syntisten tanssijoiden kirkko
Tuote kipittää taidepolkua : Tarina -vaate sulautui tanssiin - maitokin on matkalla
Lastentansseista 40-vuotiaan juhlaa : viisivuotias Roosa Viitanen oli myös niiaamassa pääpalkintoa
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Porvoon toimipisteessä kolmatta vuotta opiskelevien majoitus- ja ravitsemisalalle suuntautuneiden opiskelijoiden ryhmää. Työn tavoitteena oli haastattelua ja havainnointia hyödyntäen selvittää opiskelijoiden mielipiteitä projektissa oppimisesta. Lisäksi selvitettiin sitä, mitä he ovat projekteissa oppineet ja miten heidän mielestään projektiryhmän toiminta on sujunut ja kuinka sitä mahdollisesti tulisi parantaa. Porvoon valtiopäivät täyttivät vuonna 2009 200 vuotta. Valtiopäivien juhlavuoden kunniaksi Porvoon kaupunki päätti järjestää kaikille Porvoon kolmasluokkalaisille koululaisille valtiopäivätanssiaiset, aivan kuten maamarsalkka R. W. de Geerin toimesta järjestettiin myös vuonna 1809. Tämän tutkimuksen kohteena oleva opiskelijaryhmä toteutti tanssiaisiin Porvoon kaupungin kulttuuritoimen toimeksiannosta tarjoilut sekä somistuksen ja lisäksi ryhmän tehtävänä oli huolehtia yleisestä järjestelystä, kuten ensiapupisteestä, vaatesäilytyksestä sekä liikenteen ohjaamisesta. Tutkimus suoritettiin kevään 2009 aikana siten, että opiskelijoiden työskentelyä havainnoitiin tammikuun loppupuolelta aina varsinaiseen toteutukseen saakka. Haastattelut tehtiin kahtena tiistaina maaliskuussa. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että projektioppiminen koetaan hyödylliseksi ja mielekkääksi oppimismuodoksi. Opiskelijat kokivat oppineensa konkreettisten ravitsemisalan tehtävien lisäksi paljon vuorovaikutustaitoja sekä ryhmässä toimimista. Kuitenkin opiskelijat kaipasivat vielä enemmän työelämälähtöistä näkökulmaa projekteihin. Tämä voitaisiin saavuttaa valitsemalla erityyppisiä projekteja, sekä antamalla opiskelijoille enemmän mahdollisuuksia osallistua suunnitteluun sekä päätöksentekoon. Ryhmän jäsenten keskinäisillä suhteilla oli suuri merkitys projektin etenemisessä. Vastaan tulleita ongelmia olivat esimerkiksi kommunikaatio-ongelmat sekä henkilökemiat. Kyseiset ongelmat eivät kuitenkaan vaikuttaneet projektin lopputulokseen, vaan tapahtuma oli onnistunut, ja projektiryhmä sai paljon kiitosta hyvästä työstään.
Täydenkuun Tanssit kesän kulttuuritarjonnan huipentuma
Myrskyn jälkeistä aikaa laitoksessa
Flamenco puree pohjolassa kuin pakkanen
Tanssi tasavertaiseksi : kippis tanssille muumin makuisella kuplivalla ; Pikkumyymäistä vekkulia energiaa ; Pupuraati näytti korvia kerran maksimimäärän
Tanssin aika lumoaa uusia yleisöjä
Ihme tai ei - Pyhäsalmi taipui tanssille : Täydenkuun tanssien kymmenen vuotta kansissa : kaivosyhdyskunnan tarinaa kaipaisi kirjan kivijalaksi
Itsenäisyyspäivän tanssiaiset 2010 : tapahtuman järjestäminen toteutusprojektina
Ambulanssia ei tarvita : Täydenkuun Tanssit voi hyvin, mutta miten tiukasti Pyhäjärvi tahtoo pitää kiinni omastaan?
Playing with fire : kuinka esittävä taide tuotteistetaan?
Reisjärven nuori tanssi menestyi valtakunnallisessa lastentapahtumassa : Arktiset askeleet 04 Oulussa
Tanssija on etsijä : rajanylityksiä ja tasosukelluksia
Venäläistä balettia ja rulettia Olavinlinnassa
Nykytanssi kohtaa dragin : Täydenkuun tansseilla keskitytään lajien liittoon
Kuusamon Senioritanssijat ry on yhdistys, joka toimii Kuusamossa ja harjoittaa paikkakunnalla senioritanssitoimintaa. Yhdistys järjestää paikkakunnalla  keväisin valtakunnallisen tapahtuman Senioritanssijat Atimoissa, lyhyemmin Atimot. Vuonna 2010 tapahtuma täyttää 10 vuotta. Tänä vuonna tapahtuman ajankohta on 20.-23.5.2010.    Työni tavoitteena on kehittää yhtenäinen visuaalinen ilme viidelle yhdistyksen pienpainotuotteelle. Toimeksiantajan toiveena on, että tuleva juhlavuosi näkyisi uudistetussa ilmeessä. Suurimpana kehittämisen kohteena on Atimot-esite. Esite julkaistaan syksyllä 2009 ennen tapahtumaa mainostamaan ja markkinoimaan tulevaa tapahtumaa. Työn tarkoitus ei ole tehdä esitettä ja painotuotteita kokonaan alusta loppuun vaan kehittää yhtenäinen visuaalinen ilme kaikille viidelle painotuotteelle. Kehitettäviä pienpainotuotteita esitteen lisäksi ovat kirjelomake, senioritanssi-esite, jäsenkortti ja heräte-esite.    Pienpainotuotteiden kehittäminen toteutettiin pääasiassa minun ideoideni pohjalta mutta myös yhteistyössä Atimot-tapahtuman pääkoordinaattorin, Erja Paakkarin, kanssa. Esitteen ilmeen  kehittäminen toteutettiin kesän ja syksyn 2009 aikana, jotta esite saataisiin painoon. Muiden pienpainotuotteiden kehittäminen toteutettiin syksyn 2009 aikana. Pienpainotuotteiden ilmeen ideoiden kehittämisessä käytin apunani kyselyä, joka teetettiin osallistujille vuoden 2009 Atimot-tapahtumassa. Kyselyn vastauksista oli paljon hyötyä tapahtuman järjestäjälle mutta vastauksista nousi myös monta hyvää ideaa yhtenäisen ilmeen kehittämiseen.     Esitteen ja muiden pienpainotuotteiden ilmeen yhtenäistäminen ja uuden ilmeen ideoiminen oli mielenkiintoista ja antoisaa. Työssä näki konkreettisesti sen, kuinka omat ideat siirtyivät painon kautta paperille ja jakelun kautta kohderyhmälle. Työn tuloksena kehitin uuden yhtenäisen ilmeen Atimot-esitteelle, kirjelomakkeelle, jäsenkorttiin, senioritanssi-esitteeseen sekä Heräte-esitteeseen. Näistä Heräte-esite syntyi uutena pienpainotuotteena, jonka ilme luotiin yhtenäiseksi muiden neljän pienpainotuotteen kanssa.
Pyhäjärvi tanssittiin Euroopan kartalle : Pyhäjärven miehetkin ovat ylpeitä nykytanssitapahtumastaan
Tilattu viisikko villitsee : residenssitaiteilijat astuvat marginaalista
"Pangaia on lahjani Pyhäjärvelle viimeisen vuoden kunniaksi" : Täydenkuun Tanssit-festivaalin lopettava taiteellinen johtaja Katarina McAlester
Täydenkuun Tanssit myös monitoimihallin näyttämölle
Kuopio tanssii ja soi festivaali 30 vuotta : Näkökulmana työntekijät
Senioritanssijat kokoontuvat Kuusamoon
URB : tuliaisina politiikkaa
Pyhis voi olla vielä juurevampi ja näkyä kylän raitilla : Pirjo Yli-Maunulan jälkeen ohjat ottaa tanssija Harri Kuorelahti
Uusi johtaja Täydenkuun tansseille
Pinnan alla pohjoisempaa
Urheilu ohjastaa kulttuuria : tuoreessa Pudasjärven kaupungissa ajatusvisioidaan nyt tanssilla
Sota teki suomalaisista tangokansan
Projektissa oppiminen : case: Lasten valtiopäivätanssiaiset
Omissa tansseissa sukupolvenvaihdos
Ihme joka ei ole kumma : syntyi kirjakin 10. tapahtuman kunniaksi
Tanssia joka tuutista : Tanssia tyrkyllä palaa juurilleen toiminnallisena festivaalina
Eivät ole Lontoon huolet kummempia : Pyhäjärven "ihme" puhuu myös eikä vain liiku
Vanhojentanssien helmet
Tanssista tuli sisäänvetotuote : Pyhäjärven kaupungilla on tarjolla laatutarina, jolla erottuu muista
Liikuttavaa tanssia lupsakassa hengessä
Herkkupöytä katettuna Täydenkuun tansseissa : "festivaali on ollut rakentamassa koko suomalaista nykytanssia", Pirjo Yli-Maunula kehuu
Tanssin villit viikot Oulussa : maine tanssikaupunkina houkuttelee nimekkäitä ja tasokkaita vieraita
Sponsorointi osana yritysten liiketoimintaa ja markkinointia : case Savcor Ballet -tapahtuma
Koulusurmia ei ole käsitelty tarpeeksi : Sami Henrik Haapalan Kullervo saa ensi-iltansa torstaina
Tiivistelmä.
Yrityskuvan eheyttämissuunnitelma Kaktus-tanssifestareille
Jussin tanssiva porokarja kasvaa Atimo-tapahtumassa Kuusamossa
Glasgow'n New Moves-festivaali keskittyy löytämään jännittäviä uutuuksia
Täydenkuun Tansseissa huippuesiintyjäkaarti : monitoimihalli vihittiin käyttöön
Eiskonen urakoi läpi festivaalin
Tangon juhlaviikko Oulussa 1.-6.1.2008
Pyhäjärvellä tanssi kuuluu kaikille
Visuaalinen ja kuvallinen viestintä painojulkaisussa : Syysdance -tanssitapahtuman juliste ja flyerit
Arktisten askeleiden valtikka siirtyi Ahkera-Liisalta toiselle : viikon profiili
Hip hop kiskoo lökäpöksyt heilumaan : Haukipudas mukana ensimmäistä kertaa Oulun lasten ja nuorten teatteriviikolla
Uusi Oulu, uudet tanssit : tanssinopettajat, harrastajat ja opiskelijat tahtovat lisää esityksiä siemenistä isompiin tuotantoihin
