http://www.yso.fi/onto/yso/p3982 toimihenkilöt
toimihenkilöt toimihenkilöt
Valtion toimihenkilötilastotoimikunnan mietintö
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli antaa tietoa siitä, miten koneyrittäjien avainyrittäjyys on alkanut UPM Metsä Riihimäen piirillä koneyrittäjien ja kentällä toimivien toimihenkilöiden mielestä, sekä siitä millaisena he näkevät avainyrittäjyyden tulevaisuuden. Työn tilaaja oli UPM-Kymmene Oyj Metsä Riihimäen piiri. Ensimmäiset koneyrittäjien avainyrittäjäsopimukset tehtiin Riihimäen piirillä tammikuussa 2004. Kesään 2004 mennessä piirillä oli tehtynä neljä avainyrittäjäsopimusta. Avainyrittämisellä tarkoitetaan sitä, että yrittäjä tarjoaa asiakkaille laajoja kokonaispalveluita, jotka he toteuttavat joko kokonaan omalla kalustolla tai ostamalla osan palvelusta kolmannelta osapuolelta, osaurakoitsijalta. Tutkimus toteutettiin koneyrittäjien osalta haastattelututkimuksena ja toimihenkilöiden osalta kyselytutkimuksena kevään ja kesän 2005 välisenä aikana. Haastattelututkimukseen valittiin kaikki koneyrittäjät Riihimäen piiriltä, joilla oli voimassa oleva puunkorjuusopimus. Koneyrittäjiä oli kaikkiaan 9 ja heidät kaikki haastateltiin. Kyselytutkimukseen valittiin kaikki Riihimäen piirin toimihenkilöt, jotka toimivat kentällä puunkorjuun kanssa. Toimihenkilöistä valittiin kaikki ostoesimiehet, korjuuesimiehet, metsätalousesimiehet ja hankintaesimiehet. Yhteensä heitä oli 28 kpl, joista kyselyyn vastasi 18 kpl. Avainyrittäjyyden käytännön toteutus kentällä on ollut maltillista. Avainyrittäjyyden kehittämiseen tulisi jatkossa panostaa enemmän. Niin koneyrittäjät kuin toimihenkilötkin kaipasivat yhteisiä tilannekatsauksia avainyrittäjyyden tilasta. Asenneilmasto avainyrittäjyyden kehittämiselle on hyvä. Avainyrittäjien odotetaan ottavan suuren roolin niin puunkorjuun kokonaistoteutuksessa kuin myös lisäpalveluiden, esimerkiksi metsänuudistamisen tarjoajana.
Muuttuva työ täydennyskoulutuksen haasteena : Lounais-Suomen ja Satakunnan metsätoimihenkilöiden työn muutokset ja täydennyskoulutustarpeet
Tekevät
METO - Metsäalan asiantuntijat ry:n jäsentutkimus 2006
Ylemmät toimihenkilöt "puun ja kuoren välissä"
Visuaalinen johtaminen : case Vacon Oyj
Metsänhoitoyhdistys Keskipohja oppivana organisaationa :  Nuorten työntekijöiden näkökulmasta
Mies ja ruoka : ylempien toimihenkilömiesten käsityksiä
"Suomessa on kaksi kovaa: metallin miehet ja pankin naiset"
E-maksu ratkaisuna yrityksille ja yhteisöille
Metsäalan toimihenkilöiden ajankäyttö ja työtehtävät : NSR:n yhteispohjoismaisen projektin "Metsätalouden työorganisaatio" osatutkimus
Toiminimestä osakeyhtiöksi : ohjeistus tilitoimistoille
Osaamiskartoitus osaamisen kehittämisen tukena : Case: Olvi Oyj
Yhteiskunnallinen vaikuttaja
UutisSuora
Pankkialan muuttuva työelämä, muutokset pankkityössä, osaamisvaatimuksissa ja pankkipalveluiden saatavuudessa
TVK : Toimihenkilö- ja Virkamiesjärjestöjen Keskusliitto TVK r.y:n äänenkannattaja
Vanikka : Valtioneuvoston kanslian ammattiosaston tiedotuslehti
Ammattitaito ja koulutus kannattavan rakennustuotannon perustana : rakennusalan teknisten toimihenkilöiden koulutustarvekartoitus Varsinais-Suomessa
Organisaation toimintamallin vaikutus metsänistutustyön kustannustehokkuuteen
Toimihenkilöiden palkanlaskentaopas
Työaikatutkimus 1986
Toimihenkilöiden ammatillinen järjestäytyminen Suomessa
Pro Toimihenkilöunioni
Yritysmuodon muutos ja uuden valinta : Case-yrityksenä toiminimi
Toimihenkilöiden tulospalkkaus
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus 2010 : Internationell rörlighet hos personalen inom social- och hälsovården 2010
Alempien toimihenkilöiden identifikaatiot : kyselytutkimus Toimihenkilöunioni TU ry.:n jäsenistölle
Eheytys vai yhteistyö? Toimihenkilöiden järjestäytyminen keskustelun kohteena
Keskiluokan valinta ja työväenluokan riippuvuus? : tupakoinnin perustelutavat toimihenkilöillä ja työntekijöillä
Nuorisolaitosten kuulumiset
Metsänuudistamiseen liittyvät toiminnot ja tietotarpeet : kuvaus yksityismetsien metsänuudistamistoiminnoista
Tupakka, luokka ja terveyskäyttäytymisen ongelma
Sairaanhoitajien työhön perehdyttäminen
Kauppakorkeakoulu 1911-1961 : historiikki, opettaja- ja virkailijamatrikkeli
Toimihenkilöiden palkanlaskenta
Toimihenkilöt ja suomalainen yhteiskunta : tosiasioita, näkemyksiä ja kysymyksiä
Avainyrittäjyys UPM-Kymmene Oyj Metsä Riihimäen piirillä : koneyrittäjien ja toimihenkilöiden kokemukset ja odotukset
Inhimillinen pankki : sosiaaliset sidokset ammattiryhmässä
Yritysmuodon muutos ja uuden valinta: Case-yrityksenä toiminimi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja arvioida metsänhoitoyhdistysten toimihenkilöiden toimenkuvissa olevat vaarat. Selvitys ja arvio tulevat käyttöön sekä metsänhoitoyhdistys Roineen että kaikkien Länsi-Suomen Metsänomistajaliiton metsänhoitoyhdistysten alueella. Metsänhoitoyhdistysten toimihenkilötyön vaaroja ei ole aikaisemmin selvitetty ja arvioitu. Tarkoituksena oli tuottaa selkeä kuvaus metsänhoitoyhdistysten toimihenkilöiden työn vaaroista ja samalla arvioida vaaran todennäköisyys ja vakavuus. Lisäksi oli myös tarkoitus selvittää se, miten vaara ehkäistään tai vakavuutta pienennetään. Selvityksessä käytettiin pohjana haastattelemalla saatuja tietoja tapahtuneista vahingoista sekä vaaranpaikoista, joita metsänhoitoyhdistyksen toimihenkilöt mahdollisesti kohtaavat työssään. Vaarat arvioitiin metsänhoitoyhdistysten työsuojelutoimikunnan avustuksella. Selvityksen mukaan metsänhoitoyhdistysten toimihenkilöiden toimenkuvissa on useita vaaroja, mutta suurin osa on lievennettävissä oikeilla varusteilla ja vaaroihin ennakolta varautumalla.
Palkkadiskriminaatio Suomen teollisuussektorin toimihenkilöillä vuonna 2000
Historiallinen tutkimus omaelämäkerroista
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Tiivistelmä: Sähköinen metsänkäyttöilmoitus Pohjois-Karjalassa.
Toimihenkilöiden työehtosopimuksen palkkausjärjestelmä : koulutusaineisto
Urheiluseuratoimijoiden poikkeavat näkemykset Nuori Suomi ry : stä
Kainuun 4H-piirin ja 4H-yhdistysten toimihenkilöiden työhyvinvointisuunnitelma
Opinnäytetyön toimeksiantajana on yksityinen henkilö. Toimeksiantajalla on tarkoitus perustaa yritys lähitulevaisuudessa. Toimeksiantajalla itsellään ei ole käytännön kokemusta yrittäjänä olemisesta. Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää toimeksiantajalle kannattavin yritysmuoto. Kannattavuutta ei ole tarkoitus katsoa pelkästään verotuksellisesti, vaan myös eri yritysmuotoja koskevien juridisten velvoitteiden kautta. Tietoperustana opinnäytetyöllä ovat eri aiheeseen liittyvät lait, kuten osakeyhtiölaki ja tuloverolaki. Lakien lisäksi opinnäytetyössä tietoperustana on käytetty kirjallisuutta. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta sekä käytännön osuudesta. Käytännön osuutena opinnäytetyölle on tehty vertailulaskelmia, mistä voidaan arvioida sitä, mikä yritysmuoto joutuisi maksamaan veroja vähiten. Laskelmien perusteella kommandiittiyhtiö olisi kannattavin, mutta koska käytetyt luvut eivät ole olemassa olevia vaan arvioita, ei tarkkaa verojen maksua ja kannattavuutta voida sanoa. Verojen määrä ei eroa suuresti toisistaan laskelmien perusteella. Toiminimi tulisi maksamaan hieman enemmän veroja kuin kommandiittiyhtiö. Osakeyhtiön veron määrä olisi suurin. Osakeyhtiöllä eroa kommandiittiyhtiöön on noin kaksituhatta euroa.
Työn vaarojen selvittäminen ja arviointi metsänhoitoyhdistysten toimihenkilöiden toimenkuvissa
Yksityisliikkeen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjaukset: itseopiskelupaketti kirjanpidon jatkokurssille
Yhtiömuodon valinnan merkitys rakennusalan yritystä perustettaessa
Suomen Ammattiliittojen Keskusjärjestö SAK ry:n päättävä elin, edustajakokous, vahvisti kesällä 2006 järjestön strategian, jonka yhtenä osana on toimintakyvyn parantaminen alueilla. Strategian jalkauttamiseksi alueille käynnistettiin muutosprosessi, joka nimettiin aluepalvelukeskushankkeeksi. Alkuperäisenä tavoitteena oli muodostaa 13 aluepalvelukeskuksesta 1.1.2008 alkaen seitsemän toiminta-aluetta, mutta vastarinnan vuoksi alkuperäisiä tavoitteita muokattiin hankkeen edetessä. Hankkeen muutosjohtajaksi nimettiin järjestöpäällikkö, joka toimii SAK:n jäsenpalveluosaston järjestölinjan esimiehenä ja on aluepalvelukeskusten toimihenkilöiden lähin esimies. Tutkimuksen tavoitteena oli kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen selvittää, kuinka henkilöstö on otettu mukaan SAK:ssa käynnissä olevaan muutokseen. Tutkimuskysymyksenä oli ”Miten SAK:n aluepalvelukeskusten toimihenkilöt ovat päässeet vaikuttamaan aluepalvelukeskushanke-nimiseen muutosprosessiin?” Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään muutosprosesseja ja muutosjohtamiseen liittyviä käsitteitä sekä niiden merkityksiä muutosprosessien yhteydessä. Tutkimuksen empiirinen osuus koostuu muutoksen johtajana toimineen järjestöpäällikön haastattelusta sekä aluepalvelukeskusten 21 toimihenkilölle suunnatusta kyselystä. Puolistrukturoitu haastattelu suoritettiin SAK:n keskustoimistolla Helsingin Hakaniemessä toukokuussa 2008. Sen pohjalta suunniteltiin kysely, joka toteutettiin Webropol-palvelun avulla kesäkuussa 2008. Kyselyyn vastattiin anonyymisti ja sen vastausprosentti oli 67. Tutkimustuloksista selvisi, että organisaation johto oli jo hankkeen alkuvaiheessa asettanut yhdeksi tavoitteeksi henkilöstön ottamisen mukaan muutosprosessiin. Vaikka henkilöstön näkökulmasta osallistamisessa olisi ollut parantamisen varaa, on tulosten perusteella todettava, että toimihenkilöt ovat päässeet vaikuttamaan hankkeeseen kaikissa ennalta suunnitelluissa vaiheissa ja heille on tarjottu tähän useita eri kanavia. Tulevien projektien yhteydessä johdon kannattaa kuitenkin kiinnittää vaikutusmahdollisuuksien tarjoamiseen ja henkilöstön näkemyksiin entistä enemmän huomiota. Tärkeimpiä muutosprosessin toteuttamiseen liittyviä kehittämisehdotuksia ovat käynnistämisvaiheeseen panostaminen, muutoksen tarpeesta ja tavoitteista viestiminen, ohjaavan tiimin käyttäminen sekä kohderyhmälle sopivien viestintäkanavien valitseminen.
Aikuisen päämiehen itsemääräämisoikeus holhoustoimilain kannalta
Uusien luottamushenkilöiden perehdyttämisopas Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Ylemmät toimihenkilöt yt-neuvotteluissa : tutkimusraportti
TU- info : Toimihenkilöunionin tiedotuslehti
Meto Ry:hyn Kuuluvien Metsäteollisuuden Toimihenkilöiden Työhyvinvointi
Teollisuuden toimihenkilöiden kielitaidon tarvetutkimus
Tutkimus urheiluseurojen toimihenkilöiden motiiveista
Teknisten Liitto teknisten toimihenkilöiden edunvalvojana
Ulkomaalaistaustaiset lääkärit ja hoitajat suomalaisessa terveydenhuollossa : haasteet ja mahdollisuudet
SF-Caravan Ry:n jäsenyhdistysten toimihenkilöiden tietojärjestelmäosaaminen ja sen kehittämisen tarve
Conlog Oy:n toimihenkilöiden työroolien kuvaus
Laki ja miten sitä luetaan
Uuden toimihenkilön perehdyttämisen kehittäminen Polar Electrolla
Pohjois-Suomen Metsänomistajien liiton ja sen alueella toimivien metsänhoitoyhdistysten toimihenkilöiden ja metsureiden työhyvinvointi
Asiantuntija : Specia ry:n jäsenlehti
Metsämies
Seurakunnan 100-vuotisjuhlan toimikunta 1963
Taistelu sieluista : Näkökulma toimihenkilöliikkeen tulevaisuuteen
Aatteen lipusta hallitun kamppailun foorumiksi : periaatteellinen puolueohjelma harjaannuttamisen ja poliittisen pätevöitymisen näyttämönä
Aineiston perusteella voidaan todeta, ettei karavaanariyhdistysten toimihenkilöiden tietotekniikan osaamisen tasossa ole merkittäviä eroja maantieteellisillä alueilla kuten ei myöskään koulutuksen tarpeen kohdentumisessa ja koulutushalukkuudessa. Yhdistysten toimihenkilöiden tietojenkäsittelyn osaamisen kehittämisen tulisi perustua toimisto-ohjelmien, sosiaalisen median käytön sekä pilvipalveluiden ja etäkokousohjelmien käytön koulutuksiin. Koulutuksia suunniteltaessa tulee ottaa huomioon koulutettavien korkeahko ikä sekä pohjakoulutuksen kirjavuus.
Toimihenkilöiden asema tehtaan henkilöorganisaatiossa : akateeminen tutkimus
Sulkeutuiko keskiluokka? : rekisteripohjainen tarkastelu sosiaalisesta liikkuvuudesta Suomessa 1985-2005
Katsaus Veikkauksen toimihenkilöt ry:n 20-vuotiseen toimintaan
Tehtävän vaativuuden arviointiopas : toimihenkilöiden palkkausjärjestelmä TOPA
Taistelu sieluista : näkökulma toimihenkilöliikkeen tulevaisuuteen
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : Henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Nuoret toimihenkilöt pankkiuraa tekemässä
Tietotekniikan merkitys toimihenkilöiden työn psyykkiseen kuormittavuuteen
Kokemustiedon hyödyntäminen esimiestyössä - pankkityö ennen ja nykyisin
Toimihenkilöiden asema tehtaan henkilöorganisaatiossa
Skanskan henkilöstön ympäristötietoisuuden kartoitus
Toimihenkilöiden vaikutusmahdollisuudet muutoksessa : case Suomen ammattiliittojen keskusjärjestö SAK ry
Suomen xyrofin oy:n virkailija- ja toimihenkilökerho 25 vuotta : 1964-1989
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Metsäalan toimihenkilöiden kysyntä ja tarjonta vuoteen 1985
Metsätoimihenkilöt Maaseudun Tulevaisuuden lukijoina
Toimihenkilörekrytoinnin haasteet talotekniikka-toimialalla : Case: Lemminkäinen Talotekniikka Oy
Europcarille logistiikkakeskus : Oulun kaupunki myi Oulunsalon paloaseman 360100 eurolla autonvuokraajalle
Teollisuustoimihenkilöt Enso Gutzeit oy Summan tehtaalla
Työmarkkinateoriat, työllisyyspolitiikka sekä toimihenkilöiden asema työmarkkinoilla
Hyvää työtä - hyvää mieltä : opas tulospalkkioden rakentamiseen
Havainnointi valmentavassa esimiestyössä: case: Pankki X
Virkamiesliitto 30-vuotias : Tjänstemannaförbundet 30 år
STL 80 vuotta : Joensuu 8.-10.8.1997 : valokuva-albumi
Asiakaspalvelutyössä jaksaminen : Case: Pankki X
Teollisuuden toimihenkilöt Suomessa
Työsuhteessa valtioon olevien teknisten toimihenkilöiden työaikatoimikunnan mietintö
Metsänhoitoyhdistysten toimihenkilöiden toimenkuvista Länsi-Suomen alueella
Kunnallisten luottamushenkilöiden rooli ja professionalisoituminen
Teknisten liitto TL r.y.:n jäsenkunnasta STTK-järjestötutkimuksen valossa
Millä tiedolla kuntia johdetaan
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää uudistetun metsälain tilanteessa metsänomistajien kiinnostusta metsänkäsittelyn eri vaihtoehtoja kohtaan sekä metsänhoitoyhdistyksen toimihenkilöiden näkemyksiä metsänomistajien kysyntään vastaamisesta palveluntarjonnan keinoin. Aineisto kerättiin metsänomistajilta postikyselyllä ja metsäammattilaisilta ryhmähaastatteluilla Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen alueelta. Tarkastelun taustateoriana toimineessa palvelukeskeisessä logiikassa ulkoisen toimintaympäristön muutokseen suhtaudutaan mahdollisuutena kehittää kilpailukykyistä liiketoimintaa. Tulokset viittaavat metsänomistajapalveluiden kehittämismahdollisuuksiin, sillä kyselyyn vastanneista metsänomistajista yli puolet oli kiinnostunut vähintään kokeilemaan uuden metsälain tarjoamia käsittelymahdollisuuksia tai soveltamaan niitä osalla tilaansa. Metsäammattilaisten näkemykset olivat osin toisensuuntaisia: vaihtoehtoisiin käsittelymenetelmiin liittyi paitsi avointa suhtautumista myös epäilevää asennetta sekä osaamis- ja työkaluvajetta. Suhtautumis- ja näkemyserot luovat haasteita asiakaslähtöisten palvelujen tuottamiselle ja arvonluonnille, sillä metsänomistajille tarjottavilla palveluilla tulisi näkemyksiin vaikuttamisen sijaan tukea asiakkaan omien pyrkimysten toteutumista. Palvelukeskeisessä liiketoiminnassa asiakkaan motiivit ja tarpeet tunnistetaan ja yhteistä arvonluontia korostetaan liiketoimintastrategiana ja kilpailuetuna, mihin haastatelluilla metsänhoitoyhdistyksen toimihenkilöillä vaikutti nykytilanteessa olevan varsin vähän keinoja..
Tradenomiopiskelijoiden kiinnostus pankkityötä kohtaan
Posti- ja lennätinlaitoksen teknikot r.y. 20 vuotta
Uuden tietotekniikan vaikutuksista toimihenkilöiden työhön
Pätevyyksien merkitys kasvamassa
Metsäalan toimihenkilön työsuojeluopas
Toimihenkilön työhön sitoutuminen muutoksen alkuvaiheessa : tapaustutkimus suomalaisessa finanssialan yrityksessä
Neuvonta-alan toimihenkilöjärjestö NEUVO 1995-2015
Tutkimus teknisten toimihenkilöiden koulutukseen osallistumisesta ja koulutustarpeista 1988
Potentiaalisen asiakkaan hankinnan haasteita ja mahdollisuuksia Tampereen Seudun Osuuspankissa
Teollisuustoimihenkilöt Enso Gutzeit oy Kotkan tehtaalla
Toimihenkilöiden työriskien arviointi
Henkilöstön sitoutuminen organisaatioon ja työtehtäviin
Työmotivaatio eri ikäryhmissä Keski-Uudenmaan Osuuspankissa
Pääkaupunkiseudun suuriin ikäluokkiin kuuluvien ylempien toimihenkilöiden sosiaalinen ja maantieteellinen tausta
Tiivistelmä
Rauman Lukko RY:n toimihenkilöiden arvionti seuran junioritoiminnasta
Maanomistajien näkemyksiä metsänkäsittelyn vaihtoehdoista ja metsäammattilaisten palvelunkehittämisnäkökulmia - Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen tapaustutkimus
Toimihenkilöperehdyttäminen UPM-Kymmene Oyj:ssä
Pro Oulun seutu : jäsenlehti
Toimihenkilöiden tuottavuus
Muutokset kiireen keskellä : seurantatutkimus muutoksista toimihenkilöiden työpaikoilla 1980-luvulla : työsuojelurahaston rahoittama seurantaraportti
Merkonomien järjestökiinnittyminen ja toiminta Merkonomiliitossa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajalle vero- ja tilinpäätössuunnittelua koskeva opas. Työn toimeksiantajana oli iisalmelainen Tilitoimisto Satamatilit Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada oppaasta käyttäjäkohtainen. Tilitoimisto pyrkii tarjoamaan jatkossa asiakkailleen yhä tarkempaa ja perusteellisempaa vero- ja tilinpäätössuunnittelua. Lisäksi oli tärkeää perehtyä siihen, kuinka tilinpäätökseen voidaan valmistautua jo tilikauden aikana. Opinnäytetyö on toiminnallinen kehittämistyö. Työssä on kuitenkin konstruktiivisen tutkimuksen piirteitä ja menetelminä käytettiin kvalitatiivisia eli laadullisia menetelmiä. Näitä olivat muun muassa keskustelumuotoinen haastattelu ja yhteistyö toimeksiantajan kanssa. Aineistona käytettiin ensisijaisesti lainsäädäntöä. Lisäksi aineistona oli kirjallisuus ja luotettavat internet-sivustot, jotka liittyvät verotukseen ja tilinpäätössuunnitteluun. Lähteitä tarkasteltiin dokumenttianalyyttisin menetelmin. Tietoperusta koostuu kahdesta osasta: teoriasta ja empiriasta. Teoriaosuus referoitiin pääosin eri lähteistä. Empiriaosuus koostuu oppaasta, joka laadittiin teoriaosuuden pohjalta. Opas on kuitenkin kirjoitettu mahdollisimman ymmärrettävään ja helposti luettavaan muotoon. Opinnäytetyön tuloksena todettiin vero- ja tilinpäätössuunnittelun olevan tärkeää. Erityisesti se, että yrityksen tulosta seurataan jo tilikauden aikana. Tällöin tilinpäätöstilanteessa ei synny enää yllätyksiä. Verosuunnittelussa on olennaista, että jokaiselle yritykselle lasketaan henkilökohtaisesti, mikä pääomatulo-osuus on kannattavin.Opinnäytetyötä on mahdollista hyödyntää kaikkien, jotka ovat kiinnostuneet toiminimen verotuksesta ja tilinpäätöksestä. Työtä voisi jatkaa perehtymällä muiden yhtiömuotojen vero- ja tilinpäätössuunnitteluun. Lisäksi tämä palvelu voitaisiin tuotteistaa, joka sisältäisi esimerkiksi hinnoittelun tilitoimiston asiakkaille.
Fyysinen aktiivisuus ja alaselkäoireet metalliteollisuudessa työskenneillä toimihenkilöillä ja työntekijöillä : seurantatutkimus 1973-2000
Muutokset kiireen keskellä : tutkimus muutoksista toimihenkilöiden työpaikoilla 1980-luvulla
Toimihenkilötason viestintäilmasto sekä organisaatioviestinnälle asetetut vaatimukset
Yleissopimuksen palkkausjärjestelmän koulutusopas
Työnjohto metsäyhtiöissä : tapaustutkimus puunhankintaorganisaatioiden piirien toimihenkilöiden työjärjestelyistä
Kirjallisuutta
Tiivistelmä: Metsänhoitoyhdistyksen metsäneuvojan toimenkuva ja sen kehittäminen.
Rakennushallinnon toimihenkilöt ry 1975-1985 : 10-vuotisjuhlajulkaisu 12.6.1985
Toimihenkilöiden tuottavuuden mittausmahdollisuudet
ToimistoLeanin käyttöönotto valmistusyrityksessä : case Insta Automation Oy
Luotettava asiantuntija ja tuloksentekijä : pankin luottoneuvottelijan roolit vuorovaikutteisessa myynti- ja palvelukohtaamisessa
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Neste Oil Oyj:lle. Tutkimuksen aiheena on Toimihenkilöiden palkanlaskenta kemianalan yrityksessä. Opinnäytetyö on kirjallisen aineiston analyysi eli kvalitatiivinen tutkimus, joka paneutuu Kemianteollisuuden työehtosopimuksen keskeisempiin aihealueisiin ja vertaa niitä Neste Oil:n sisäisiin yrityskäytäntöihin. Työn tavoitteena oli toteuttaa selkeä ja helposti ymmärrettävä perehdytysopas toimihenkilöiden palkanlaskentaan, jota voisi käyttää apuna uusien palkanlaskijoiden perehdytyksessä. Toisena tavoitteena oli kerätä kaikki irrallaan oleva tieto ja koota se kiinteäksi kokonaisuudeksi yksien kansien väliin. Kirjallisesta perehdytyksestä oli tarkoitus tehdä helppolukuinen ja -käyttöinen opastustyökalu aloittaville palkanlaskijoille. Teoreettinen viitekehys koostuu palkkahallinnon keskeisemmistä aihepiireistä, joita ovat työsopimuslaki, vuosilomalaki, työaika ja työehtosopimusten sosiaalimääräykset. Lisäksi teoriassa sivutaan palkkauksen perusteita sekä työsuhteen solmimista ja päättymistä. Näihin aihepiireihin liittyy suuri osa palkanlaskijan jokapäiväisestä työstä. Teoriaosion jälkeen työ syventyy Neste Oil Oyj:ssä olemassa olevaan käytäntöön. Tutkimus toteutettiin keväällä 2009 yhteistyössä Neste Oil Oyj:n palkanlaskennan kanssa. Yrityksen palkanlaskentaa koskeva kirjallinen materiaali kerättiin palkanlaskennasta löytyvistä sisäisistä työohjeista, eri koulutuksissa jaettavista ohjeista sekä suullisesti palkanlaskennan työntekijöiltä.
Helsingin kaupungin työnjohtajat ja toimihenkilöt JHL ry, 301 : 50 vuotta edunvalvontaa
Tiivistelmä: Koulutustason nostaminen Stora Enso metsän Karjalan hankinta-alueella.
Rakennusliikkeen toimihenkilön perehdytys
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kirjanpidon jatkokurssille selkeä itseopiskelupaketti, joka käsittelee yksityisen toiminimen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjauksia ja erityispiirteitä. Toimeksiantajana opinnäytetyössä oli Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Tarve opintomateriaalille syntyi, kun lähiopetustuntien määrää vähennettiin. Tämän seurauksena kurssin sisältöön kuuluvia asioita jää tulevaisuudessa enemmän opiskelijoiden itseopiskeltavaksi. Työ toteutettiin toiminnallisesti laadullisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Opinnäytetyö koostuu raporttiosasta ja tuotoksesta eli itseopiskelupaketista. Raportin tietoperustassa on käsitelty perustietoja yksityisestä toiminimestä, avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä. Lisäksi tietoperustassa on perehdytty tarkemmin näiden yritysmuotojen oman pääoman kirjauksiin ja erityispiirteisiin. Tietoperusta on koottu pääosin kirjanpitoalan kirjallisuudesta ja lakiteksteistä. Käytetyistä laeista keskeisimpiä olivat kirjanpitolaki ja -asetus sekä laki avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä. Itseopiskelupaketti koostuu teoria-, tehtävä- ja ratkaisuosuuksista. Teoriaosuuden läpi käytyään opiskelija voi ratkaista tehtävät teoriaosuuden esimerkkien avulla ja sen jälkeen tarkastaa tehtävien oikeellisuuden esimerkkiratkaisuja hyödyntäen. Itseopiskelupaketin tarkoituksena on antaa opiskelijoille helposti ymmärrettävä ja selkeä kuva yksityisen toiminimen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjauksista ja erityispiirteistä. Tulevaisuudessa voitaisiin selvittää kuinka hyödylliseksi ja selkeäksi opiskelijat ovat itseopiskelupaketin kokeneet. Lisäksi voitaisiin tutkia, kuinka oman pääoman kirjaukset suoritetaan muissa yritysmuodoissa esimerkiksi osakeyhtiössä tai osuuskunnassa ja niiden pohjalta voitaisiin myös laatia itseopiskelupaketti.
Henkilökohtaisen palveluneuvojan sijoitusosaaminen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Luokanopettajaliiton toimikunnat 1997-98
Vastavuoroisuuden jäljillä : Sähköliiton hallituksen ja toimihenkilöiden välisen yhteistyön kehittäminen
Metsänhoitoyhdistysten työhyvinvoinnin hyvät käytännöt
Paraisten nimismies eväsi yhdistyksen edustajan pääsyn eläketilaisuuteen
Säästö- ja sijoitustuotteiden myynnin kehittäminen : case: Helmi Säästöpankki Oy
Tiivistelmä. - Abstract.
Alemmat toimihenkilönaiset : uusi erillinen sukupuolispesifi yhteiskuntaluokka
Työorientaatiosta ja työtyytyväisyydestä : tutkimus keski-suomalaisesta ja sisä-savolaisesta liikepankkiyhteisöstä
Tiivistelmä: Lisääkö metalliteollisuuden toimihenkilöiden uusi palkkausjärjestelmä tasa-arvoa palkkaukseen?.
Minäkuvat, arvot ja mentaliteetit : tutkimus 1900-luvun alussa syntyneiden toimihenkilönaisten omaelämäkerroista
Turun toimihenkilövälitys : tutkimus sen työnhakijoista ja heidän työhönsijoittumisestaan vuosina 1961-70
Teto : Suomen Teollisuustoimihenkilöiden Liiton (STL) jäsenlehti
Työtyytyväisyyden tutkiminen : aiempien tutkimusten ja teorioiden pohjalta rakennettu case-yrityksen työtyytyväisyystutkimus
Toimihenkilöiden tulospalkkausjärjestelmän kehittäminen Outokumpu Kokkola Zinc Oy:ssä
Kesälukemiskassi
Toimihenkilön ammattiyhdistystieto
Toimi
Toimihenkilöiden palkat
Vaasan tekniset ry. : 60 toiminnan vuotta 1941-2001
Sosiaalitoimen verkkoneuvonta : viranomaisen neuvontavelvollisuus, henkilötietojen käsittely ja käytännön toteutus
Rakennusalan toimihenkilöiden työehtosopimus : 12.10.2007 - 30.4.2010
Toimihenkilöiden palkanlaskentaopas 1989
Toimihenkilöiden palkanlaskenta kemianalan yrityksessä: tapaustutkimus Neste Oil Oyj
eTU : Tiedotuslehti Toimihenkilöunionin jäsenille
Valtion henkilöstön koulutusta ammattikasvatushallituksen alaisissa oppilaitoksissa suunnittelevan toimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för planering av utbildning av statens personal i läroanstalter underordnyrkesutbildningstyrelse
Valtuutetun käsikirja 2013-2016
Suomen Urheilujärjestöjen johtavat toimihenkilöt RY : 10 v. 1983 -1992
Metsänhoitoyhdistyksen metsäneuvojan toimenkuva ja sen kehittäminen
Metsä- ja puutalousalan toimihenkilöiden työllisyystilanne
"Lahen takasta elämää" : eli TVK:laisten kannanottoja edustuksellisista osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksista
Eriyttäminen työvoimakoulutuksessa
Lisääkö metalliteollisuuden toimihenkilöiden uusi palkkausjärjestelmä tasa-arvoa palkkaukseen? : opinnäytetyö
Toimihenkilöt ja yhteiskunta : tosiasioita, näkemyksiä ja arvauksia
Työsuojeluviestintä palvelualan toimihenkilötyössä : tapaustutkimus työsuojeluviestinnän keinoista, viestintäkanavista ja viestinnän vaikutuksista
Ennen oli kesät lämpimiä..
YTN:n puheenjohtaja Matti Viljanen tuposta
Metsätyövoiman tarve
Uuden toimihenkilön sitouttaminen hyvällä työhönopastuksella Optia Palveluiden asiakirjatuotantoon
Kokemustiedon hyödyntäminen esimiestyössä : pankkityö ennen ja nykyisin
Hallinto-oikeus
Terveydenhuoltohenkilöstön lääkkeiden väärinkäyttö - vastuullisen johtamisen näkökulma
Sisäisen yrittäjyyden kehittämisen lähtökohdat organisaation muutostilanteessa : case: Metso Minerals, DC Europe
Järjestöjen toimihenkilöiden palkat
Uudistuva sääntely arvoaperimarkkinoilla ja sen vaikutukset sijoituspalveluyritysten sisäpiiri- ja henkilökohtaisten liiketoimien sääntelyyn
Tiedonkulku ja esimiestyöskentely Metsäliiton Joensuun ja Savonlinnan piireillä
Tieteessä tapahtuu -lehdessä on syksyn mittaan keskusteltu siitä, onko tiedeinstituuttia ylläpitävän säätiön johdon säilyminen pitkään muuttumattomana johtanut tietynlaiseen sisäänlämpiävyyteen. Koska en tunne tarkemmin kyseistä instituuttia, en pysty arvioimaan, onko toimintaan kohdistettu kritiikki oikeutettua. Sen sijaan luottamushenkilöiden valinta ja heidän toimikausiensa pituus on yleinen periaatteellinen kysymys, jota on aiheellista pohtia. Se koskee yhtä lailla poliittisia luottamuselimiä kuin kansalaisyhteiskunnan monia organisaatioita.
Valtuutetun käsikirja
Työtyytyväisyys muuttuvassa työyhteisössä : tutkimus Kelan toimihenkilöiden työtyytyväisyydestä ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Vilho Lauttajärvestä ja Kirkonkylän koulusta
Esimiesten ja toimihenkilöiden näkemyksiä muutosprosessista : tapaustutkimus Nordea Pankki Oyj Keski-Suomen "Tulevaisuuden konttori" -muutoshankkeesta
1963 maatalousnäyttelyn toimikuntaa
Työssä koetun fyysisen ja psyykkisen kuormituksen yhteys varhaiseläkeajatuksiin yli 50-vuotiailla teollisuustyöntekijöillä ja -toimihenkilöillä
Valtionapupalkkaisten rekisteritoimikunnan mietintö
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu : opas tilitoimistolle
Koulutustason nostaminen Stora Enso metsän Karjalan hankinta-alueella
Tehoa neuvontaan
Kehityskeskustelumalli
Lahden Seudun Toimihenkilöt TU ry 80 vuotta : historiikki 1930 - 2010
Palokuntalainen
Toimihenkilörekrytointi : toimihenkilörekrytointi teollisuusyrityksissä Lahden talousalueella
Toimihenkilöiden palkat 1992 = Tjänstemannalöner 1992.
Iän kokeminen työssä : diskurssianalyysi keski-ikäisten pankkitoimihenkilöiden teemahaastatteluista
Toiminimi, henkilöyhtiöt ja osakeyhtiö : yritysmuodon valintaan vaikuttavat tekijät
Jyty : julkis- ja yksityisalojen toimihenkilöliitto
STTK:n toimihenkilöbarometri 1999.
Tutkimus teknisten toimihenkilöiden koulutukseen osallistumisesta ja koulutustarpeista 1987
Käsitteellinen johtamismalli työvoimavaltaisen pk-yrityksen osallistuvaan strategiatyöhön
Toimihenkilöiden työhön kiinnittymisen ehdoista pääkaupunkiseudulla
Yritysmuodon valinta case yritykselle
Pelastustoimen vuosikirja 2007
Työ- ja sähkötyöturvallisuus Suur-Savon Sähkötyö Oy:ssä
Toimihenkilöiden työn tuottavuus ja sen miittaamisesta : case ABB Strömberg Sähkönjakelu Oy
Toimittajien ja keskijohdon selviytyminen työttömyydessä ja työttömyydestä 1990-luvun alun laman ajan työmarkkinoilla
Tiivistelmä.
Työaikapankki : karttuva tili, nostot tilanteen mukaan
10 vuotta edunvalvontaa : Aurayhtiöitten toimihenkilöt r.y
TVK 60. merkkipaalulla : toimihenkilö- ja virkamiesjärjestöjen keskusjärjestötoiminnan alkamisesta kulunut 60 vuotta 20.4.1982
Viestintä, puukauppa ja metsäteollisuuden metsätoimihenkilö : tulosviestinnän mallin soveltaminen puukauppatapahtumaan
Viestintä, puukauppa ja metsätoimihenkilö
Toimihenkilöiden työhyvinvointi : case: ABB Oy Drives
Toimihenkilöillä sielu?
STL, uuden ajan liitto : toimintaopas STL:n yhdistyksille
Sijoituspalvelututkinnon suorittamisen vaikutukset toimihenkilön sijoitustuotemyyntiin
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Yleisradion tekniset 1932-1982
Yhteiskunnallisen aseman luokitus ja toimihenkilöt
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida valittuja yritysmuotoja: toiminimeä, avointa yhtiötä, kommandiittiyhtiötä ja osakeyhtiötä. Työssä selvitettiin yritysmuotojen samankaltaisuuksia ja eroavuuksia vertailemalla niiden verotusta, vastuunjakoa, hallinnointia ja varojen jakoa. Tutkimuksessa perehdyttiin myös yritysmuodon muuttamiseen ja sen aiheuttamiin toimenpiteisiin. Työn havainnollistamiseksi, siinä esiteltiin case-yritys, jolle tuli selvittää soveltuvin yritysmuoto. Tätä varten haastateltiin case-yrittäjää, jotta saatiin mahdollisimman paljon tietoa case-yrityksen nykytilasta ja tulevaisuuden suunnitelmista. Saatujen tietojen perusteella pystyttiin vertailemaan yritysmuotoja case-yrityksen näkökulmasta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Lähdeaineistoa työhön haettiin alan kirjallisuudesta, lainsäädännöstä ja aiheeseen liittyviltä Internet-sivuilta. Tutkimusaineistona käytettiin case-yrityksen tilinpäätöstä vuodelta 2010 sekä case-yrittäjän haastattelua. Haastattelu toteutettiin puolistrukturoituna eli teemahaastatteluna. Opinnäytetyön tuloksena syntyneet johtopäätökset olivat suoraan case-yrittäjän hyödynnettävissä. Työn tuloksena voitiin todeta toiminimimuotoisen yrittämisen soveltuvan case-yritykselle tällä hetkellä parhaiten. Yrittäjän tulee kuitenkin muistaa, että mikäli liiketoiminnan tulos kasvaa nykyisestä huomattavasti, on syytä verrata yritysmuotoja uudelleen. Työ toimii myös pohjana muille pienyrityksille yritysmuotojen vertailussa. Johtopäätöksenä voitiin todeta yritysmuotojen verotuksen, vastuunjaon, hallinnoinnin ja varojenjaon eroavan toisistaan. Yrittäjän tulisi perehtyä näihin tekijöihin tietääkseen, millainen vaikutus yritysmuodon muutoksella on senhetkiseen yritystoimintaan. Tutkimuksesta myös ilmeni, että yritysmuodon muutoksen hetkellä on tärkeää toimia perusteellisesti ja toteuttaa muutos oikein. Väärin toteutettu muutos aiheuttaa yritykselle rahallisia seuraamuksia.
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu: opas tilitoimistolle
Etu : lehti Toimihenkilöunionin aktiiveille
Laboratoriohenkilöston palkkaustoimikunnan mietintö
Sähköinen metsänkäyttöilmoitus Pohjois-Karjalassa
Toimi : Helsinki
Ikuiset luottamushenkilöt - kehityksen jarru?
Länsi-Porin toimihenkilöt TU ry 40 vuotta : 1966-2006
