http://www.yso.fi/onto/yso/p3989 kansainvälinen apu
kansainvälinen apu kansainvälinen apu humanitaarinen apu
Apuna vieraalla maalla
Puolueeton humanitarismi konfliktin keskellä : tutkimus Kirkon Ulkomaanavun keinoista pyrkiä varmistamaan avun puolueettomuus
Vain 0,7 prosentin tähden
Kehitysyhteistyön palvelukeskuksen antaman valmennuksen ja kehitystyöntekijöiden työssä kohtaamien tarpeiden vastaavuus
Suomea pelastamassa : Ranskan pääministeri Édouard Daladier ja Ranskan apu Suomelle 1939–40
Tonneittain apua Darfuriin
Rikosasioita koskeva keskinäinen oikeusapu Euroopan unionissa : nykytila ja kehityssuuntaukset
Suomen kehitysyhteistyö 08.
Suomen kehitysyhteistyö 2004 : ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2004
Sphere: kansainväliset vähimmäisvaatimukset humanitaarisissa operaatioissa
Kansainvälisyyttä toimintaan!
Valkoinen terrori ja MOPR
Inkeriprojekti onnistuu
Bono ja Bob Geldof : pehmeitä kuvia ja kovia sanoja Afrikkaa tuottamassa ja purkamassa
Ympäristöä paossa : käsiteanalyysi ympäristöpakolaisuuden konteksteista
Unicef-vuosi alkoi Oulussa : Oulussa vapaaehtoisin voimin
Katastrofit eivät lopu
Suomen Punaisen Ristin sivustoja.
Maailman katastrofiraportti
Oululaisten Unicef-vuosi alkoi hytisten
Kuinka kontrolli katosi : Suomen ja Viron evankelis-luterilaisten kirkkojen ystävyysseurakuntatoiminta kylmän sodan vuosista tähän päivään, ja sen vapautuminen kirkkojen ulkoisesta ja sisäisestä kontrollista, hyvässä ja pahassa
Lapsiköyhyys ja lapsen elatus vanhempien eron jälkeen
Eurooppalainen pidätysmääräys
Valkoinen terrori ja Mopr
Kurkistus esiripun taakse
Prosessioikeus
Oulu Unicef-kaupunki
Suomen kehitysyhteistyö 2002 : Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2002
Viisi seurakuntaa Kosemkinan kummeina : Suomesta viedään avustuksina vaatteita, elintarvikkeita ja sairaalatarvikkeita
ASLA-kirjat 50 vuotta
Humanitäärinen logistiikka
Kirkko muukalaisen asialla : kansainvälinen diakonia Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakunta- ja keskushallinnossa 1993-2004
Suomen kehitysyhteistyö 2002 : Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2002.
Apua Ivanin uhreille
Kehitysyhteistyöprojektin evaluointi : Sambiassa 1989-1995 toteutetun Lusakan sähköistysprojektin organisoinnin ja toteutuksen arviointi
"Se tulee työn tekemisen kautta se maine ja kunnia" : Internetin merkitys kansainvälistä avustustoimintaa tekevien järjestöjen maineelle
Helpotusta köyhyyden taakkaan Tadzhikistanissa
Kehitysmaat ja me : esitelmiä ja puheita ylioppilaiden kansainvälisen avun kehitysapuseminaarista
Rahoitusjärjestelmän luotettava toiminta on kaikissa tilanteissa yhteiskunnan kannalta elintärkeää. Rahoitusmarkkinat ovat kansainvälistyneet, ja uutta tekniikkaa on otettu laajalti käyttöön. Tämä on muuttanut myös uhkakuvia. Aiempaa enemmän ovat korostuneet rahoitusjärjestelmän infrastruktuuriin kohdistuvat uhat. Viranomaisten ja rahoitusmarkkinoiden muiden toimijoiden on oltava aktiivisia torjuessaan uusia uhkakuvia ja varautuessaan niihin. Kansainvälistymisen myötä kansallisten rajojen merkitys myös varautumisjärjestelyissä on rahoitus-markkinoilla vähentynyt. Euroopan unionissa on luotu sopimuksiin pohjautuva järjestelmä, jonka avulla mahdollisiin rahoitusjärjestelmän kriiseihin varaudutaan. Tätä järjestelmää testataan kansainvälisillä ja kansallisilla harjoituksilla. Rahoitusalan yritysten ja organisaatioiden oma jatkuvuus-suunnittelu ja varautuminen ovat oleellinen osa toimenpiteitä, joilla rahoitusjärjestelmän kriisinsietokykyä pidetään yllä. .
Lahjat saapuivat
Inhimillistä kriisinhallintaa? : alueelliset jälleenrakennusryhmät inhimillisen turvallisuuden edistäjinä Afganistanissa
Humanitarismia ja maailmanpolitiikkaa : pääkirjoitus
Virkamies hyppäsi lasten auttajaksi
Kansainvälisyys Tehy-lehdessä vuosina 1983 ja 1993
Kirouksesta siunaus? Resurssivaikutukseen puuttuminen politiikkaintervention avulla : tapaustutkimus Nigerian valtiosuvereniteetistä
Maailmanpelastajan lyhyt oppimäärä : kansainvälisen diakonian kasvatusaineisto rippikouluihin
SPR:n katastrofivarat karttuvat Kontin kautta : Oulussa pian vuoden toiminut keskus työllistää pitkäaikaistyöttömiä ja maahanmuuttajia
EU on auttajien ykkönen ; käännös: Sirkka Tilus
EuropeAidin arviointijärjestelmä ja tulospainotteinen seurantajärjestelmä
Kansainvälinen Emmaus
Jotta elämä jatkuisi : Suomen punainen risti : 1877-1967 = Finlands röda kors = Finnish red cross
Amerikan apu elvytti Suomen tiedekirjastot : ASLA-kirjatuen alkamisesta tuli kuluneeksi 50 vuotta
Suomen kehitysyhteistyö 2001 : ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2001
Vastuu Inkerin diakoniatyöstä siirtyy vähitellen Inkerin omille seurakunnille : Auli Immonen ennustaa Suomen apua tarvittavan vielä pitkään
Suomen kehitysyhteistyö 2003 : Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2003.
EU:n projektit avautumassa suomalaiselle palveluviennille
Vuosikirja 1996 : 119. toimintavuosi
Mussolinin puolen valinta toisessa maailmansodassa
Papin kyydissä Inkerinmaalla : Kakkoset Imatralta vievät avustuksia Kolppanan seurakuntaan
Kansainvälinen oikeusapu rikosasioissa
Suomen kehitysyhteistyö 2003 : ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2003.
Inhimillisyyttä sodassakin : Genèven sopimusten pääpiirteet
Kidutuksen torjuntaan ja kuolemanrangaistuksen poistamiseen tarkoitettu EU:n tuki
Unicef-Oulu joukolla auttamaan : kaupungin tavoitteena kerätä 800 000 markkaa Pietarin ja Afrikan lapsille
Humanitarismin monet kasvot
Veikon matkat : ystävyyttä ja avustustyötä Vienan Karjalassa
Pohjois-Korean apu saatettiin perille
Ihmisrakkauden apostoli : Henri Dunantin, Punaisen Ristin perustajan, elämänkuva
Unisef-vuodesta kiitosta oululaisille : Oulu-Pietari-N djame na -juna kulkee aikataulun mukaan
Suomen kehitysyhteistyö 2001 : Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2001.
Solidaarisuus : Kansainvälisen solidaarisuussäätiön uutisia meiltä ja maailmalta
Kirjallisuutta
Humanitaarisen logistiikan haasteet : Case: Haitin maanjäristys 2010
Suomen Unicefin Kuopion paikallisryhmä : toimintaa ja toimijoita v. 1986 -2006.
Punainen Risti toimii kaikkialla maailmassa
Raha ratkaisee
Apuraportti : Kansainvälisen solidaarisuussäätiön tiedote
Maailman katastrofiraportti 1995
Ilmoitustaulu
Hankeluettelo 2000 : Suomen kahdenväliset kehitysyhteistyöhankkeet vuonna 2000.
Punaisen Ristin kansainvälisessä katastrofityössä toimineiden sairaanhoitajien kokemuksia katastrofityön vaatimuksista
Suomen Punainen Risti 2011 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Saksan viimeiset päivät : humanitäärinen toimintani Saksassa keväällä 1945 ja sen poliittiset seuraukset
Asiakirjojen tiedoksiantomenettelyt kotimaas-sa ja kansainvälisesti
Vallatkaa Helsinki : Saksan hyökkäys punaiseen pääkaupunkiin 1918
Kolme tuntia elämän yliopistoa : Louhen orpokotien ruokakeräyksessä näkee auttajia ja ryssänvihaa
Humanitaarinen apu
Punaisen Ristin ja Punaisen Puolikuun 27. kansainvälinen konferenssi : Geneve 31.10.-6.11.1999
Taistelussa proletaarisen kansainvälisyyden puolesta : selostus IV yleisliittolaisessa MOPRin edustajakokouksessa
Pääkirjoitus : suojeluvastuu
Kansainvälisten pankkien tulokset paranivat
Suomen kehitysyhteistyö 2000 : Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2000
Japanin kehitysavun allokointiin vaikuttavat tekijät
IMF:n rahoitusvakausindikaattorit : rikas tietopankki
Punainen Risti
Sydämen asia : [kuvia ja katkelmia SPR:n Hämeen piirin puolen vuosisadan historiasta]
Rahoitusjärjestelmän kriisivalmius
Kansalaisyhteiskunnan vahvistaminen kehitysyhteistyöhankkeissa : monitahoiset kriisitilanteet kansalaisjärjestöjen haasteina
Suomen humanitaarinen apu
Tulevaisuus uusiksi
Suomen kehitysyhteistyö 2001 : Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2001
Inkerin projekti tuottaa vanhuksille avopalveluja
Pohjois-Korean apu, osa 1 : Kohti Pohjois-Koreaa
Unicef-vuosi on hyvällä alulla : yhteisen tekemisen meininki jäi elämään aiemmissa kaupungeissa
Englantilainen koulukunta ja Darfur : humanitaarisen intervention ja suojeluvastuun problematiikasta
Inkerin ojennetut kädet
Avun maailma
Valmiuden rakentaminen on suurin haaste
Kirjat
Yk kehitysmaan arjessa
Rikollisuuden ja rikosoikeuden kansainvälistymisen vaikutukset syyttäjän toimintaan
Kotimaasta kriisialueelle : Sairaanhoitajan tie Punaisen Ristin delegaatiksi
Tiivistelmä suomeksi.
Kehitysmaat ja me : esitelmiä ja puheita Ylioppilaiden kansainvälisen avun kehitysapuseminaarista
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
Euroopan unionin humanitaarisen avun institutionaalinen asema Lissabonin sopimuksen jälkeen
Mitä on MOPR : kirjanen työläisille ja talonpojille
Tiivistelmä.
Parempi maailma on 4,1 sentin päässä
Puheenvuoroja kehitysyhteistyöstä
Voiko dementiaoireisen henkilön ajan orientaatiota tukea apuvälineen avulla?
Ruokakriisin syyt köyhyydessä
Amerikkalaisten kveekarien toiminta Suomessa 1945-1947
Kansainvälisten pankkien tulosten kohentuminen on jatkunut kaupankäyntituottojen avulla. Uudelleen levinnyt epäluottamus rahamarkkinoilla on nostanut pankkien rahoituskustannuksia. Valtioiden tulevat rahoitustarpeet sekä pankkijärjestelmän sisältä tiiviistä keskinäisistä riippuvuuksista kumpuavat riskit ovat keskeisellä sijalla pankkien lähiajan näkymiä arvioitaessa.  .
YK kehitysmaan arjessa
Henry Dunantin syntymästä 180 vuotta
Paine
Kansainvälinen valuuttarahasto (IMF) julkaisee kotisivuillaan yli 60 jäsenvaltionsa rahoitusvakausindikaattoreita.2 Näiden indikaattorien avulla on mahdollista muodostaa kattava yleiskuva eri maiden rahoitusjärjestelmän vakaudesta sekä tehdä kansainvälisiä vertailuja. Suomen tiedot ovat olleet saatavilla keväästä 2011 lähtien.
Hovioikeuksien kansainvälisten asiakirjapohjien yhtenäistäminen
