http://www.yso.fi/onto/yso/p3987 katastrofiapu
katastrofiapu katastrofiapu
Verkko-opintomateriaali kansainvälisten poikkeusolojen hoitotyöhön
SPR toimii järjellä ja sydämellä
Apua mutta miten? : Kriisityö ja sielunhoito onnettomuuksissa ja vaaratilanteissa
Jotta toiset saisivat elää : Caroline Hebard & hänen pelastusetsintäkoiransa
Tutkimusmatkalla Somalimaassa Afrikan sarven rauhan saarekkeessa
Nälkäpäiväkeräys tuottoisa
Tunnettu auttamisesta : Suomen Punainen Risti, Varsinais-Suomen piiri : 75 vuotta
Tsunamin jälkimainingeissa : Keskustelua
Sanoista tekoihin : Suomen Punaisen Ristin Liedon osasto 40 vuotta
Katastrofin kasvot : seitsemän vuotta humanitaarisen avun parissa
Kansainvälinen lääkintäpalvelu nykyajan aseellisissa kriiseissä
Kansainvälisyyttä toimintaan!
Elämä nostaa päätään : Somalia
Goma : kuolemanleiri
Syntyvä lisää sisarusten nälkää : Suomen punaisen ristin avustusaktivisti on aina valmiina lähtöön
Suomen Punaisen Ristin Oulun piiri 60 vuotta : 1931-1991
Suomen Punaisen Ristin ulkomaanapu, erityisesti sen alueellinen organisaatio ja virrat
Koulu on askel arkeen
Kenttäsairaala pikavauhtia Iraniin
Somalia tahtoisi elää
Somalia : missä olivat nälkäiset?
Kunnatko kansainvälisen katastrofiavun maksajiksi?
Spray : Punaisen Ristin nuoret
Etiopia ja nälänhätä : taustoja ja huomioita seitsemän lehden kirjoittelusta lokakuulta 1984 tammikuulle 1985
Strategia 2010 : näin tuemme haavoittuvia
Kanava kastittomille : intialaiset kansalaisjärjestöt saavuttavat kansankerroksia, jotka helposti jäävät suurhankkeiden ja korruption varjoon
Leikkausosaston erikoissairaanhoitajan työstä Suomen punaisen ristin kansainvälisessä henkilöreservissä
Kirkon katastrofirahaston toiminnan vaikuttavuus
Katastrofit eivät lopu
Kaitalahdesta kajahtaa
Suomen Punaisen Ristin sivustoja.
Liikaa melua varoitusjärjestelmistä : Keskustelua
Yhä enemmän katastrofeja - yhä vähemmän kuolonuhreja
Hätäavusta tulevaisuuden rakentamiseen : Plan lasten ja nuorten tukena konfliktialueilla
Operaatio toivon palauttaminen: täydellinen fiasko
Maailman katastrofiraportti
Paniikin purkautuminen katastrofitilanteissa on pelkkä myytti
Jälleenrakennus on alkanut tsunamialueella
Logistiikka pelastaa henkiä
Kriisi, SPR ja mediayhteiskunta : Suomen Punaisen Ristin organisoituminen kotimaisissa kriiseissä
Inhimillinen kosketus : SPR:n Karjalan piirin 50-vuotishistoriikki
Elämän sykettä : Suomen Punaisen Ristin Toijalan osasto 1950-2010
Puuelementtirakennuksien käyttö katastrofialueilla
Humanitäärinen logistiikka
Hätäavun tätä päivää
Katastrofista uuteen alkuun
Jotta toiset saisivat elää : Caroline Hebart & hänen pelastusetsintäkoiransa
Apua Ivanin uhreille
Kaikkea mahdollista on tehty
Valheiden takaa
Nälkäpäivä 20 vuotta
Avun maailma : Suomen Punaisen Ristin jäsenlehti
Pelastajat
Katastrofirahaston tarvetta selvittäneen työryhmän raportti
Aikaa ja sydäntä : 50-vuotishistoriikki : tarinoita ja kertomuksia
Suomen Punaisen Ristin Kouvolan osasto 1950-1990
Maailman katastrofiraportti 1993
Tämä on Punainen risti
Kaapon perhe liikkui tunteiden vuoristoradalla tulipalon jälkeen
Humanitaarinen logistiikka ja asevoimat: mahdollisuus vai mahdottomuus?
Asevoimien ja avustusjärjestöjen haasteellinen yhteistoiminta humanitaarisessa logistiikassa
Sydänkäpyjä : emotionaalisesti kestävää muotoilua käytännössä : Yhteisvastuukeräyksen kannatustuoteportfolio 2010
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Jotta elämä jatkuisi : Suomen punainen risti : 1877-1967 = Finlands röda kors = Finnish red cross
Katastrofeihin pitää varautua
Somalit hakevat turvaa Keniasta
Maailman katastrofiraportti 1994
Suomen Punainen Risti : Kenraali Mannerheimin lastensuojeluliiton äänenkannattaja : Suomen Punaisen Ristin keskushallituksen julkaisema aikakauslehti sosialista toimintaa ja yleistajuista lääketiedettä varten
Kahdeksan vuosikymmentä : Suomen Punaisen Ristin toimintaa Pohjanmaalla ja Keski-Suomessa vuosina 1933-2013
Vuosikirja 1996 : 119. toimintavuosi
YK ja humanitaarinen hätäapu
Omantunnon anekauppa
Auttaja - onnettomuudesta osallinen : tutkimus seurakuntien työntekijöiden selviytymisestä katastrofityössä
Kaikkien aikojen keräys : Suomen Punainen Risti, Kaitalahden osasto
Monipuolista vapaaehtoista ja ammatillista apua
Armenian pelastustyöt vaihtuivat jälleenrakennukseksi : näin syntyivät maanjäristyksen markkinat
Yksi valmiusryhmä tuhannen perheen pelastus
Kriisituki : ensiapua onnettomuuksien, katastrofien ja järkyttävien tapahtumien käsittelyyn
Väestönsuojelu : 1810-1999
Sairaanhoitajan kokemia ongelmia Punaisen Ristin organisoimassa katastrofityössä
Pieni uutinen: 500 000 koditonta
Humanitaarisen toimitusketjun kriittiset menestystekijät suomalaisen avustusjärjestön näkökulmasta : case SPR & Kirkon Ulkomaanapu
Suomen Punainen Risti  : 1810-1999
Siviilivalmiudet ja kriisien hallinta
Nicaragua myrskyn jälkeen
Kirkon tehtävä suuronnettomuuksissa : työryhmän muistio 1992
Humanitaarinen apu osana Suomen kehitysyhteistyötä : katsaus Suomen humanitaarisen avun historiaan 1960-luvulta nykypäivään
Apu kahdessa päivässä 5000 perheelle
Katastrofirahasto tiedottaa : Suomen punaisen ristin tiedotuslehti
Operaatio fiasko
Luonnonkatastrofit - ihmisen vai luonnon työtä?
Punainen Risti toimii kaikkialla maailmassa
Systole : ensihoidon erikoislehti
Oikeusavun turvaaminen Aasian katastrofin uhreille ja heidän läheisilleen
Avun maailma = Hjälpens värld : Suomen Punaisen Ristin jäsenlehti
Räjähdystä paenneille lämmin ateria ja tukea
Maailman katastrofiraportti 1995
On olemassa raja : ihmisoikeuksista sodissa ja selkkauksissa
Punaisen Ristin kansainvälisessä katastrofityössä toimineiden sairaanhoitajien kokemuksia katastrofityön vaatimuksista
Suomen Punainen Risti 2011 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Intian koululaisille ensiapuoppia
Oma koti auttaa rakentamaan tulevaisuutta
Punaisen Ristin ja Punaisen Puolikuun 27. kansainvälinen konferenssi : Geneve 31.10.-6.11.1999
Nälkäpommi
Tämä on Punainen Risti
Politiikka ja hallinto ydinvoimapoliittisen kriisin aikana : radioaktiivinen laskeuma Länsi-Saksassa Tshernobylin onnettomuuden jälkeen
Juhlaevväät : Suomen Punainen Risti, Mikkelin piiri 60 vuotta
Näkökulma tsunamituhoihin
Suomen Punainen Risti : Kehä-Espoon osasto 25 vuotta, Viherlaakson osasto vuoteen 1990.
Punainen Risti
Diakonia ja varhaisen kristinuskon leviäminen
Punaisen Ristin terveysdelegaattina Itä-Timorissa
Suojaan myrskyltä : naiset ja tytöt huomioitava kriiseissä ; tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista State of World Population 2015
YK loukkaa ihmisoikeuksia Somaliassa
Suomen humanitaarinen apu
Psyykkinen ensiapu
Terveys tulilinjalla : Maailman Terveysjärjestö entisessä Jugoslaviassa
Maailman katastrofiraportti. 1997
Harrastelijoista avun ammattilaisiksi : kansalaisjärjestöjen kehitysapu on noussut 26 miljardiin markkaan vuodessa
What is this? : Eero Koivistoinen & music
Sairaalat remontoitu Afganistanissa
Virheistä opiksi : Suomen lähialueiden auttaminen tullut uuteen vaiheeseen
Piirrokset ja sadut kertovat lasten hädästä : sadutuksesta hyviä kokemuksia Sri Lankan tsunami-alueella
Lääketehtaiden häikäilemätöntä kustannussäästöä : myrkyllisiä aineita lähetettiin avustuksina Bosniaan
Katastrofiapurengas tiedottaa: lainsäätäjän ja katastrofiapurenkaan vaatima kirjanpito
Eeva Koivulehto : auttaja
SPR auttaa kotimaassa : aineellisen avun ohje
Henkinen ensiapulaukku : Päiväopiston ohjelmistoa
Epidemiologi Jari Vainio Turkissa : kaaokseen tarvitaan apua
Jotta elämä jatkuisi : Suomen Punainen Risti = Finlands Röda Kors = Finnish Red Cross 1877-1967
Psykososiaalinen tuki auttoi Haitissa
Euroopan sosiaalinen vastuu humanitaaristen kriisien uhreista : humanitaarinen apu ja Euroopan unioni
Suomi, Armenia ja glasnost
Punainen Risti : Suomen Punaisen Ristin jäsenlehti
Tiivistelmä.
Myrskyn silmässä : Suomi ja uudet kriisit : MP3
Marja Santalahden viesti: Jokainen on avun arvoinen
Inhimillisen kehityksen raportti : aikaa alle vuosikymmen
Tuki pakolaisille kulkee monen järjestön kautta
Mistä markkinarako YK:n kehitystyölle? : Pohjoismaiden 2-vuotinen YK-selvitys etsii YK:lle selkeyttä ja kriittistä massaa
Toimintaohjelma luonnononnettomuuksien vahinkojen rajoittamiseksi
Maailman palokunnat : polttopisteessä. 4, Aina valmiina
Yli 100 miljoonaa ihmistä on humanitaarisen avun tarpeessa. se on enemmän kuin koskaan toisen maailmansodan jälkeen.Tämä raportti on kutsu toimintaan katastrofeja ja sotia paenneiden kymmenien miljoonien naisten ja tyttöjen tarpeiden ja oikeuksien toteuttamiseksi.
