http://www.yso.fi/onto/yso/p3986 ulkomainen apu
ulkomainen apu ulkomainen apu humanitaarinen apu
Taito selviytyä alle 99 sentillä päivässä
Puolueeton humanitarismi konfliktin keskellä : tutkimus Kirkon Ulkomaanavun keinoista pyrkiä varmistamaan avun puolueettomuus
Kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeet Tansaniassa
Ison-Britannian sotilaallinen apu Denikinin armeijalle 1919-1920
Kehitysyhteistyö tukee Bangladeshin valtarakenteita
Suomea pelastamassa : Ranskan pääministeri Édouard Daladier ja Ranskan apu Suomelle 1939–40
Ruotsin ja Suomen välisen kummikuntatoiminnan alueellinen 50-vuotisjuhla 8.2.1990 Kuopion kaupungintalon juhlasalissa : puheita
Kirkon ulkomaanapu : Vuosikirja 2003
Käytännön kehitysyhteistyötä : Msingissä soitetaan Janakkalan urkuharmonia
Suomen Punaisen Ristin ulkomaanapu, erityisesti sen alueellinen organisaatio ja virrat
Kehitysavustako ratkaisu?
Nursing in international fieldsopetussuunnitelmatyö /
Paljasjalkavallankumous - kymmenen vuotta myöhemmin : kehitysmaiden kansalaisyhteiskunnat ja ulkomainen rahoitus Ympäristö ja kehitys ry:n projektiyhteistyön valossa
Kirkon ulkomaanavun vuosikirja 2005.
Kirkon ulkomaanavun vuosikirja 2002
Apu tavoittaa autettavat: Porvoossa varmistettiin keräysrekan perillepääsy
Oma ja vieras apu
Namibian kauppa- ja teollisuusministeri Ben Amathila: "Älkää unohtako Namibiaa"
Viimeiset uhrit : Suomen sotien invalidit Ruotsissa ja Ruotsin apu Suomelle 1939-45
Tämä CD-ROM sisältää PowerPoint-diaesityksen, joka esittelee EuropeAidin tehtävät ja toimintatavat sekä tärkeimmät Euroopan unionin ulkomaanavun periaatteet.
Lasten avustustoiminta vauhtiin Keski-Aasian tasavalloissa : iloinen mekkala voiton merkki
Monenkeskisen kehitysyhteistyön painopisteet
Lahjat saapuivat
Humanitarismia ja maailmanpolitiikkaa : pääkirjoitus
Ruotsin apu Kuopiossa 1940 / Den svenska hjälpen i Kuopio 1940 / [publicerad av Pohjola Nordens Kuopio läns distrikt] ; [redigerad av Kaija Talvasto]
Vuosikertomus ... : Euroopan yhteisön kehitysyhteistyöpolitiikasta ja ulkoisen avun toimeenpanosta vuonna ... : tiivistelmä
Velkaantunut maa ei pääse auttajistaan
Unohdettujen sotien Afrikka
EU:n rahoittamat lentoasemainfrastruktuurit : vähäinen vastine rahoille
Nälkä ei lopu Etiopiasta
EuropeAidin arviointijärjestelmä ja tulospainotteinen seurantajärjestelmä
Vuoden 2012 kertomus Euroopan unionin kehitys- ja ulkomaanavun politiikoista ja niiden toteuttamisesta vuonna 2011 : tärkeimmät tapahtumat
Kirkko, köyhät ja kansainvälisen diakonian moderni varainhankinta
Alueellisia investointikehyksiä koskevien avustusten ja rahoituslaitosten myöntämien lainojen yhdistämisen vaikuttavuus EU:n ulkopolitiikan tukemisen kannalta
Voidaanko köyhyys poistaa kehitysavulla?
Kansainvälisen avustusjärjestön hankintaprosessi : Case: Suomen Punainen Risti
Niina Vaskunlahti auttaa Itä-Euroopan maita niiden koulutiellä demokratiaan
Joulupukin lasti Kuopiosta Pihkovaan
Suomen kehitysyhteistyö 2003 : Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2003.
Autettavia riittää
Valtioneuvoston selvitys eduskunnan ulkoasiainvaliokunnalle kriisinhallinnan siviilivalmiuksien kehittämisestä 13.6.1997
KEHY -rahat köyhille
EU:n projektit avautumassa suomalaiselle palveluviennille
Kolmen miljardin kysymys
Lasarus auttaa yhä
Lähialueille ja Eurooppaan : Murmansk, Karjala, Pietari, Baltia..
Auttajat : ihmiset ovat kyllästyneet odottamaan, he haluavat toimia itse
Kidutuksen torjuntaan ja kuolemanrangaistuksen poistamiseen tarkoitettu EU:n tuki
Auta Amazonasin intiaaneja
Pataljoona Sederholm - Karjalan evakuointi maaliskuussa 1940
Maailmanpankki tukee Venäjän rakentamista
Yhteistyötä perheiden hyväksi : äitiys- ja lastenhuollon moniammatillinen kehittämisprojekti Sortavalassa 1995-1999
Pisara suolaista silmissä : sotalasten postikorttien, kirjeiden, kirjeensulkijoiden, pakettikorttien ja valokuvien kirja
Suomen kehitysyhteistyö 2006
Kummista ystäväksi : Skövden apu Tyrväälle ja Vammalalle 1944-1948
Onko kehitysyhteistyöstä mitään hyötyä?
Johtokunnan kokous
Uusia yhteistyömalleja etsitään Itä-Eurooppaan
EuropeAid pähkinänkuoressa
Humanitaarinen apu osana Suomen kehitysyhteistyötä : katsaus Suomen humanitaarisen avun historiaan 1960-luvulta nykypäivään
Operaatio fiasko
Viljely ja varjelu - liian vaikeaa?
Žiemos karas ir Lietuva : (dokumentu̧ rinkinys) = Talvisota ja Liettua : (dokumenttien kokoelma) = Winter war and Lithuania : (collection of documents)
Baltia- ja lähialuetyöryhmän muistio
Karjalan evakuoinnissa 1940 apuna ruotsalaisvoimia : Eric Björklund: Pataljoona Sederholm
Talvisodan ranskalaiset ratkaisijat : Ranskan apu Suomelle 1939-1940
Kirkon ulkomaanapu : Vuosikirja 2006
Suomen kehitysyhteistyö 2009.
Suomea auttamassa : Suomen avun keskuksen - Centrala Finlandshjälpen - toimintakertomus
Humanitaarinen apu
Kirkon ulkomaanavun vuosikirja 2004.
Veli veljen puolesta : talvisota ja Unkari
Ruotsin kummikunta-apu Suomen sosiaali- ja terveyspalveluiden kehittäjänä : tapausesimerkkinä Tampere
Kirkon ulkomaanavun vuosikirja 2003
Kirje vainotulta kirkolta
Kehitysapu täysremonttiin?
Kirkon ulkomaanavun vuosikirja
Auta Viroa : Suomessa on lama, mutta Virossa on hätä
Nursing in international fields : opetussuunnitelmatyö
Liittymistä valmisteleva EU:n tuki Serbialle
Kirkot tukevat elintarvikeprojektia Pietarissa
Kehitys ja köyhyys
EuropeAid : yhteistyötoimisto
Vuosikertomus 2008 : Euroopan yhteisön kehitys- ja ulkomaanavun politiikoista ja niiden toteuttamisesta vuonna 2007
Entisessä Jugoslaviassa tarvitaan apua kaksikymmentä vuotta
Kirkon ulkomaanapu : Vuosikirja 2005
Suomen Keski- ja Itä-Eurooppa -toimintaohjelma
Mitä kehitysavun jälkeen? : ajatuksia maailmanlaajuisen yhteisvastuun vaikeuksista ja mahdollisuuksista
Humanitaarinen apu vaikeuksissa : Lääkärit ilman rajoja -järjestön haasteet ja toimintatavat kylmän sodan päättymisen jälkeen
Tarpeellista viisastelua
Neuvostoliittoa voi auttaa hyvin vähän
Vandana Shiva löysi toivon Himalajan kylistä
Avustuseliitti syö kehitysapua
YK Baltiassa : maat valitsevat avustuskohteet, YK hankkii asiantuntijat
Kirkon ulkomaanavun vuosikirja 2006.
Kehitysapu täysremonttiin : tutkimus kehitysyhteistyön tuloksellisuudesta
Konekeräys Viroon v. 1989-92
Tiivistelmä suomeksi.
Vuosikertomus 2011 : Euroopan unionin kehitys- ja ulkomaanavun politiikoista ja niiden toteuttamisesta vuonna 2010
Finnish Relief Fundin huoltoapu Suomelle talvisodasta kesään 1940
Tiivistelmä.
Inkerin diakoniaprojekti on kuulostelemista
Ulkomainen ambulanssiapu talvisodan Suomelle
Robert Morris - Yhdysvaltojen ensimmäinen valtiovarainministeri ulkomaisen rahoituksen hankkijana v. 1781-1784
Kirkon ulkomaanapu : Vuosikirja 2004
Imatran sosiaali- ja terveysjohtaja Jouko Elomaa: Veäjän ongelmat eivät rahalla ratkea
