http://www.yso.fi/onto/yso/p3992 kansa (ilmiöt)
kansa (ilmiöt) kansa
Surullista, köyhää ja nöyrää
Valehtelu politiikan kontekstissa ja politiikan moraali
Suojaus : Maaginen ajattelu ja teknisyys Tuaregien vaatetuksessa
Vastakohtaisuuksien maa : Suomi ja sen asukkaat Edward Daniel Clarken matkakirjoissa vuosina 1799-1800
Uudistuspyrkimyksiä resurssien rajoissa : urheilujournalismin kuva Ilkassa, Satakunnan Kansassa ja Savon Sanomissa
Kansa sairastaa, parantaa ja kertoo
Katovuosia ja kansankuppiloita
Kapitaali
Satakunnan Kansa juhli seesteisissä tunnelmissa : 125-vuotias kuuntelee lukijoitaan
1800-luvun kansanihmiset kirjoituspuuhissa
Sivistyksen ihanne torppari Kustaa Braskin elämässä ja teksteissä
Karstulan kansakoulut täyttävät vuosia
Lapsuuden vilkkaat laitumet
Löysin rantein
Naiset ja YK : vuosikymmenien menestystarina, jota historia ei tunne ja josta media ei kerro
Tuas souvetaa Sulkavalla : sulkavalaisten murreasenteita
Kultainen nuoruus
Kansa äänessä : tekstityypit, retoriikka ja kulttuurinen tieto Kansanradiossa
Köyhyyden kulttuuri : yhteisö, luokat ja kulttuurinen tieto
Tasavallan Presidentin puhe vuoden 1981 varsinaisten valtiopäivien avajaisissa 4.2.1981
Kansaa tarkoittavat sanat Prudentiuksen Rooma-kuvan ilmentäjinä hänen runoissaan "Contra Symmachum I et II"
Ketä uskottiin ja kuka valehteli, kun päätoimittaja sai potkut?
Suomi 19:llä vuosisadalla : suomalaisten kirjailijain ja taiteilijain esittämä sanoin ja kuvin
Kansanrunouden kokoelmat : kerääjinä kuuliaisia avustajia ja visionäärejä
Valtion sivistys : kansan sivistäminen ja sivistyneistön kansallistaminen
Saamelaiskoulutuksen asiantuntijoiden käsityksiä opetuksen kehittämisestä
Soi, sieluni, soi!
Pirkanmaan punaisuuden historiaa 1880-1944
Valuuttakurssimuutosten läpimenovaikutus Suomen paperiteollisuuden vientihinnoittelussa
; Väen kielioppi : ehdotus analyysiksi nykypäivän elämänmuodoista
Valtiopäivät 1981 : avajaispuhe
Yksilö ja yhteisö - perinnetieteiden yhteiskunta?
Pilakuvien julkaiseminen ja sananvapaus ovat kaksi eri asiaa
Kansanterveys-lehti 5 vuotta
Kun lähdit pois ; Ruusu
Kansa ja teatteri
R-A-K-A-S ; Lähdit taakse pilvien
4 iskelmää
"Kansan asialla" : argumentaatioanalyysi Perussuomalaisten vuosien 2003, 2007 ja 2011 eduskuntavaaliohjelmien kansa-retoriikasta
Porvari ja talonpoika : kansanluonteen "kansa" Zachris Topeliuksella ja Robert Fruinilla
Kuka maatalouttamme määrittelee? : maatalouskirjoittelun aiheiden ja toimijoiden tarkastelua Satakunnan Kansassa, Keskipohjanmaassa ja Helsingin Sanomissa kriittisen diskurssianalyysin keinoin
[Kirja-arvostelu]
Kansa-yhtiöiden vahinko- ja tarkastuslautakuntien lausunnot vuosina 1983-1985
Tanhuviesti
Intiaanit ovat edelleen keskuudessamme
Laulu ajan vaiheista - Lassin Leevin lauluja
Katsaus kansalliseen maalaustaiteeseen
Kansan taju : menestys, sopimus, mielekkyys
Siirtolaisii, pakolaisii, karjalapoikii 1939-1947
Johanna Korhosen kahdet potkut : kaksi konsernia, kaksi julkisuuskuvaa Lapin Kansan päätoimittajan irtisanomisuutisoinnissa
Suomen murteiden sanakirjan valmistumista seuraten piirroksen sisältävät liput on poimittu kuvakokoelmaan ja niiden tilalle Pääkokoelmaan liitetty kopio. Saatetaan digitaaliseen muotoon.
Ruokatalous (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Karstulan evankelinen kansanopisto
Muistettu ja koettu vanhuus : aineistolähtöinen analyysi vanhuuden käsitteestä ja sen muutoksesta
12 kappaletta.
Kultaiset korvarenkaat ; Poika varjoiselta kujalta
Milloinkaan ei enää ; Katson vuorilta laaksoon
Tuhti tietopaketti Karjalasta kiinnostuneille
Hyvän ja pahan tällä puolen
Joululauluja
Hallinnon sankarilliset yksilöt ja kasvoton koneisto
Satakunnan Kansan alueellinen lukijatutkimus : kyselytutkimus Huittisista, Äetsästä ja Vammalasta
Meillä on uusia haasteita - mutta keitä me olemme?
Totuudellisuus kansankuvauksen reseptiossa : näkökulma suuren tradition murroksiin
Kansan vastarintatahto
Kansamme yksimielisyys
Konsernijournalismista - tunteella!
Vuosiin elämää - YK:n ikäihmisten vuosi
Kansa ja kansakäsitys historiassa
Kansakunnan perimä, syntymä ja lapsuus
Ilta Kannaksella ; Kirje isältä
Opinnäytetyöni tavoitteena on luoda käytännön ohjeet Lapin Kansan toimittajille lehden nettisi­vuilla julkaistavien videoiden tekoon. Opinnäy­tetyöni toimeksiantaja on maakuntalehti Lapin Kansa. Opinnäytetyöni teoriapohja pyrkii vastaamaan kahteen kysymykseen. Aluksi selvitän aiemman tutkimuksen valossa, millaisia videoita sanomalehtien nettisivuille kannattaisi tehdä. Tarkastelen aihetta myös Lapin Kansan sidosryhmille suunnatussa julkaisussa esitettyjen ajatusten pohjalta. Seuraavaksi perehdyn videojournalismin käsitteeseen. Käytän lähteinä pääasiassa kahta video­journalismia käsittelevää kirjaa. Lisäksi hyödynnän verkkolähteitä. Opinnäytetyöni on tapaustutkimus, jota lähestyn kvalitatiivisin keinoin. Hyödynsin useita aineis­tonkeruun metodeja. Hankin aineistoa Lapin Kansan päätoimittajan teemahaastattelulla, jonka avulla kartoitan, millaisia kriteerejä hän asettaa videoille. Seuraavaksi analysoin ulkomaalaisten sanomalehtien verkkosivuilla julkaistuja videoita, jotka noudattelevat teoriapohjassa kuvattuja vi­deojournalismin periaatteita. Sen jälkeen analysoin Lapin Kansan nettisivuilla helmikuussa 2014 julkaistut videot ja vertasin niitä opinnäytetyöni teoriapohjaan, onnistuneisiin esimerkkivideoihin ja päätoimittajan näkemyksiin. Käytin sisällönanalyysin menetelmää. Loin analyysin pohjalta kehit­tämisideoita, jotka testasin käytännössä. Tein lehden nettisivuille kaksi videoita ideoideni pohjal­ta. Lopulta rakensin toimittajille käytännön vinkit videoiden tekoon. Tutkimukseni perusteella Lapin Kansan videoiden journalistinen laatu ja kiinnostavuus paranisi, jos videot olisivat aiempaa tarinallisempia ja niistä löytyisi yleisinhimillinen teema, johon katsojat voivat samaistua. Lisäksi videoiden päähenkilöiksi tulisi nostaa tavallisia ihmisiä. Lopulta huomio­ta vaatii videoiden aloitus. Uskon, että parannusehdotuksista on käytännön hyötyä lehden toimit­tajille ja vinkit muovautuvat käytännön työssä yhä toimivammiksi.
Jos sais kerran (YLE2). 2002/10/24
Neidon kyynel ja muita tarinoita Olavinlinnasta
Sosialistinen Suomi, demokraattinen yliopisto ja maailmanrauha : Kansandemokraattiset opiskelijajärjestöt Oulun yliopistossa 1964-1990
Onko kansaa olemassa? : eräitä huomioita käsitteen merkityksestä historiallisten aatetraditioiden valossa
Vielä kansasta
Jos alkaa saan uudelleen ; Onni yksille jää
Kansa-yhtymän arkistoaineisto tallennettu Työväen Arkistoon
Kansapuheen rajat poliittisen mielikuvituksen meressä
Maailma tarvitsee rakkautta ; Rakkaus kukkii
Kansallispuku - kansantanssijan traditiota kunnioittava juhlapuku vai työvaate? : Suomen Nuorisoseurojen Liiton vuonna 1994 mestaruussarjaan luokiteltujen kansantanssiryhmien näkemys kansallispuvuista esiintymisasuina
Ongelmana suhde aiempaan tutkimukseen
Harjoittelu ulkomailla on kielen ja mielen seikkailu
Sua rakkaus odottaa
Eläinlääkärihistoriaa!
Käyköön niin taikka näin ; Myrskypilvet
Fort Leavenworth, Kansas 1833 : kohtaaminen kansa-intiaanien kanssa
Meille muistot jää ; Kadonneen rakkauden unelma
Äidin pieni poika ; Mee pois
Arkkitehtuuria kansalle? : Claude-Nicolas Ledoux uuden arkkitehtuurin airueena
Ammatti: Kansalainen
Kesäillan valssi (YLE2). 2001/07/19
Juhani Ahon lastujen yhteiskunnallinen tematiikka
Kielestä
Kansan käsi vapisee
Udmurtit : kaksi kansaa, kaksi musiikkioppia
Kerrotko kaiken? ; En henno heittää mitään pois
Kun ystävän mä sain ; Hyvä on
Videoita sanomalehden nettisivuille : miten ja millaisia videoita maakuntalehti Lapin Kansan nettisivuille tehdään nyt ja kuinka toimittajat voisivat parantaa videoiden laatua ja journalistista sisältöä
Maanviljelys (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Suomen kansan syntyvaiheet
Kansantanssi Suomessa 2001.
Lapin Kansa, osa lappilaista elämää
Baby blue ; Naimisiin tahdo en
Marianne ; Lapsuuden vala
Ratkaisematon arvoitus : kansa Venäjän narodnikkien aatekeskustelun aiheena 1870-luvun alkupuolella
Raportti todellisuudesta
Karhu median hampaissa : Karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
Karjalaa
Roskajoukko, kansa ja liike : ulossulkeminen saksalaisen idealismin perinteessä
Matkailuyritysten kansainvälistymisopas
Demokratia ilman kansaa : EU:n legitimiteetin lähteistä
Vääpeli Uuno Kansan vaiherikas tie : puna-armeijasta Mannerheim- linjalle
Tilaa sivistykselle : Suomalaisen kansansivistystyön nestori saavutti 125 vuoden iän
I. K. Inha kansankuvaajana
"Tulis vaalit, niin ois köyhälläkin ystäviä" : huumori internetin poliittisessa retoriikassa
Itämeren ympäriltä
Hänen itsensä kertomana : 1800-luvun kansanihmiset ja oman elämän kirjoitus
Kansatieteelliset piirrokset
Kansan sivistykselle eduksi : Y. K. Yrjö-Koskisen käsitykset kansasta ja sen sivistämisestä
Tuokiokuvia Palestiinasta
Kuinka paljon rakkautta ; Lähdit taakse pilvien
Kansanviisautta vai viisautta kansalle?
Nuoruuden tango ; Sinun omasi
Eloise ; Näin katseen vain
Kansojen kamppailua : globaalihallinta ja julkisuus YK:n alkuperäiskansojen pysyvällä foorumilla
Johdanto
Yön jälkeen aamu : puheita pelkojen sukupolvelle
Leiri 14 : pako Pohjois-Koreasta
16 kappaletta.
Unkarilaiset Euroopan sykkivässä sydämessä
Haltuun uskottu omaisuus ja yksityishenkilön vastuuvakuutus : tutkimus yksityishenkilön vastuuvakuutusehdoissa olevasta ns. haltuunuskotun vieraan omaisuuden ..
Lieto-yhtyeen seurassa
Janka-Jussi : Pelimanni ja perinteen kerääjä
Luonnollisuus ; Jotain mille mitään en voi
[Kirjallisuutta]
Menneisyyden perintö ja nykyisen polven tehtävä: rakennettava kansalaissovinto
Valtiosuvereniteetti, kansakunta, rajojen hämärtyminen : tapaustutkimuksia Suomen maahanmuuttopolitiikasta ja sen historiasta
Ilaskivi, Seppänen ja muut
Rahvas elämäntapansa puolustajana
Kaukjärven Tuhkimo
Kansankuvan murros suomalaisessa kirjallisuudessa : yhteiskunnallisten ja ideologisten syiden tarkastelua esimerkkeinä K. A. Järven, Algot Untolan ja Juhani Ahon tuotannot
Saamelaisjärjestöt ja niiden verkostoituminen Suomessa
Uusia näkökulmia kansanäänestyskeskusteluun : pääkirjoitus
Historiankirjoitus ja myytti yhden kulttuurin Suomesta
Käsityksiä Suomen kansasta 1800-luvun alkupuolelta
Tiernapojat avasivat oululaisittain Helsingin museojoulun
Historiankirjoituksen loppuko?
Sivistyneistö ja myyttinen kansa 1905-1917
Kansanhiihto 1960
Päättyneet on päivät ; Delilah
Valaistu ikkuna
Tutkimuksesta tiiviisti
Käsikirjoituksia maanviljelyksestä.
Rubergin käyttö ja väärinkäyttö
Kirkko, rahvas ja sivistys
Alkuperäiskansojen oikeudet : pohjaton kaivo vai askel eteenpäin?
Trooppisen sosialismin selviytymistarina
Zingara, tumma nainen ; Sä luota päivään, nousevaan
Kansantaloudellinen aikakauskirja
Seitsemän veljeksen pidätelty kansakunta
Läpikulkuihmisiä : neuvottelua kansallisuudesta 1900-luvun alun Suomessa
4 kappaletta.
Vahvaa väkeä : kotimaisia uskomus- ja fantasiaolentoja
"Täysin voinko silti sun sanoihisi luottaa?"
Karhu median hampaissa : karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
Minun tieni ; Kuin noidat me tanssitaan
Nyt tiedän kaiken ; Hän mennyt on
Ei itketä lauantaina ; Silloin
Eettisiä näkökohtia keskusteluun saamelaismääritelmästä
Kansalaissovinnon välttämättömyys : Parkanon nuorisoseuran kesäjuhlilla 17.7.1938
"Arvoisa herra puhemies! Tällä kelvottomalla linjalla en soisi olevan kansan kannatusta." : kansa Timo Soinin eduskuntapuheissa
Monitieteisiä tulkintoja suurlakosta
Performatiivisia näkökulmia alkuperäiskansojen poliittiseen toimijuuteen ja osallistumiseen YK:n alkuperäiskansojen pysyvässä foorumissa
Suhteemme ulkovaltoihin ja ismimme
Suomen kreivi- ja vapaaherrakunnat. 2
Intertekstuaalisuus ja toimittajan näkökulma sanomalehden kommentissa
Aineistonoutoja kesällä 2011.
Kansa ja tiede : suomalainen kansatiede ja sen kohde 1800-luvulta 1980-luvulle
Valtio koneena ja ruumiina : myöhäiskameralisti von Justin (1717-1771) valtiokäsitys
2 kappaletta.
Kansalaisen sivistys
Kansa taistelee elämästään : 1943.
[Tanssiesityksen "Kaukainen kansa" arvostelu]
Kansakunnan jäljillä
Käsikirjoituksia ruokataloudesta.
Amado mio ; Anna mun jäädä sun luo
Hafanana ; Pois vaan
Tiedettä ja taikauskoa
Jättiläisvaltio nousee jaloilleen
Uppiniskaisuuden kronikka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Balthasar Russowin tarina
Raamattu kansalle : uusin suomalainen raamatunkäännös
Onko Muonioalustan meteoriitti sampo?
"Jumalan sanan ylenkatsojat" : rahvaan kirkossakäynti Savossa vuosina 1660–1710
Taide kansan elämässä
Mene takaisin ; Käymme yhdessä ain
Sosiaalityön tutkimus ja alkuperäiskansatutkimus : eettiset ja metodologiset painotuserot ja yhtäläisyydet
Tyrvään Sanomat : tammik. 1894-23.3.1906. Savon Kansa : 7.8.1921-1.9.1921
Tiivistelmä.
Mistä rakkaus alkoi ; Rokkivaari Hotanen
Suomi-neito, sankaripojat ja kansakunnan monet ilmeet
Yö kun menee, päivä tulee ; Uskon unelmiin
Maamme kirja Kalevalan tulkitsijana
Kansan arkisto
Kuninkaan asema Ruotsissa 1600-luvun alkupuolella ja samanaikaisten ruotsalaisten valtio-oppineitten käsitykset kuninkaan ja kansan suhteesta
Kommentti Pertti Karkaman alustukseen
Rokkivaari Hotanen
Uusintapainosten erikoislaatuinen tenho
Hiukan hellyyttä voit antaa ; Mä unta näin
Alueelliset korkeakoulut Satakunnan Kansan uutisoinnissa
Koolla on väliä : tabloidiuudistuksen vaikutukset Lapin Kansan sisältöön ja toimittajien työhön
Laulu ajan vaiheista : Lassin Leevin lauluja
Pyhät puut Kansanrunousarkiston aineistossa 1909-1939
Suomi : maa, kansa, valtakunta. 1
Keskinäinen henkivakuutusyhtiö Kansa vuosikertomukset 1923-1940
Kirjoittamisen konstilla kansalaiseksi
Kansa Saksan kertomarunoudessa 1750-1850
Kansan suhtautuminen lainsäädännön määräyksiin
Tapani Kansa konserttilavalla
Kansannuotintajat
Paikallisuutta vai läheisyyttä? : nuorten aikuisten Satakunnan Kansan lukijoiden alueelliset identiteetit ja maakuntalehtisuhde
Kaunis, kallis, kadotettu Karjala : hymyilevä kutsuva muistojen maa kesällä 1939 : muistokuvasto Karjalasta
14 kappaletta.
Kuinka rakkaus alkoi ; Sulle
Asiantunteva tietokirja velmuista vehnästelijöistä
"Ei riihessä ryskä, eikä korvessa kopsa, mutta kun puurokupille pääsee niin ryty nousee" : luonnos syömärin muotokuvaksi
Sanomalehtien maaseutukirjeet : itseilmaisun into ja lehdistön portinvartijat
Rakkaustarina ; Menetetty rakkaus
Pitkät päivät pakerretaan ; Ei totta olla voi
Efraimin ja Kustaan kronikat : 1800-luvun kansanmiehet historioitsijoina
Aidaton maanpäällinen taivas : Gerrard Winstanleyn englantilaisuus ja ehdotus kansakunnasta 1600-luvun puolenvälin Englannissa
Kynällä kyntäjät. Kansan kirjallistuminen 1800-luvun Suomessa. Toim. Lea Laitinen ja Kati Mikkola. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
Myyttinen kansa : sivistyneistön näkemysten jatkuvuudesta 1905-17
Britannia järjestää 23.6.2016 kansanäänestyksen EU:sta eroamisesta. Mielipidemittausten valossa äänestyksen tulos on epävarma. Koska yksikään maa ei ole vielä eronnut EU:sta, eroamisen vaikutuksista ei ole kokemuksia. Taloudelliset seuraukset riippuvat pitkälti EU:n ja Britannian taloussuhteiden järjestelyistä. Eroamisriski on silti jo heikentänyt punnan valuuttakurssia. Lontoon Cityn asema kansainvälisenä finanssikeskuksena todennäköisesti heikkenisi, ja jotkin toimijat saattaisivat siirtyä euroalueelle..
Matkoja Enontekiäisiin : matkakertomuksia Enontekiöltä 1800-luvun lopulta
Mihin kansa katosi?
Itseoppineet ihmiset kirjeenkirjoittajina : perhekirjeenvaihtoa 1860-luvun saaristosta
Jacobus Finnon kirjallisen tuotannon liittyminen uskonpuhdistuksen ajan yhteiskuntamoraaliin
Kalajoen hiekat ; Tulkaa tytöt takaisin
Hän herttainen on ; Kun kääntyy suunta tuulen
Kansandemokraattisen kansan anatomia : kansa-käsitteen käyttö ja sisältö Hertta Kuusisen ja Mauri Ryömän puheissa 1944 - 1951
Ajatuksia kirjasta
Tietoiskuja kesämökille
Millenium-Suomen asialliset kasvot
”Me olemme kukoistaneet ilman kenenkään lupaa tai suojelusta”: kansanmurhan muistin politiikka ja armenialaisten kansanmurha
Yksimielisyys ja ulkopolitiikka
Mitä Britannian EU-ero merkitsisi rahoitusmarkkinoille?
12 hittiä
Villingin rantakallioita ja herännäistä kansaa : Nuori Suomi -albumin naistaiteilijat kansallisuutta rakentamassa vuosina 1891-1904
Asiantuntijan ja ajokoiran ammatissa : Satakunnan Kansan toimittajien ammatti-identiteetti journalistisen kulttuurin muutoksessa
Rokkivaari Hotanen ; Veikko Nieminen
Varkain vien taikka lainaan ; Elää voin (jos kuljet kanssain)
Pauliina Raento: Kuuba, maa, kansa, yhteiskunta.  Gaudeamus 2011.
Laulumme soi ; Rakkauden satu
Kansan käsitteen hahmottuminen 1800-luvun suomalaisissa lukukirjoissa
Runon ja rajan tie ; Rantakatu
Hopeinen kuu ; Nukkuja kaunein
Sävellysten syntymisestä ja sovittamisesta 5/5 yhtyeelle
Tässä ja nyt
Kaikkivaltiaan kansan kuva : kansakäsityksen etappeja kaunokirjallisuudessa Arwidssonista Kiveen
