http://www.yso.fi/onto/yso/p3994 nimittely
nimittely nimittely haukkumasanat
Lollot ja kollot : Suomalaista naapurihuumoria
Kalevalaseuran vuosikirja 52 : nimikirja
Pikku teurastaja
Taneli Tappinen
Kiertävät kulkijat, nimittelykäytännöt, sosiaalinen pääoma
Oman kaupungin monet nimet : Emma Rousu matkusti pro gradu -työtä tehdessään Tylypahkasta Denveriin
Yhteisöjen nurja puoli : nimittely ja pilkkaaminen maalaispitäjissä
Finlaysonin puuvillatehtaan henkilöperinteen lisänimiä
Vilma kulta!
Seksuaalinen häirintä
Ihmisen nimet
Mistä on huonot tytöt tehty? : tutkimus huora-sanan käytöstä ja tyttöjen kokemasta kiusaamisesta
Luottamus, sosiaalinen pääoma, historia
Ilkeilyn kahdet kasvot
Lollot ja kollot : suomalaista naapurihuumoria
Veljeni Henrietta
Nimittely, uhkailu, potkiminen - hoitajan työarkea : selvitys hoitohenkilökunnan työpaikallaan kokemasta väkivallasta ja sen uhasta
Kiertävät kulkijat, nimittelykäytännöt ja sosiaalinen pääoma
Suuri haistattelusanakirja : haistattelut, käskytykset ja muut karkeudet
Nimikirja
Louhen sanat : kirjoituksia kansanperinteen naisista
Leimattuna, kontrolloituna, normitettuna : seksualisoitunut ja sukupuolistunut väkivalta kasvatuksessa ja koulutuksessa
Kuka pelkää isoa pahaa pupua?
Heteronormatiivisuus ja nimittely : opiskelijoiden sukupuolien ja seksuaalisuuksien rajojen rakentamista
Ongelmia yövuorossa
Haapsalu-raportti
Naiset ja lihavuus : näkökulmia lihavuuden yhteiskuntatieteelliseen tutkimukseen.
Entäs tytöt : johdatus tyttötutkimukseen
Ovatko ruotsinsuomalaiset kuokkavieraita?
Tiivistelmä.
Kerettiläinen
Vittuileks sä mulle?
Suuri solvaussanakirja : haukkumasanat
Ruma kuin apinan kainalo : maailman mehevimmät solvaukset
Seksuaaliset itsemääräämisoikeudet ja rajat : seksuaalikasvatustunteja 8- ja 9-luokkalaisille tytöille yhteistyössä "Friidu-tyttöjen ja naisten ihmisoikeudet" hankkeen kanssa
Suuri nimittelysanakirja : haukkumaherkkujen aarrearkku
Aleksis Kiven Seitsemän veljeksen nimittelysanojen saksantamisesta
Keulakuvia ja peränpitäjiä : vanhan ja uuden yhteiskunnan rajalla
Lappeenrannan liikanimet
"Pahin sana, jolla naista voi loukata" : kokemuksia huoraksi leimautumisesta
Tunteiden sosiologiaa. 1, Elämyksiä ja läheisyyttä
Kontrolloitu sopeutuminen : ortodoksinen siirtoväki sotien jälkeisessä Ylä-Savossa (1946-1959)
Peruskoulun 7-9 vuosiluokkien opettajien työpaikkakiusaaminen
Nätti, Tulikuuma ja Tuskanpunainen : jätkäperinteen liikanimiä
Mistä on huonot tytöt tehty?
"Kommariämmien vähemmistövikinää" : nimittelyn suhde vihapuheeseen ja syrjintään
Fucktionary : englannin kielletyt sanat
Väkivalta pois palvelutyöstä
Kirvun kirkkaat, Sakkolan rotuporsaat : vuonna 1962 houkuteltiin sakkolalaisia perustamaan omaa seuraa. Ilmoitus alkoi: "Sakkolan rotuporsaat, huom!"
Muijat ovat lautoja ja jätkät homoja : naisen tai tytön ja miehen tai pojan nimitysten halventavuus helsinkiläisten koululaisten kielessä
