http://www.yso.fi/onto/yso/p3995 lisänimet
lisänimet lisänimet liikanimet
Joensuun peruskoulun yläasteiden oppilaiden lempinimet lukuvuonna 1994-1995
Inkerin Pähkinälinnan läänin nimikokoelma (1615-1623)
Hiiriä ja norssihousuja - entisajan elämänmenoa ja nimistöä Kempeleestä
Vuonna 1958 järjestetyssä puhuttelunimien keruukilpailussa tulleet etunimien kansanomaiset muunnokset ja etunimen sisältävät appellatiivit kokoelmaan tehtyine viitteineen (yht. 82 000 nimilippua). Lisäksi kopiot ennen vuotta 1989 tulleista pitäjittäin järjestetyistä henkilönnimikokoelmista ja jonkin verran muuta etu- ja liikanimiaineistoa. Aineisto on järjestetty aakkoselliseksi kokoelmaksi.
Erään vatjalaiskylän salaiset sukunimet
Nickit ja nikit : käyttäjien kutsumanimet Internetin keskustelukanavilla
Tunsitteko Jepulis-Penjaminin? : liikanimistä ja roolinimistä kertomusperinteessä
Suohonlaulajat ja -lauletut Inarin kölleistä ja niiden käytöstä
Nätti, Tulikuuma ja Tuskanpunainen: jätkäperinteen liikanimiä
Finlaysonin puuvillatehtaan henkilöperinteen lisänimiä
Identifioinnista identiteettiin
Kaksi- ja nelipyöräisten kulkineitten kansanomainen nimistö Suomessa ja Virossa
Yksilö myöhäiskeskiajan talonpoikaisyhteiskunnassa : Sääksmäen kihlakunta 1400-luvun alusta 1570-luvulle. Teoksen perustana oleva luettelo niistä Sääksmäen kihlakunnassa asuneista henkilöistä, joista tekijä on löytänyt lähdemaininnan 1400-luvun alusta 1570-luvulle
Suku ja nimi
Lisänimet Finlaysonin puuvillatehtaan henkilöperinteessä
Hän on Jeesus-Mäkinen
Nurmeksen peruskoulun yläasteiden ja keskiasteen oppilaitosten oppilaiden kutsumanimet lukuvuonna 1990-1991
Tiira Wroughtista Jon Nietokseen - Steph Swainstonin teoksen Kuolemattomien kaarti ja George R.R. Martinin teoksen Valtaistuinpeli henkilönnimikäännökset
Kaksi- ja nelipyöräisten kulkineitten kansanomaiset nimitykset suomessa ja virossa sekä niiden asema onomastiikassa
Lapsen nimitykset Etelä-Pohjanmaan murteessa
Henkilönnimikilpa 1958 (1958-1988)
Jätkälläkin oli nimi
Toiminimestä osakeyhtiöksi : opas yritysneuvojille yritysmuodon muutoksesta
Suomalaisten ammattilaisnyrkkeilijöiden ottelijanimet : nimistöntutkimus nyrkkeilijöiden lisänimistä
Rekisteröityneiden käyttäjien nimet verkkopeliyhteisö Aapelissa
Oululaisten urheilijoiden epäviralliset kutsumanimet
Sukkelii sanoi Karkkilast : Karkkilan murteen sanakirja
Kekri- ja jouluporsaasta
Keskiajan poika-loppuiset liikanimet
Lisänimelliset ortodoksit Taka-Karjalassa 1618-96
Laukkaan komppanian sotilasnimistä sekä joitakin uusia havaintoja sotamiesten nimeämisprosessista
Jätkä kautta aikojen
Pohjolan vanha jätkä - missä olet nyt?
Vötökäpälä, Käärme ja Strutsi : lempinimien rakenne, antoperusteet ja funktio
Velli ja soppa
Mollit ja nyymannit : tulokkaiden nimityksiä Suomen teollisuustyöläisten keskuudessa
Mitä ruotusotamiesrullat kertovat nimistöntutkijalle : Suomen ruotusotamiesten lisänimistä
Kirjurit ja nimien kirjoitustavat 1500-luvun Hämeessä
Suvun nimissä : nimenannon käytännöt Sisä-Suomessa 1700-luvun alusta 1950-luvulle
Oskarinkokoinen ovimikko : etunimien appellatiivistuminen suomalaisissa ja unkarilaisissa slangiyhdyssanoissa
Erään poikaporukan epäviralliset lisänimet : nimien muodostus, funktiot ja käyttökontekstit
Lollot ja kollot : suomalaista naapurihuumoria
Mursu, tursas ja muita lempinimiä kouluissa
Englanninkielinen lyhennelmä.
Se tavallinen Virtanen : suomalaisen sukunimikäytännön modernisoituminen 1850-luvulta vuoteen 1921
Kalikka-Malinen ja Kilu-Maikki : kahden kylän nimittelyperinteen tarkastelua
Spiderman, Purjo ja Gepsi-Ansko : naapureista käytetyt epäviralliset lisänimet
Ilmajokelaisten lisänimiä
"No sinä olet sitten Doris" : opettajien epävirallisen lisänimistön ja nimeämisperusteiden tarkastelua
Ihmisten puhuttelua edessä ja takana
Rakkaalla lapsella on monta nimeä : hoivanimien muodostaminen, nimenantoperusteet ja funktiot
Nimestään paikka tunnetaan
Inkerin Pähkinälinnan läänin nimikokoelmaan on poimittu alueen vanhin ruotsalaisten asiakirjojen sisältämä paikannimi- ja henkilönnimiaineisto vuosilta 1615–1623.
Nyt mennään eikä tyttönä palata : lentäviä lauseita Lempäälästä
Lisää poika-loppuisia liikanimiä Karjalasta
Nätti, Tulikuuma ja Tuskanpunainen : jätkäperinteen liikanimiä
Kalevalaseura ja Suomen nimiarkisto järjestivät koululaisille suunnatun puhuttelunimien keruukilvan 15.1.–20.3.1972. Tarkoituksena oli saada talteen koulujen nimiperinnettä. Kustakin oppilaasta merkittiin muistiin kaikki hänestä käytetyt virallisesta nimestä poikkeavat puhuttelunimet mahdollisine selvityksineen sekä asianomaisen ristimänimet, sukunimi ja koululuokka. Saman keruun avulla koetettiin saada talteen myös luokan ulkopuolisia nimiä, nimittäin opettajien lempinimet ja vanhemman polven, nykyisten oppilaiden vanhempien, omana kouluaikanaan tovereistaan ja opettajistaan käyttämät puhuttelunimet. Vastauksia kertyi kaikkiaan 184 574 nimilippua. Kilpailuyksiköitä 888, joista osa oli yksityisten oppilaiden, osa työryhmien, luokkien tai koko koulun lähetyksiä. Osanottajia oli kaikkiaan yli 10 000. Aineksesta enin osa on etu- ja sukunimien muunnoksia, mutta myös muita lisänimiä on runsaasti.
Satakieli : lehdon ja lemmen laulaja
Kalevalaseuran vuosikirja 52 : nimikirja
Jätkien uskomuksista ja liikanimistä
Tunkualla käytettyjä pilkkanimiä
Bailusmurffi, Keinotekoinen, Lapislazuli ja kumppanit : Internetin keskusteluryhmien käyttäjien peitenimet eli nikit, niiden valintaperusteet ja käyttö
Hämäläinen vai Khyamyalyaynen? : inkerinsuomalaisten paluumuuttajien nimien muutoksista
Köllinimet ja kyläoriginellit Rautalammilla
Se tavallinen Virtanen : Suomalaisen sukunimikäytännön modernisoituminen 1850 -luvulta vuoteen 1921
Lisä- ja haukkumanimistä
Ysi, Päänsärky ja Kuiskaaja : eri sukupuoliryhmien käyttämiä peitenimiä
"Nicki on nettinimi" : nettinimimerkkien eli nikkien muodostaminen ja käyttö
Vanhoista liikanimistä ja niiden haltijoista
Turun pataljoonan ruotusotamiesten lisänimet 1854 - 1865.
Kieli. 2
... meiltä kivenheitto Kolleroon
Käkisalmen Karjalan asiakirjanimet (1581-1651)
"Nimi on King Pelle" : käyttäjien nimet verkkopeliyhteisö Aapelissa
Suomen 1700-luvun ruotusotamiesten lisänimistä
Miksi savolaisia sanotaan piällysmiehiksi?
Kooste koskilaisista liikanimistä : Axin Pennusta Tipa-Mantaan
Lempääläisiä liikanimiä, eli, Mythologica Lemboica
Kana, Koeputki ja Kuparikypärä : opettajien lisänimien synnyn ja käytön tarkastelua
Tradition edessä : kirjoituksia perinteestä ja kulttuurista
Kokoelma sisältää henkilönnimiä ja paikannimiä, ja se on poimittu Kansallisarkiston ns. sinisestä kokoelmasta vuosilta 1581–1597 sekä vuosilta 1611–1618, 1631–1642, 1645–1649 ja 1651. Nimen lisäksi jokaisessa nimilipussa on sivuntarkka lähdeviite. Lähdeaineistoon sisältyvät vanhimmat säilyneet Käkisalmen linnalääniä koskevat maa- ja henkikirjat, tilikirjat, sakko- ja autiotilaluetteloita, kuitteja, kirjeitä ym. Kokoelmaan liittyy poimintakertomus.
Epäviralliset nimet koululuokassa : erään koululuokan lempi- ja haukkumanimien tarkastelua
Ei nimi miestä pahenna : huumorilla höystettyä ruokaa Kinnulasta
Köllinimiä somerolaisittain
Siipimutteri ja sulosääri : oppilas- ja opettajaköllit Karinaisten, Turun Kastun ja Turun läänin Kosken kouluyhteisöissä
Liikanimestä sukunimi meillä ja muualla
Lollot ja kollot : Suomalaista naapurihuumoria
Stadilaisen nimipäiväkirja : Uuno, uuno - mut mikä sun nimes on
Turkulaisten taksinkuljettajien köllinimet
Mälkilän isäntien liikanimet keskiajan lopulla
Herra Nguyen suoraan Suomesta
Patronyymit ja matronyymit sukututkimuksissa
Puhuttelunimien keruukilpa 1972
Jätkien liikanimistä
Nimikirja
Yrityksen verotietopaketti
Traktoreiden kansanomaisista nimityksistä
Yksilö myöhäiskeskiajan talonpoikaisyhteiskunnassa : Sääksmäen kihlakunta 1400-luvun alusta 1570-luvulle
Karjalaisten kiertokauppiaiden nimityksiä suomessa
Vuoden 1972 keruukilpailun järjesti Suomen nimiarkiston säätiö yhdessä Kalevalaseuran kanssa. Kokoelma sisältää etunimiä, niiden kansanomaisia muunnoksia ja liikanimiä sekä arkistokäsittelyn yhteydessä syntyneitä viitelippuja. Aines on järjestetty kerääjittäin ja jokaisen kerääjän aineisto puolestaan pitäjittäin ja pienryhmittäin.
Tiivistelmä.
Nätti, Tulikuuma ja Tuskanpunainen
Lappeenrannan liikanimet
Puhuttelunimien keruukilpa koululaisille 1972
Kirkollisaiheiset pitäjäköllit
Kirvun kirkkaat, Sakkolan rotuporsaat : vuonna 1962 houkuteltiin sakkolalaisia perustamaan omaa seuraa. Ilmoitus alkoi: "Sakkolan rotuporsaat, huom!"
Nolo, Ansku ja Sunny : peruskoululaisten epävirallisia lisänimiä
Eteläpohjalaiset juuret
