http://www.yso.fi/onto/yso/p399 produktiot
produktiot produktiot
KIRKKO AVOINNA TYHJÄLLE SYLILLE : Tyhjän sylin messu- ja hartauskaava
Voiko haave olla tuote : musiikkiteatteriproduktioni 1988-2002
Monikulttuurinen hoitotyö päivystyshoidossa : taskuopas helpottamaan tulkkipalveluiden käyttöä
Perehdytysopas päivystyksen uusille hoitotyöntekijöille Satakunnan keskussairaalassa
Assosiatiivista dramaturgiaa tukemassa : leikkauksen keinot ja haasteet elokuvassa Salattujen tietojen kaappi
Pocahontas -lastenmusikaali : raportti musikaaliproduktiosta
Komediateatterin ensimmäiset 20 vuotta kuvina : juhlajulkaisu
Tarpeellinen salpietari
Pedagogisten opintojen vaikutus soitonopettajana kehittymiseen
Kylien yhteisöllinen palvelutuotanto - paikallista hallintaa palvelujärjestelmämuutoksessa
Oulun Kriminaalihuoltolaitoksen vastuualueelle kuuluvien kuntien projektien kartoitus, arviointi ja kehittämistarpeet
Lasten osallisuuden tukeminen esiopetuksessa : Eskarilaiset mukaan - vinkkejä osallisuuden tukemiseen
Ollaan yhdessä! : lapsen ja vanhemman välinen sosiaalinen vuorovaikutus
Kaksi oppituntia diakoniasta ja päihteistä
Globaalidemokratiaa kenialaisesta perspektiivistä
Jotain lainattua, jotain sinivalkoista
Silkkiperhonen silkin tuottajana ja työllistäjänä
Tiivistelmä.
Lilli ja lammas : pajatoiminnan tavoitteiden toteutuminen tanssinäytelmäprojektissa
Kansanmusiikkikurssin järjestäminen Koillis-Lapin musiikkiopiston Kemijärven toimipisteen oppilaille
Lyömäsoittajana teatterissa : kerrontaa kolmesta produktiosta
Reflections : animaatioelokuva
Sosiaalipalvelujen yhteistoiminnallisuus kunnallisissa strategioissa
Tuulen tapaan : toimintatutkimus musiikin, liikkeen ja näyttämöilmaisun keinoin toteutetusta kuoroprojektista
Uudelleenorganisointiprosessin kustannukset kokonaiskustannusten piilotekijänä : tapaustutkimus kunnan laboratoriopalvelujen integroinnista liikelaitoksen toiminnaksi
Muistot nousevat liikkeestä : kehotuntemuksesta itsetuntemukseen
Tie itsenäistymiseen : opas itsenäistyvän nuoren kanssa työskentelyyn
Muissa maailmoissa : muodon tutkimusta electroforming-tekniikan avulla
Elävät kuvat : eli Terveisiä Lokki Joonatanilta -esityksen elinvaiheet
Intia ja vanha EU vetävät palveluja, Kiina ja uusi EU teollisuutta
Puhuva pää ja riikinkukkona röyhistelevä ruumis : Kristiina-kuningattaren fiktiivinen sankari-identiteetti kahdella kansallisnäyttämöllä
Petruska : kokonaistaideteoksen perusteista seitsemään kuolemansyntiin
Johtopäätökset ja askeleita tulevaan
Näennäismarkkinoiden tehokkuuden rajoitteet ja mahdollisuudet paikallishallinnon palveluissa
Tämä opinnäytetyön kirjallinen osuus kuvaa pienimuotoisen, mittatilaustyönä tehdyn musiikkiteatteriesityksen valmistamista alusta loppuun. Työssä on kiinnitetty huomiota siihen, millaista on valmistaa esitys tilaajan toiveiden mukaisesti. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus on liitteenä videotallenteena (LIITE 1). Kokoonpanona oli laulutrio ja ajoittain lauluvahvistuksena toimiva pianisti. Teo-reettisena viitekehyksenä tarkastellaan yhtyelaulua ja käsitellään esityksessäkin kuultavaa, sota-ajan jälkeistä iskelmämusiikkia Suomessa. Sovitukset esityksessä kuultavaan musiikkiin on tehty itse. Esitys poikkesi perinteisestä musiikkiesityksestä roolihenkilöiden ansiosta, joiden syntyprosessista kerrotaan omakohtaisten kokemuksien ja oivalluksien kautta. Lopuksi kuvaillaan henkilökohtaisia tuntemuksia esityksen sekä opinnäytetyöprosessin kulusta. Avainsanat: yhtyelaulu, musiikkiteatteri, iskelmä, roolinmuodostus, harjoitusprosessi
Hyvinvointijärjestelmät muuttuvassa toimintaympäristössä : juhlakirja professori Pirkko Vartiaisen 60-vuotisjuhlan kunniaksi
Hehku : eri taidealoja yhdistävä produktio oppimiskokemuksena
Leikkien, liikkuen ja tutkien lähetystyöhön : Lähetyskasvatusmateriaalia varhaiskasvatukseen
Mahnovitsina - 20. vuosisadan kansansatu
Poika ja peikot
Lisää valkuaista lehmillle ja euroja luomumaidon lypsäjille
Jukan hetket : koruja hylätyistä valokuvista
2000 -luvun Metrotytöt -aikahyppy musiikkiteatterin keinoin : Pienimuotoisen musiikkiteatteriesityksen valmistaminen mittatilaustyönä
Raivoisat ruusut : teatteriseikkailu
Tukkilaiset laulavat Taivalkosken teatterilla
Tuotannon ulkoistaminen ei ole niin kannattavaa kuin luullaan
Suurten Voittojen Äärellä : luottamus ja prosessi Vapautuspassio-musiikkiteatteriproduktiossa
Lohikäärme
Nuoret vetoavat musiikin ja näyttelemisen keinoin kuuntelemaan itseään
Musiikkilinjan johtajan näkemyksiä produktio-oppimisesta musiikkilukiossa
Osataanko yksityistä palvelutuotantoa hyödyntää työnvälityksessä?
Hybridiorganisaatioiden ja niiden konsernijohtamisen muotoutuminen : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisten ja markkinasuuntautuneiden toimintatapojen ja niiden konsernijohtamisen muutoksista
Aarteet perheessä : Voimavarojen tukeminen perheleirillä
Työ syö naista : Q-teatterin Pollesch-tulkinta sivaltaa katsojaa kasvoille
Yhteenveto teollisuuden suhdannetilanteesta
Käsi kädessä. : Vieraasta kulttuurista tulevan perheen kohtaaminen Porin päivähoidossa
Työkalut tuuliolosuhteiden selvittämiseen tuulivoimahankkeissa
Tunteella : emootio korussa ja korumuotoilussa
Ilman plaria! : miten tehdä produktio täysin ilman käsikirjoitusta
Luokkatoveri-ohjelma : Asperger-lapsen tukeminen koulussa
Rockartistin lavakäyttäytyminen ja imago ja teatterimaiset rockproduktiot
Perhe - aina vain pahin : kumppanit kituvat Kansallisteatterin skandinaaviklassikoissa
Veli ja sen sisko : maailma on paha satu TeaK:n lapsuuden kuvauksessa
Taloudellinen tehokkuus : termi fysiikasta, sisältö ihmisten välisistä suhteista
Onko lainsäädännästä oljenkorreksi kuntoutuspalvelujen tuottamiselle verkostokunnissa?
Oopperaproduktio laulajan näkökulmasta
Lyömäsoittajana teatterissa : Kerrontaa kolmesta produktiosta
Tiivistelmä: Tuotantoprosessin mallintamisen merkitys pienteatterin taloudelle : Teatteri Musta Aukko ry:n näytelmä Paljon Onnea Vaan! Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää tuottamisen malli pienteatterille, jotta se voisi parantaa talouttaan, omavaraisuusastettaan ja liikevaihtoaan. Tutkimuksen lähtökohdaksi valittiin seikka, että teollisuuden tuotekehitysprosesseista voisi löytyä teatterin tuottamisen malliin vinkkejä. Koko tutkimusta johti kysymys, voiko pienteatteri edistää taloudellista asemaansa kehittämällä tuotantoprosessiaan.    Teatterin tuottamista tutkittiin Jukka Hytin Teatterituottajan opas -kirjasta sekä haastattelemalla pääkaupunkiseutulaisten teattereiden tuottajia, taloudenhoitajia ja tiedottajia.    Tutkimuksessa tutkittiin uuden tuotteen tuotekehitysprosesseihin perehtyvää kirjallisuutta, kuten Leena Raatikaisen Asiakas, tuote ja markkinat, Jonathan Caganin ja Graig Vogelin Kehitä kärkituote, Tapani Jokisen Tuotekehitys sekä Raoul Johnsonin Yrityksen tuotekehitysopas.    Nämä kaksi lähdeaineistoa yhdistettiin teatterin tuottamisen malliksi, jota tutkimuksen empiirisessä osiossa testattiin käytännössä Teatteri Mustan Aukon tuotannossa. Teatterin tuottamisen mallin tehokkuudesta käytettiin mittareina Teatteri Mustan Aukon omavaraisuusasteen ja liikevaihdon kasvua. Tutkimuksen tuloksena havaittiin, että sekä omavaraisuusaste että liikevaihto kaksinkertaistuivat.    Kun mallia oli testattu käytännössä, siihen tehtiin vielä muutamia pieniä korjauksia, minkä jälkeen todettiin, että mallin voi lähes sellaisenaan ottaa käyttöön missä tahansa pienteatterissa.    Teatterin tuottamisen mallin testaus käytännössä antoi selkeän viiteen siihen, että pienteatteri voi edistää taloudellista asemaansa ja kasvattaa omarahoituksensa osuutta kehittämällä tuotantoprosessiaan.
Kuvalliset referenssit elokuvalavastuksen työkaluna
Teollisuusmaantiedettä verkottumisnäkökulmasta
Kevätjää
Teatteriproduktion johtaminen : riskinottoa ja sitoutumista ydintehtäviin
Kutsumuksesta ja sen puutteesta : Kotkan ja Tampereen tulkinnat päättävät Ibsen-vuoden
Suomenlinnan seikkailuklassikon kyydissä
TunteVa-toimintamalli vuorovaikutuksen välineenä diakoniatyössä : koulutuspäivä diakoniatyöntekijöille
Tiivistelmä: Esityksen valmistaminen tuotantoprosessina.
Toimintatutkimus ryhmäprosessina toteutetusta kokeellisesta teatteriproduktiosta
Tiibetin rukousnauha : koru porukalle
Jazz from Finland 2008 : suomalaista jazzmusiikkia esittelevän kirjan ja cd-levyn visuaalinen suunnittelu
Tunnustus : henkilökohtaista, sosiaalipornoa ja paljastuksia
Tsernobylin lähtölaukaukset
Näennäismarkkinat kunnallishallinnon työkaluna
Carmen : kokemuksia projektista
Lentoharjoituksia : kokemuksia ohjaamisesta
Harrastajateatterit. Osa 10.
"Isosen helmihartaudet" : hartausmateriaali rukoushelmistä rippikoulun ryhmänohaajille
Kaikkien täytyy laulaa : musiikin roolien tarkastelua Kristian Smedsin Tuntemattomassa sotilaassa
Hyppy - se suuri kyy : introspektiivinen kertomus eräästä esityksesä, sen tekijöistä ja taustoista
Aurinkoenergian käyttö pientuotannossa
Tuotannon arvoketjut globalisoituvat
Viva la Diva! : raportti operetin toteutuksesta
2000-luvun Metrotytöt - Aikahyppy musiikkiteatterin keinoin : pienimuotoisen musiikkiteatteriesityksen valmistaminen mittatilaustyönä
Intohimoa vai hulluutta? : terävää teatteria aikuisten naisten väkivallasta
Pikkuvanha Don Giovanni : Sibelius-Akatemian oopperakoulutus panostaa lauluun
Sähköisten asiointipalvelujen kehittäminen kunnissa
Perehdytyskansio Pappilanlammen palvelukeskukseen
Fokus : tekstiiliteollisuus siirtänyt valmistusta ulkomaille
Kannattavuus ratkaisee luomuun siirtymisen
Kryogeniikkaa vasta-alkajille, eli, liveroolipelin tuottaminen ; Työryhmän johtaminen
Iki-Kianto oli maineensa vanki : Ilmari Kiannon teosten vastaanotosta väittelevä Helena Hyöty haluaa täydentää kuvaa, joka on muotoutunut Kiannon tuotannosta köyhälistökuvausten kautta
Entinen pesula on kulttuurin idätyslaatikko : produktiokasvatus käynnistyy keväällä
Ihan pihalla ja Pikku Lillanissa, kuvauksissa ja Kirkkonummella
Tutunnäköiset lähimmäiset : Kom-teatterin kansankomedian asetelma ei yllätä
Mediatuottaja kulttuurisen nuorisotyön kentällä ; Osta elämä -musikaali : johtajuus nuorisomusikaalituotannossa
Näyttele, tanssi ja laula : tuottaja musiikkiteatterin taiteellis-pedagogisen prosessin mahdollistajana
Maratontanssit. Musiikkidraamaproduktion kokonaisvaltainen, taiteellinen ja toiminnallinen oppimisprosessi
Ensimmäinen katsoja : Suuri mylly -dokumenttielokun leikkaus
Hevosvoimat käyttöön  : Helmi-hevostelua seurakunnan erityisnuorille
Tehdasteollisuuden suhdannenäkymät kohenivat hieman
Puuviiluarkkien kiihdyttäminen servotekniikalla
Tilaaja-tuottaja-malli ja metsätalouden julkisrahoitteinen palvelutuotanto
Tilaaja-tuottaja toimintatapa tehokkuutena, historiana ja trendinä : toimintatavan käyttöönotto ja kehittäminen kuntaorganisaatioissa
Suuri mylly : dokumenttielokuvan kuvauksesta
Tahroja laseissa : oppitunti nuorten masennuksesta
Tiivistelmä: Screen -kuvausopas.
Työllisten määrän väheneminen hidastui alkuvuonna
Lapset ymmärtävät : ponsi
Aikeenedistämiskeskus : riippumaton älyvapaiden ideoiden laboratorio
Kuntien ja sairaanhoitopiirien jännitteinen suhde : tarvitaanko ikuisuusongelmasta uutta tutkimustietoa?
Jatkuvaa modulaatiota : näyttelijä muutosten keskellä
Kylien palvelutuotantoedellytyksistä erityisesti julkisten palvelujen näkökulmasta tarkasteltuna
Musiikkivideo kappaleelle DFF Swans don't weep
Markkinat, tarkastus ja kontrolli : tarkastuksen muuttuva rooli julkisella sektorilla
Tuotantoprosessin mallintamisen merkitys pienteatterin taloudelle : Teatteri Musta Aukko ry:n näytelmä Paljon Onnea Vaan!
Tää ois tällanen tyttöpoika - tuottajana Tampereen Ylioppilasteatterilla
Ruokahuollon haasteet muuttuvassa maailmassa
Tanssin ja teatterin rajanylittävä yhteistyöhanke
Alkulähteille : Kafka-dramatisoinnit jäävät kirjoituksen vangeiksi
Tuotannonaikaisten muutosten hallinta SAP-toiminnanohjausjärjestelmällä
Opas Oulunsalon ystäväpalvelutoiminnan ohjaajille
Esityksen valmistaminen tuotantoprosessina : case: Oula, ota Coca-Cola, suomalainen omakuva kansainvälistyvässä maailmassa
Ihmissuhdetaidoista arkeologiaan : koreografisen työn vaatimusten tarkastelua
Esimerkkianalyysit kylien palveluhankkeista
"Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty" : päiväkoti Onnen Omenan varhaiskasvatussuunnitelma
Turkulaisen teatterin historia. 1
Markkinoiden luomisen ja huoltamisen filosofia - liberalistinen näkökulma
Nick Shadow : Susi herrasmiehen vaatteissa
Eettisen kuluttajuuden tulevaisuuskuvia
Kryptoradio : uusi yhteisöllinen internet-radio korkeakouluopiskelijoille
Osallisuuden monet kasvot
Lavastustaiteen merkkivaloja : Hagar Olssonin varhaisnäytelmien "Hjärtats pantomin" ja "S.O.S." merkittävät lavastukset
Hehku : eri taidealoja yhdistävä produktio oppimiskokemuksena /
Ohjaaja opettajana vai opettaja ohjaajana : työraportti eräästä musikaalista
Oi Johanna!
Hamlet - yksityistilaisuus
Kaksi rakkauden ansaa
Paperiteollisuuden työkiista näkyi toisen vuosineljänneksen tuotantoluvuissa
IT-palveluiden ja ohjelmistotuotteiden merkitys on digitalisaation myötä edelleen vahvistumassa. Teknologian  vauhdittamat muutokset näkyvät globaalin työnjaon syvenemisenä ja kasvavana siirtymisenä tuotteista palveluihin.  Tämä muuttaa toimialojen välisiä suhteita ja yksittäisten toimialojen rakenteita. Tietotekniikkamarkkinoiden  kasvu siirtyy perinteisiltä loppukäyttäjämarkkinoilta aloille, joilla tietotekniikkaa hyödynnetään asiakkaille  tarjottavissa tuotteissa ja palveluissa. Tämä lisää IT-palveluiden ja ohjelmistojen epäsuoria vaikutuksia  tehokkuuden ja tuottavuuden parantamisessa. Näiden vaikutusten ymmärtäminen edellyttää tuotanto- ja tuottavuustietojen  lisäksi sekä kysynnän että asiakaskunnan kehityksen ja toisaalta tarjonnan ja toimittajakentän  rakenteen ja muutosten ymmärtämistä. Tietotekniikan suorien vaikutusten mittaamista vaikeuttavat siirtyminen  tuotteista palveluihin ja toimialarajojen hämärtyminen. Pienenevä osa tietotekniikan soveltamiseen liittyvistä  kustannuksista näkyy ICT-investointeina.
Bass Boosted! : mukavasti pois mukavuusalueelta
Oopperan voimaa
Tunneretki : opettajan työväline oppilaaan tunneilmaisuun
Näköesteitä : lyhytelokuvan äänisuunnittelu
Yhteistyö, jaettu tietämys ja yhteinen kohde teatteriproduktion rakentumisessa
Taikahuilu
Dialogista produktioon työpaja
Mieleni Minun Tekevi : tanssi- ja musiikkiproduktio tanssialan ammatillisen osaamisen kokonaisuudessa
Meno-paluu -lauluillan tuottaminen : produktion tuottajan käsikirja
Musiikkia sadutuksen välineeksi
Yllätys, hämmennys ja herkistyminen
Voiko ooppera olla teatteria? : Kari Heiskasen ohjaus Cavalleria rusticana -oopperasta teatterillisen oopperaohjaustyylin esimerkkinä
Taiteellisena opinnäytetyönäni tein lavastuksen perinteisen elokuvan ja nukketeatterin keinoja yhdistävään lyhytelokuvaan Pieni Sininen Tapiiri. Kirjallisessa opinnäytetyössäni käsittelen kuvallisten referenssien käyttämistä elokuvanteon ja lavastuksen työkaluna. Esimerkkinä käytän taiteellista opinnäytetyötäni ja paneudun syvemmin referenssiteoksiin joiden pohjalta lavastin elokuvan.
"Tästä tuli just tällanen sen takia, et just me oltiin tässä." : Produktio työvälineenä kulttuurisessa nuorisotyössä
Veden ääri -elokuvan leikkausprosessi : leikkaus kertomassa tarinaa
Punaiset kengät : prosessissa yksin
Käytöstapojen ABC : lasten oma CeeDee
Ilmaisua näkyvissä : taidekasvattajuuden muovautuminen
Unta ja unelmaa : Puvustus musikaaliproduktioon
Prosessissa : havaintojani post-draamallisen ja prosessiluontoisen teatterin tekemisestä pukusuunnitteluopiskelijan näkökulmasta
Arvio Pekka Valkaman väitöskirjasta
Yrityksen sisäisten toimintatapojen yhdenmukaistaminen tilausten käsittelyssä
MUISTORASIA : Eletyn elämän pienoisnäyttämö
Kunta tuotanto-organisaationa : byrokratia, markkinat ja professiot julkisissa palveluissa
Konserttiprojekti musiikkioppilaitoksessa
Aikeen edistämiskeskus : vapaan esitystilan prototyyppi
IIKAN KAKKU : Allergisen lapsiperheen reseptikokoelma
Kun päätös on tehtävä : rekrytointipäätösten perusteet turkulaisissa media-alan yrityksissä
Tähtiverstas ry : toimesta tuumaan
Sairas kertomus : erään teoksen synty
Pocahontas -lastenmusikaali : raportti musikaaliproduktion toteutuksesta
Palvelutuottavuuden kahdet kasvot : viitekehys palveluiden tuottavuuden tarkasteluun
Vienti ja pienet yritykset ylläpitivät kasvua
Tietojenkäsittelypalveluiden merkitys Suomen kansantaloudessa
Kielimuurin yli yhteisymmärrykseen : Terveydenhuollon sanasto maahanmuuttajille ja hoitohenkilökunnalle
Henkilöstöasioista vastaavien näkemykset yksityisen sektorin roolista kunnallisessa palvelutuotannossa lähitulevaisuudessa
Johtaako ohjaaja - ohjaako johtaja
Työtulojen osuus tulokakusta pienentynyt
Kohtuus kaikessa - tuotannossa, kulutuksessa, luonnonvarojen käytössä, ihmisten mielen muokkauksessa ja monessa mussa asiassa
Hakkuutyön tuottavuus metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla karsitun aines- ja energiapuun korjuussa
Ilman plaria! : miten tehdä näytelmä ilman käsikirjoitusta?
Pienimuotoista suurella sydämellä : Juhlaviikkojen armoitettu Smeds-kolmikko
Woyzek : produktio promenaditeatterin keinoin
Laadukas harrastajakesäteatteri
Kotimaisen elokuvan kansainvälisyys : tuotannon ja markkinoinnin näkökulma
Paperin myynti varastoista hidasti liikevaihdon laskua
Musiikin mahdollisuuksia dementiaa sairastavien hoitotyössä  : ohjeistus hoitotyöntekijöille
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on esitellä kolme viime vuosien aikana Suomessa toteutettua teatteritaiteen produktiota lyömäsoittajan näkökulmasta. Matka alkaa Tamperelaisen Sorin Sirkuksen vuoden 2011 joulushowsta, Nurjasta. Tämän jälkeen matkataan Törnävän kesäteatteriin, vuonna 2012 heinäkuussa pyörineen Peppi  Pitkätossu- koko perheen musiikkinäytelmän tunnelmiin ja lopuksi Tampere-talossa syksyllä 2012 esitetyn broadway-musiikaali Annien pariin. Kerron jokaisen produktion lähtökohdat, sekä selostan erikseen työpisteideni elementit kuvia apuna käyttäen.  Opinnäytetyön liitteistä löytyy nuotinnuksia, stemmoja sekä live-tallenteita produktioista. Pureudun myös produktiokohtaisesti sovitus-, sekä harjoittelu prosesseihin.  Toivon tästä opinnäytetyöstä olevan hyötyä lyömäsoittajalle, joka on ensi-kertaa lähdössä ottamaan osaa laajempaan teatteri- tai musikaali- produktioon. Kuvien, kerronnan, nuottien ja musiikin toivon antavan inspiraatiota ja ideoita työhön sekä sen toteutukseen ja ratkaisuihin. Avainsanat: lyömäsoittaja, teatteri, musikaali, produktio
Veden ääri : lyhytelokuvan ohjaus ja tekoprosessi
Lapsikuoro, lasten ooppera ja sen yleisö : tapaustutkimus Sibelius-Akatemian Pieni nokipoika -produktiosta syksyllä 1983
Tietoperustainen johtaminen
Museon aika
Luomukalkkunan kehitystarpeet kartalle
Tiivistelmä:.
Nykyisin Suomessa käytössä oleva puunkorjuukalusto on ensiharvennusten pienen määrän ja heikon kannattavuuden vuoksi suunniteltu ja mitoitettu käytettäväksi pääasiassa suurempirunkoisissa hakkuissa. Nämä koneet asettavat kuitenkin huomattavia rajoitteita etenkin kantavuudeltaan huonojen turvemaiden puunkorjuulle. Puunkorjuun kausivaihtelu on myös erityinen ongelma maakunnissa, joissa turvemaiden ja muiden huonosti kantavien maiden osuus metsäpinta-alasta on suuri. Näillä alueilla korjuukalustokapasiteetti joudutaan usein määrittämään talven korjuuhuippujen mukaan ja muina aikoina huomattava osa korjuukalustosta on vajaakäytössä. Yksi keino tasata kausivaihtelua ja vähentää perinteisten metsäkoneiden tarvetta voisi olla hyödyntää turvetuotannossa sesonkiluonteisesti käytettäviä traktoreita talvikauden hakkuissa. Näiden käyttökelpoisuudesta ja kannattavuudesta turvemaiden puunkorjuussa on kuitenkin hyvin vähän tietoa. Tutkimuksessa selvitettiin kuitupuun ja rangan harvennushakkuun tuottavuus metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla ja laadittiin puukohtaiset ajanmenekkimallit yksinpuinhakkuulle. Aikatutkimusaineiston perusteella laadituissa ajanmenekkimalleissa hakkuun tuottavuutta selitettiin puun käyttöosan tilavuudella (dm3) ja hakkuupoistuman tiheydellä (r/ha). Hakkuun tuottavuus ilmaistiin puolestaan kiintokuutiometreinä tehotunnissa (m3/E0h). Aikatutkimuksissa hakattiin kuitupuuta ja rankaa yhteensä 97,8 m3. Määrästä pääosa oli mäntyä. Hakattuja runkoja oli 1010 kappaletta ja runkojen keskitilavuus oli 97 dm3. Tulosten mukaan metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla on hyvissä olosuhteissa mahdollista saavuttaa hakkuun erikoiskoneiden tuottavuustaso harvennushakkuilla. Rungon tilavuudella 50-200 dm3 ja 737-368 rungon hehtaaripoistumalla metsävarustellun turvetuotantotraktorin tuottavuus tehotunnissa oli 8,0 - 19,1 m3/E0h ja 7,1 - 17,7 m3/E0h, kun ajanmenekissä otettiin huomioon alikasvoksen raivaukseen kulunut aika. Tutkimuksessa tuotettujen ajanmenekkimallien avulla voidaan aiempaa tarkemmin verrata metsävarustellun turvetuotantotraktorin tuottavuutta erikoisrakenteiseen hakkuukoneeseen eri toimintaolosuhteissa sekä tehdä laskelmia lisälaiteinvestoinnin kannattavuudesta eri käyttötuntimäärillä tai investointikustannuksilla.
Pocahontas-lastenmusikaali.  : Raportti musikaaliproduktion toteutuksesta.
Screen -kuvausopas
Oppilaslähtöinen liikunnallinen produktio Ahtialan koululla
