http://www.yso.fi/onto/yso/p3993 kansat (väestöryhmät)
kansat (väestöryhmät) kansat
Maat ja kansat : maantieteellinen tietokirja. I
Luonnon-laadun mukaisia kertomuksia wieraista maista : 17 puu-piirroksella
Lapin ja lappilaisuuden tulkintoja
Suojaus : Maaginen ajattelu ja teknisyys Tuaregien vaatetuksessa
Ensilumi
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 18 osa
Kansa sairastaa, parantaa ja kertoo
Venäläisen Itä-Karjalan löytäminen
Kapitaali
Mikä mies Sjögren oli?
Maailman ympäri : puuhaa ja askartelua
Karstulan kansakoulut täyttävät vuosia
Naiset ja YK : vuosikymmenien menestystarina, jota historia ei tunne ja josta media ei kerro
Maantieteellisiä kuvaelmia : Keski-Eurooppa : Saksanmaa, Itävalta, Unkari, Sveitsi
Historian ABC : kaikkien aikojen valtiot. 3, Kaaria - Määri
Tuas souvetaa Sulkavalla : sulkavalaisten murreasenteita
Maantieteellisiä kuwaelmia. XXIII, XXVI, XXXI-XXXII
Baskeja ja suomalaisia : kollektiivisen itseymmärryksen konstruointi Baskimaan ja Jyväskylän yliopistojen opiskelijoilla
Neljännen suomalais-ugrilaisen kulttuurikongressin opas
Saamelaiskoulutuksen asiantuntijoiden käsityksiä opetuksen kehittämisestä
Heimokannel 1-2
Myyteistä, mytologiasta ja mytologeista
Valuuttakurssimuutosten läpimenovaikutus Suomen paperiteollisuuden vientihinnoittelussa
"Far from being such untameable savages" : Australian ja Uuden-Seelannin alkuperäiskansat Britannian parlamentin komitearaporteissa 1830- ja 40-luvuilla
Mansilaiset lauluaineistot ja Länsi-Siperian alkuperäiskansojen laulutyylivyöhykkeet : melodian ja metrin modaliteetin ongelmia
Iltakävelyllä
Kansanterveys-lehti 5 vuotta
Tanhuviesti
Intiaanit ovat edelleen keskuudessamme
Liberalistisen suvaitsevuuden rajat kansainvälisessä politiikassa : John Rawlsin ja Kok-Chor Tanin näkemysten vertailua
Uralilaisten kansojen asuma-alueet
Uralilaisten kansojen tukeminen - työtä monimuotoisuuden hyväksi
Laulu ajan vaiheista - Lassin Leevin lauluja
IKÄÄNTYNEIDEN ITE-TAITEILIJOIDEN LUOVAN ILMAISUN TUKEMINEN : tiedon kerääminen sadutusmenetelmällä
Civilization : Sivilisaatio
Karjalaiset suomalaisuuden ja venäläisyyden rajalla
Suomen murteiden sanakirjan valmistumista seuraten piirroksen sisältävät liput on poimittu kuvakokoelmaan ja niiden tilalle Pääkokoelmaan liitetty kopio. Saatetaan digitaaliseen muotoon.
Ruokatalous (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Maailman kansat
Karstulan evankelinen kansanopisto
Noidanpuku ja sen aate
Maantieteellisiä kuvaelmia : Länsi-Eurooppa : Ranska, Belgia, Alankomaat, Englanti, Skotlanti, Irlanti
Muistettu ja koettu vanhuus : aineistolähtöinen analyysi vanhuuden käsitteestä ja sen muutoksesta
Historian ABC : kaikkien aikojen valtiot. 4, [nabatealaiset-Romania]
Lumen ja jään maa : Ikitalvi
Hyvän ja pahan tällä puolen
Kansatieteellinen Euroopan kartta
Euroopan kasvot : maat, kansat, nähtävyydet
Mikä on tutkimusten Lappi?
Maantieteellisiä kuwaelmia. XIII, XV-XVI, XIX-XXI
Suomensuvun uskonnot. [4.], Permalaisten uskonto
Vuosiin elämää - YK:n ikäihmisten vuosi
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. II : Vanha aika
Permalaisten uskonto
Sysilouhien sukua
Kansakunnan perimä, syntymä ja lapsuus
Obin-ugrilainen harppu
Kansakunta itsenäistyy : näkökulmia Suomen valtiollisen itsenäistymisen 100-vuotisjuhlan viettoon
Eurooppa muita ylempi?
Maantieteellisiä kuwaelmia. XXII, XXIV-XXV, XXVII-XXVIII
Myyttiset ja historialliset menneisyydet
Neidon kyynel ja muita tarinoita Olavinlinnasta
Kesäpelimannit heittävät 60 keikkaa : Haapaveden kaupunki haluaa vahvan kansanmusiikkinsa näkyvän ja kuuluvan
Sosialistinen Suomi, demokraattinen yliopisto ja maailmanrauha : Kansandemokraattiset opiskelijajärjestöt Oulun yliopistossa 1964-1990
Maantieteellisiä kuvaelmia. XXXIII : Belgia
Bolgaarien puheilla Volgan varrella
Kansallispuku - kansantanssijan traditiota kunnioittava juhlapuku vai työvaate? : Suomen Nuorisoseurojen Liiton vuonna 1994 mestaruussarjaan luokiteltujen kansantanssiryhmien näkemys kansallispuvuista esiintymisasuina
Lumen ja jään maa : Hyinen hauta
Harjoittelu ulkomailla on kielen ja mielen seikkailu
Varjoissa vaeltaja
Oikaisuja Janhuselle
Essentiaalisten kategorioiden koettelua : performatiivisuus saamelaisten poliittisen identiteetin ja subjektiuden analyysissa
Suomalais-ugrilaisten kansojen III Maailmankongressi 11.-13.12.2000
Maat ja kansat : maantieteellinen tietokirja. II
Historian ABC : kaikkien aikojen valtiot. 6, [ubit - ölöötit]
Kutsu IV:nteen Suomalais-ugrilaiseen kulttuurikongressiin Helsingissä 16-18/VI 31.
Suomalais-ugrilaisuuden aate ja tiede : Suomalais-Ugrilainen Seura 1883-2008
Eläinlääkärihistoriaa!
Perheen, yksityisomaisuuden ja valtion alkuperä : yhdistettynä Lewis H. Morganin tutkimuksiin
KASKI - paper couture / paperinen vaatemallisto
Udmurtit : kaksi kansaa, kaksi musiikkioppia
Tietoja maailman kansoista, heidän tavoista, uskonnoista ja vaiheista
Heimokirjallisuutta : IV:nnen Suom.-ugr. Kulttuurikongressin kanslian toimittama luettelo
Maanviljelys (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
M. A. Castrénin seuran matkalla obinugrilaisia tapaamassa
Kansantanssi Suomessa 2001.
Hyinen hauta
Euroopan kansat : 1.
Suomalais-ugrilaisesta alkukodista
Slaavilaiset kansat ajanlukumme ensimmäisellä vuosituhannella
Tieteen saavutukset. (3), Maapallo. Kansat. Maanosat
J.L. Runeberg oli ensimmäinen tiernapoika
Matkailuyritysten kansainvälistymisopas
Pohjois-Ruotsin oma Kalevala : Samuli Paulaharjun Kiveliöitten kansa nosti Norrbottenin suomenkieliset pimennosta
Satakielen polkka : Mestaripelimanni Tuure Niskasen soittotyyli ja soitteet
Perustietoa mareista (tšeremisseistä)
Tilaa sivistykselle : Suomalaisen kansansivistystyön nestori saavutti 125 vuoden iän
Marilaiset. 1 : Volgan mutka / kuvaus Jan Nyman
Itämerensuomalaisten kansojen menneisyyttä ja nykypäivää
Itämeren ympäriltä
Kansatieteelliset piirrokset
Siperiaa sanoiksi - uralilaisuutta teoiksi : Kai Donner poliittisena organisaattorina sekä tiedemiehenä antropologian näkökulmasta
Suomensukuiset kansat
Sukukansojen iloinen tapaaminen : ensimmäinen Oulun sukukansapäivä lauantaina oli heti  kättelyssä jymymenestys
Uralilaisten kansojen asuma-aluee
Venäjän reuna
Kuluvan vuoden lopussa täyttyy Suomalais-Ugrilaisen Seuran (SUS) ja samalla sen aloitteesta syntyneen tutkimuskirjaston 125. toimintavuosi. Seuran toiminnassa on kirjakokoelman kartuttamisella ja sen käyttövalmiuden kehittämisellä ollut alusta pitäen keskeinen asema. Vuosi 2008 merkitsee Suomalais-ugrilaiselle kirjastolle myös siirtymistä jälleen uusiin tiloihin. Seuraavassa esitetään kronologinen katsaus kokoelman vaiheisiin viiden erityyppisen toimintajakson aikana vuosina 1884-2008.
Anna-Leena Siikala: Itämerensuomalaisten mytologia. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
Etninen sanasto : englannin-, suomen-, ranskan-, saksan- ja venäjänkieliset etniset termit selitettyinä suomeksi
Tämän maan tuolla puolella sataa aina lunta
Suomalais-ugrilainen korkeakoulu!?
Obin-ugrilaisten kansain vannontatavoista
Maantieteellisiä kuwaelmia. I-IV, IX
Tykit, taudit ja teräs : ihmisen yhteiskuntien kohtalot
Kansojen kamppailua : globaalihallinta ja julkisuus YK:n alkuperäiskansojen pysyvällä foorumilla
Leiri 14 : pako Pohjois-Koreasta
Lieto-yhtyeen seurassa
Janka-Jussi : Pelimanni ja perinteen kerääjä
Kultasilmä
Psykohistorian perspektiivejä
Kansojen historia [5] : kansojen elämä ja sivistys : maailmanvaltakunta alkaa rakoilla liitoksistaan
Perheen, yksityisomaisuuden ja valtion alkuperä : Lewis H. Morganin tutkimusten perusteella
Historian ABC : kaikkien aikojen valtiot. 1
Ihmisruumiin substanssi suomalais-ugrilaisten kansojen
Taide kumpuaa perinteestä : Suomen sukukansan suomalais-ugrilainen taide esillä monipuolisesti Pudasjärvellä
Julkaisujen vaihdolla luotu tutkimuskirjasto
Suomalainen sitkeys ja unkarilainen hehku : Antti Almbergin käsitykset opintomatkansa kohdemaista, niiden kansoista ja kulttuureista kansallisesti ajattelevan sivistyneistön suomalaiskuvan heijastajana 1870-luvulla
Maantieteellisiä kuwaelmia. XII-XIII : Ranska. 1-2
Kansamme taudit
Maailmanhistoria. 3, [keskiaika] : [ristiretkistä uskonpuhdistukseen noin 1100-noin 1500]
Kaukjärven Tuhkimo
Tietojemme rajoilta historiassa : kokoelma muinais- ja sivistyshistoriallisia kirjoituksia
Maailman kansoja lähikuvassa 5 : entisajan Kreikka
Hengellistä vai kansallista herätystyötä? : Herättäjä-yhdistyksen heimolähetystyö Viron inkeriläisten ja liiviläisten hyväksi 1930-1942
Saamelaisjärjestöt ja niiden verkostoituminen Suomessa
Uusia näkökulmia kansanäänestyskeskusteluun : pääkirjoitus
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Suomalais-ugrilaisia kieliä puhuvan väestön alkuperä
Kansallisen identiteetin käsite monikansallisessa valtiossa on monisäikeinen ilmiö. Monikulttuurisuus sellaisenaan kätkee sisäänsä olettamuksen erilaisesta etnisyydestä. Neuvostoliitossa hyväksyttiin tietynlainen etninen erilaisuus, jota keskusjohto rohkaisi ja jota se samalla kontrolloi tiukasti. Marit, mordvalaiset, komit ja udmurtit ovat aina asuneet monikansallisella alueella eri kulttuureiden rajamailla. Miten määritellä heidän identiteettinsä?.
Tiernapojat avasivat oululaisittain Helsingin museojoulun
Historiankirjoituksen loppuko?
Maantieteellisiä kuwaelmia. XXII, X
Sivistyneistö ja myyttinen kansa 1905-1917
Erämaiden jälkeläiset : elämää Kuolassa
Tutkimuksesta tiiviisti
Fenno-Ugrica. 5 A, V Suomalais-ugrilainen kulttuurikongressi : Soome-ugri kultuurkongress = Finnugor kultúrkongresszus
Käsikirjoituksia maanviljelyksestä.
Maantieteellisiä kuwaelmia. XVIII : Punainen kansa : kertomuksia intiaaneista nuorisolle ja kansalle
Yhteislevy on soiva dokumentti : Oulu Folkin kokoelmalla soittaa 91 muusikkoa ja 20 kokoonpanoa
Alkuperäiskansojen oikeudet : pohjaton kaivo vai askel eteenpäin?
Väinölän lapset. Lyydiläiset
Sukukansain lauluja
Suomen avulla ystäviä, menestystä ja vaikutusvaltaa
Historian ABC : kaikkien aikojen valtiot. 2, Falklandinsaaret - juutit
Kansantaloudellinen aikakauskirja
Kielisukulaisuus ja rotu
Maantieteellisiä kuwaelmia. X, XIV
Maantieteellisiä kuvaelmia : Itä- ja Pohjois-Eurooppa : Venäjä, Ruotsi, Norja, Tanska
Vahvaa väkeä : kotimaisia uskomus- ja fantasiaolentoja
Maat ja kansat. V osa : Maanpinnan muodot, ilmasto, meret, sisävedet, kasvillisuus ja eläimistö, ihmisrodut, luonnonkansat ja sivistyskansat
Permin Komi: kansallinen ja taloudellinen perämaa
Historian ABC : kaikkien aikojen valtiot. 5, Rooman valtakunta - Tylos
Itämeren piirin kansojen vaiettu historia on tuotava opetukseen ja maailman tietoon
Historian ABC : kaikkien aikojen valtiot. 5
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Heimokansoja etsimässä
Eettisiä näkökohtia keskusteluun saamelaismääritelmästä
Kestien ja ruokaruotsien aikaan : murteet, kielet ja kansallisuudet myöhäiskeskiajan Pohjolassa
Maantieteellisiä kuvaelmia : Etelä-Eurooppa : Pyreneitten niemimaa, Italia, Balkanin niemimaa, Kreikka
Kansojen historia. 1-2
Performatiivisia näkökulmia alkuperäiskansojen poliittiseen toimijuuteen ja osallistumiseen YK:n alkuperäiskansojen pysyvässä foorumissa
Heimokannel 1-3
Tulkintoja ja ylitulkintoja kansojen ja kielten alkuperästä : Kirjoja
Suhteemme ulkovaltoihin ja ismimme
Aineistonoutoja kesällä 2011.
Fenno-Ugrica. 4, IV Suomalais-ugrilainen kulttuurikongressi : Soome-ugri hariduskongress = Finnugor közművelődési kongresszus
Kansa ja tiede : suomalainen kansatiede ja sen kohde 1800-luvulta 1980-luvulle
Mistä Väinämöinen sai lehmänsä ja lampaansa?
Käsikirjoituksia ruokataloudesta.
Kansakunnan jäljillä
Kansallislipun merkitys
Suomalais-ugrilaisten kansojen VII Maailmankongressi Lahti 15. -17. 6. 2016 : suomalais-ugrilaiset kansat kohti kestävää kehitystä : alustukset ja päätökset
Piispa Epifanius ja suomalaiset
Jättiläisvaltio nousee jaloilleen
Surunhauras, lasinterävä
Uralilainen totuus
Onko Muonioalustan meteoriitti sampo?
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. III : Vanha aika
Sosiaalityön tutkimus ja alkuperäiskansatutkimus : eettiset ja metodologiset painotuserot ja yhtäläisyydet
Äly ja kansojen varallisuus : mitä kertoimet kertovat?
Eräiden itämerensuomalaisten kansain kyläpaimenista : paimenlaitoksen yhteiskunnallisesta puolesta
Ikitalvi
Suomi-neito, sankaripojat ja kansakunnan monet ilmeet
Jäsentiedote
Naisluonteita
Tiivistelmä.
Laulu ajan vaiheista : Lassin Leevin lauluja
"Tanssi viisailla käsillä ja hyvillä käsillä" : obinugrilainen sukupuolijärjestelmä naisten tanssien valossa
Pyhät puut Kansanrunousarkiston aineistossa 1909-1939
Helvetian tiernapojat
"Joka myyttiin tarttuu, se myyttiin hukkuu?" : myytit Lapin valloituksesta ja pakkomyytin synty
Euroopan ihmisrodut ja kansat
Vepsäläiset : itäisin itämerensuomalainen kansa
"Sopuisa ja urhea suomalainen, hurja lappalainen ja bjarmi koillisessa, kurissa pidettävä karjalainen, kateellinen ja ilkeä kimbri lounaassa ja aina petollinen sarmaatti idässä" : vieraiden rajoilla Olof Hermelinin Hecatompolis Suionum -kaupunkirunoissa
"Ei riihessä ryskä, eikä korvessa kopsa, mutta kun puurokupille pääsee niin ryty nousee" : luonnos syömärin muotokuvaksi
Isänmaan kirja. 1, Maa ja kansa
Suomen suku. 3, [Esineellinen kansatiede]
Ihmisoikeuspeli
Väinölän lapset. Livviläiset
Esimiehen, professori O. Donnerin alkajaispuhe Suomalais-ugrilaisen seuran vuosikokouksessa 2.12.1901 = Discours prononcé par M. le président de la Société Finno-ougrienne à la séance annuelle le 2 décembre 1901.
Britannia järjestää 23.6.2016 kansanäänestyksen EU:sta eroamisesta. Mielipidemittausten valossa äänestyksen tulos on epävarma. Koska yksikään maa ei ole vielä eronnut EU:sta, eroamisen vaikutuksista ei ole kokemuksia. Taloudelliset seuraukset riippuvat pitkälti EU:n ja Britannian taloussuhteiden järjestelyistä. Eroamisriski on silti jo heikentänyt punnan valuuttakurssia. Lontoon Cityn asema kansainvälisenä finanssikeskuksena todennäköisesti heikkenisi, ja jotkin toimijat saattaisivat siirtyä euroalueelle..
Matkoja Enontekiäisiin : matkakertomuksia Enontekiöltä 1800-luvun lopulta
Maantieteellisiä kuvaelmia. XXXIV : Saksanmaa
Identiteettiä etsimässä - perinteiset arvot muuttuvassa ajassa
Maantieteellisiä kuwaelmia. V-VII, XXIX-XXX
Fenno-Ugrica. 5 A. 2. 3., [V Suomalais-ugrilainen kulttuurikongressi] : [Soome-ugri kultuurkongress] = [Finnugor kultúrkongresszus]
Seemiläiset kansat ja kielet : johdatus seemiläiseen filologiaan
Liiviläiset
Kuvataide kukoistaa kansanopistossa : 100-vuotias Kuusamon kansanopisto saa kiitosta historiapäivistään
Maita ja kansoja
”Me olemme kukoistaneet ilman kenenkään lupaa tai suojelusta”: kansanmurhan muistin politiikka ja armenialaisten kansanmurha
Maantieteellisiä kuvaelmia. XXIX, XXXIV
Mitä Britannian EU-ero merkitsisi rahoitusmarkkinoille?
Maani ja kansani
Soome-ugri II. hariduskongress : Tallinnas 19.-21. juunini 1924 = Suomalais-ugrilainen II. kulttuurikokous = A Finn-ugor II. tanügyikongresszus
Geneettinen ja kielellinen jatkuvuus
Sävellysten syntymisestä ja sovittamisesta 5/5 yhtyeelle
Tilinteko menneisyydestä rakentaa luottamusta
