http://www.yso.fi/onto/yso/p3990 kunnallistiede
kunnallistiede kunnallistiede
Poliitikkojen ja äänestäjien näkemysten muutokset
Kunnallistieteen metodinen itseymmärrys
Valtiovallan tervehdys
Kunnallistieteellisen aikakauskirjan ensimmäiset 21 vuosikertaa
Uudistuva kunnallistutkimus : kunnallistutkimuksen paradigmamuutos 1990-luvulla
Kuntateorian avaimet : kuntatutkimuksen politologisten, hallinto-opillisten ja sosiaalitieteellisten teorioiden skemaattinen kokonaisjäsennys
Kuntatutkimukselle uusia ajattelun välineitä : Poeettinen realismi pienen ihmisen asialla
"Matala profiili, selkeät tavoitteet" : kunnallistutkintoa juhlittiin arvovaltaisesti
Kunnallistieteellinen jatkokoulutus
Kunnallinen vaalioikeus (aineellinen vaalioikeus) : Vaalioikeuden yleiset edellytykset
Kunnallistieteiden laitoksen opetuksen ja työelämän osaamisvaatimusten vastaavuus
Kunnallistutkinto 60-vuotias
Kunnallistieteellinen aikakauskirja : indeksi, 1973-1993 = Kommunalvetenskaplig tidskrift : index, 1973-1993
Kunnat pelkäävät omaa tilaansa : tutkimus ohjaamaan tulevaisuuden kuntalaivaa
Selvitys kunnallistutkintoon hakeutuneiden taustatekijöistä ja hakeutumisen syistä
Oikeusvertailun mahdollisuudet : vertailukohteena kunnallinen kansanäänestysinstituutio
Muuttuva kuntatutkimus : pääkirjoitus
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Kunnallistutkinnon tutkielmat
Kunnallistieteellisen tutkimuksen vahvat osaamiskeskukset : Keski-Euroopan kunnallistutkimuksen instituutit
Kunnallistieteellinen tutkimus. 1. osa, Kunnallistieteen erityispiirteet
Julkisoikeudellinen representatiivinen toimielinedustus : Representatiivinen toimielinedustus valtion tahdonmuodostuksessa
Mitä kunnallistiede on : kunnallistiede kulttuuriesineenä
Kunnallistieteellinen tutkimusote ja yhteiskuntatieteen yleinen metodi kuntalaitoksen tutkimuksessa
Laadukas kunta-alan tutkimus ansaitsee tulla käytetyksi : pääkirjoitus
Moderni essentialismi : kunnan olemuksen tutkimisen metodologiset lähtökohdat
Pääkirjoitus
Yhteiskuntatieteiden perusta
Paavo Hoikka: kunnallishallinnon kehitystiet : näkökulmia kunnallistutkimuksen ja -kulttuurin murroksiin
Kunnallinen vaalioikeus (aineellinen vaalioikeus) : Yleisiä näkökohtia
Kunnallistieteellinen tutkimus. 2 osa, Kunnallistieteellisen tutkielman laatiminen
Miten käy kunnallishallintoon koulutettavan nuorison : kunnallistieteen XXI päivien avaus
Kunnallispolitiikan teorioita etsimässä : pohdintoja kunnallispoliittisen tutkimuksen teoreettisesta viitekehyksestä ja teoria-arsenaalista
Kunnallisbibliografia : kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja opinnäytetöitä vuosilta 1982-1986 : litteratur, tidningsartiklar och avhandlingar från åren 1982-1986 = Kommunalbibliografi
Aineellisen vaalioikeuden toteaminen
Kunnallistieteellisen aikakauskirjan 30. vuosikerta
Kunnallistieteellisen aikakauskirjan 30. vuosikerta : pääkirjoitus
Työ ja työllisyys - kunnan vastuu ja mahdollisuudet : XVI kunnallistieteen päivät, Valkeala
Tampereen yliopiston kunnallistieteiden laitoksen tutkimuspoliittinen ohjelma
Systeemiteoria kunnallistieteellisen tutkimuksen lähestymistapana
Kunnallistalous muutoksen kourissa : Pertti Ruuskan juhlakirjan "Kunnallistaloudellinen tutkimus" teemojen esittelyä
Kunnallistieteen päivillä kannettiin huolta palveluista ja haluttiin uudistaa valtion ohjausjärjestelmät : hyvinvointivaltioon oltava varaa - kuntalaisilla oikeus palveluihin
Kunnallistalous ei ole ekonometrista taloustiedettä
Aineellisen vaalioikeuden oikeussuoja
Onko kunta-alan tutkimuksella yhteiskunnallista vaikutusta?
Päivien avaus
Kivenpyörittäjän maailmankylä : pohdintoja kuntatutkimuksen lähtökohdista ja uudistamisesta
Kirja-arvostelut
Kuntatutkimus ajan hermolla
Professori Tore Modeen, Kunnallstieteen yhdistyksen kunniajäsen In Memoriam
[Kunnallinen vaalioikeus] : sisällysluettelo
Subjektiiviset julkiset oikeudet
Tietoverkoilla täsmädemokratiaan : Ari-Veikko Anttiroikon mielestä internet ei sellaisenaan muuta minkään poliittisen järjestelmän toimintaa
Kunnallistieteellinen tutkimus. 2. osa, Kunnallistieteellisen tutkielman laatiminen
Pro gradu -tutkielmien tiivistelmät v. 1982 ja 1983
Kunnallistieteellinen tutkimus. I osa : Kunnallistieteen erityispiirteet
Kunnan oleminen ja olemus - ontologinen kunta-analyysi
Kuntatutkimuksen muutoskuvia
Demokratiaa pohtimassa, demokratian uusia virtauksia etsimässä : koonti 41. kunnallistieteen päivien esityksistä
Julkisoikeudellinen representatiivinen toimielinedustus : Representatiivinen toimielinedustus kunnan tahdonmuodostuksessa
Strukturalistinen kunnallistutkimus : retki rakenteiden, merkkien, erojen ja jälkien maailmaan
Valtuutus kuntalaisilta : vertaileva tutkimus valtuustoehdokkaiden rekrytoinnista ja kunnanvaltuutettujen valinnasta kolmessa Etelä-Hämeen kunnassa vuoden 1972 kunnallisvaaleissa
Kunnallinen vaalioikeus (aineellinen vaalioikeus) : Vaalioikeuden menetysperusteet
Kunnallistieteellinen aikakauskirja
Kunnallistieteen päiviltä vauhtia hallintouudistukseen
Kirja-arvostelu
Kirjallisuutta
Vertailevaa kunnallisoikeutta
Muodollinen vaalioikeus, sen käyttäminen ja oikeussuoja
Kunnallistieteellinen tutkimus. 1 osa, Kunnallistieteen erityispiirteet
Inhimillinen kuntatalous : emeritaprofessori Tuija Rajalan juhlakirja
Realistisen kuntateorian haaste : poeettisen realismin näkökulma kuntatutkimuksen metodologiseen ja teoreettiseen infrastruktuuriin
Kunnallistiedettä käytännön tarpeisiin
Kenen asialla on kunta - kenen kuntatutkimus? Pääkirjoitus
Kunnallistieteellinen aikakauskirja : Vantaa
[Kunnallinen vaalioikeus] : kirjallisuusluettelo
Fenomenologinen kuntakonseptio : skemaattinen esitys sosiaalisen konstruktivismin sosiaaliontologisista lähtökohdista ja niihin pohjautuvasta kuntakonseptiosta
Kunnallistutkimus
Kunnallistieteen päivät pohti : tutkimuksesta apua kriisien hallintaan?
Kunnallistutkinto 60 vuotta
Verkostoanalyysi kuntatutkimuksessa
Onko kunta-alan tutkimuksella yhteiskunnallista vaikutusta? : Pääkirjoitus
Opas Suomen kunnallistiedosta
Vaalioikeus
Kunnallistiede ja kuntatutkimus : johdantoa kunnallistieteen oppihistorialliseen analyysiin
Kirjatiede kunnallisalalla
Kunnallistiede - kunnallispolitiikka
Miten paranamme tutkimuksen ja käytännön vuorovaikutusta?
Kunnallistieteellinen aikakauskirja : Kommunalvetenskaplig tidskrift
Kunnallistieteen yhdistys 40 vuotta : historiikki
Kunnallistieteellinen aikakauskirja : indeksi 1973-1993 = Kommunalvetenskaplig tidskrift : index 1973-1993
Pro gradu-tutkielmien tiivistelmät v. 1989 ja 1990
Kunnallistutkinnon asema työmarkkinoilla on hyvä
Kunnallistutkimus neljännesvuosisadan perspektiivistä : Kunnallistieteen Yhdistys - Föreningen för Kommunalvetenskap r.y:n 25-vuotisjuhlaseminaari Kuntatalo 28.11.1996
Katsaus kunnallishallinnon tutkimukseen Tampereen yliopistossa vuonna 1984.
Kunnan oleminen ja olemus
Kunnallistieteen yhdistyksen syntyvaiheita
Kunnallistieteestä erityisenä yhteiskuntatieteenä
[Kunnallinen vaalioikeus] : lyhennyksiä
Kunnallistieteellinen aikakauskirja : Helsinki
Julkisoikeudellinen representatiivinen toimielinedustus : Toimielinedustuksesta yleensä
Kunnallistieteen päivät : mestarin etumatka korvien välissä
Vaali kunnan tahdonmuodostuksen keinona
Kunnille tukea tieteestä
Uuden sukupolven kunta : seminaarikirja : 40. Kunnallistieteen päivät 3.-4.11.2011
[Kunnallinen vaalioikeus] : alkulause
Kunnat kehittyvät - entä kuntatutkimus?
Arvioita kunnallistaloudesta oppiaineena ja tieteenä
Kunnallisalan opintojen tavoitteeksi kokonaisvisio
Kunnallistiede, eilen, tänään, huomenna
Kuntatutkimuksen on oltava ajankohtaista ja analyyttistä : pääkirjoitus
Valtiovallan tervehdys XIX kunnallistieteen Päivillä Turussa
Harjoittelusta tullut kunnallisalan opiskelun kapeikko : lama lopetti harjoittelijoiden palkkaamisen kunnissa
EVA:n Kauko Sipponen: Julkisen vallan on muistettava tehtävänsä
Kunnallisbibliografia kirjastonkäytön apuvälineenä
Kuntaorganisaation ja sen toimintaympäristön välisen vuorovaikutuksen teoreettista tarkastelua, 2. osa
