http://www.yso.fi/onto/yso/p3996 solvaukset
solvaukset solvaukset herjaukset haukkumasanat
Kaksikasvoinen kiusoittelu : nauraako vai eikö nauraa?
Suuri nimittelysanakirja : haukkumaherkkujen aarrearkku
Poliisi ei suostu tutkimaan Aittoniemen lausuntoja
Mistä on huonot tytöt tehty? : tutkimus huora-sanan käytöstä ja tyttöjen kokemasta kiusaamisesta
Kerro lisää! : viisastelukirja
Ilkeilyn kahdet kasvot
Lollot ja kollot : suomalaista naapurihuumoria
Turskatti! : kapteeni Haddockin haukkumat + Capun
Älkää nyt sitten hyvät ihmiset tarttuko tähän provoon! : epäasialliset viestit kahdella jääkiekkoaiheisella Internet-keskustelupalstalla
Suuri solvaussanakirja : haukkumasanat
Fucktionary : englannin kielletyt sanat
Ajojahti, miki-laitos
Ajojahti
Väkivalta pois palvelutyöstä
Vittuileks sä mulle?
Fyysisiin poikkeavuuksiin kohdistuvista herjoista lastenperinteessä
Suuri haistattelusanakirja : haistattelut, käskytykset ja muut karkeudet
Ruma kuin apinan kainalo : maailman mehevimmät solvaukset
Muijat ovat lautoja ja jätkät homoja : naisen tai tytön ja miehen tai pojan nimitysten halventavuus helsinkiläisten koululaisten kielessä
