http://www.yso.fi/onto/yso/p3997 rakeistus
rakeistus rakeistus granulointi
Muovien kierrätys ruiskuvaluyrityksessä
Tässä opinnäytetyössä rakennettiin helppokäyttöiset ja informatiiviset www-sivut oululaiselle Rakeistus Oy:lle. Sivusto toteutettiin ilmaisella Wordpress-julkaisujärjestelmällä, jotta sen ylläpito ja käyttö olisi jatkossa helppoa ja ylimääräisiltä kustannuksilta voitaisiin välttyä. Yritys on nuori, perustettu kesällä 2012, joten yritykselle suunniteltiin web-sivujen lisäksi logo ja käyntikortti. Toimeksiantajana toimi vanha koulukaverini Teemu Leskinen, joka on Rakeistus Oy:n toimitusjohtaja. Prosessi etenee sivujen suunnittelusta ja toimeksiantajan määrittelemistä vaatimuksista sivujen tekemisen kautta sivujen julkaisemiseen. Tietoperustana toimii koulussa opitut ohjelmointikielien alkeet, kuvankäsittelykurssit, sekä itseopitut kuvankäsittelytaidot harrastuneisuuden pohjalta. Aineistona käytin suurimmaksi osaksi kirjallisia lähteitä. Välillä taas tietoa täytyi saada nopeasti ja monipuolisesti, joten Internetistä sai oivaa tietoa varsinkin teknisissä ongelmatilanteissa. Sivusto oli tarkoitus sijoittaa Internetiin Soneran domainpalvelun kautta, mutta toimeksiantaja tuli prosessin aikana siihen lopputulokseen, että sivustolla olisi hyvä olla myös henkilöstön käyttöön tarkoitettu Intranet. Sen työstämiseen minulla ei olisi kuitenkaan riittänyt aika, saati taidot. Opinnäytetyön lopputuloksena Rakeistus Oy sai kuitenkin layoutin ja pohjan www-sivuille, jota tulevaisuudessa joku tulee jatkamaan ja rakentamaan siihen Intraa. Lisäksi Rakeistus Oy sai logon, käyntikortit, sekä PowerPoint-pohjat, joihin toimeksiantaja oli todella tyytyväinen.
Raekokojakauman määritys leijupetirakeistuksen aikana akustisella emissiomenetelmällä
Mahahaava rassaa porsasta
Kuljetinhuollon varaosakulutuksen pienentäminen
Sisäisen liikenteen optimointi
Tuhkien jakeistus, niiden kemialliset ominaisuudet ja hyödyntämispotentiaali : tuhkan rakeistus Pohjois-Pohjanmaalla
Rakeistetun puutuhkan metsäänpalautuksen logistiikka
Metsäteollisuuden tuottaman tuhkan ja biolietteen käsittely metsälannoitteeksi
Rakeistusprosessi
Opinnäytetyössä tutkittiin kuonanpuhdistuksessa käytettävän sähköuunin kuonanrakeistusveden kiintoaineen laskeuttamista flokkulantilla. Osa rakeistuksessa syntyvistä kuonapartikkeleista kulkeutuu rakeistusveden mukana alempiin laskeutusaltaisiin täyttäen ne vähitellen partikkeleista syntyvällä lietteellä. Rakeistusvesi kiertää laskeutusaltailla ensin kahden pienemmän, helposti erotettavan ja puhdistettavan altaan kautta. Näiden kahden altaan jälkeen vesi kiertää ison altaan kautta. Isossa altaassa veden virtausnopeus laskee huomattavasti ja sinne laskeutuu paljon hienojakoisia partikkeleja. Ison altaan tyhjennystä ei voida käytännössä tehdä muulloin kuin pitempien tuotantokatkojen yhteydessä. Altaan täyttyessä lietteestä, kiintoaineen laskeutumista ei enää tapahdu ja rakeistusveden kiintoainepitoisuus alkaa nousta. Tämä aiheuttaa ongelmia jäähdytystorneilla, kiintoaineen tukkiessa kennostoja ja suutinputkia. Työn tavoitteena oli tehostaa erityisesti pienimpien partikkelien laskeutumista kahteen ensimmäiseen altaaseen ja siten vähentää isompaan altaaseen kulkeutuvan kiintoaineen määrää.  Työssä käytetty flokkulantti valittiin kemikaalitoimittajan (SNF) edustajan tekemien laskeutuskokeiden perusteella. Flokkulantin vaikutus selvitettiin rakeistuksen aikana otetuilla näytteillä, joista analysoitiin kiintoainepitoisuus. Lähtötilanteen selvittämiseksi otettiin vertailunäytteet vastaavista paikoista ilman flokkulanttia. Flokkulantin annostelussa käytettiin erisuuruisia annosteluja riittävän annostelun selvittämiseksi.  Työssä otettujen analyysien perusteella flokkulanttilisäyksellä saavutettiin selkeä muutos kiintoaineen laskeutumisessa. Flokkulanttia käytettäessä 96 – 99 % kiintoai-neesta saadaan laskeutumaan ensimmäiseen altaaseen, kun vastaava tulos ilman flokkulanttia on 62 – 83 %. Flokkulantin annostelumäärällä on merkitystä tulokseen ja paras laskeutuminen saavutettiin käytettäessä korkeinta, 2,6 g/m3 flokkulantin annostelua.  Opinnäytetyössä saatujen tulosten perusteella otettiin kantaa myös flokkulantin annostelulaitteen hankintaan. Laitteistolle on helposti järjestettävissä sijoituspaikka ja annostelu voidaan toteuttaa suhteellisen pienillä investoinneilla.  Työssä tarkasteltiin myös muiden tekijöiden vaikutusta rakeistusveden mukana kul-kevan kiintoaineen määrään. Vaikuttaviksi tekijöiksi havaittiin laskettavan kuonan lämpötila ja magnesiumoksidin (MgO) määrä, vesi-sulasuhteen muutos sähköuunin vajautuessa laskun aikana sekä veden virtaukseen laskeutusaltailla liittyvät ongelmat.
Expander-käsitellyn ja rakeistetun rehun tuotantovaikutus sama
Www-sivut Rakeistus Oy:lle Wordpress-julkaisujärjestelmällä
Kompostista ja tuhkasta rakeistamalla lannoitevalmistetta
Pinnankorkeuden mittaus sinkkipulverisiiloissa
Flokkulantin käyttö sähköuunin kuonanrakeistusvedessä
Rakeistus ja mikrokapselointi elintarviketeollisuudessa : kirjallisuusselvitys
Teolliset rakeistusmenetelmät
Prosessitekniikan yksikköprosessit
Biolietteestä raetta Vehmaalla : tekniikan kehittämiseen upposi aikaa
Malliainerakeen kuivuminen ja nestesillat rakeessa
Tapahtumapohjainen sumea lingvistinen yhtälöjärjestelmä lääkevalmisteiden koostumusten ja valmistusprosessien tutkimuksessa
Rakeistetun tuhkalannoitteen leviäminen maakonelevityksessä
Pneumaattiselta suuttimelta saatava pisarakokojakauma ja sumutuskulma, sekä laktoosista, glukoosista ja mannitolista valmistettujen rakeiden kasvukinetiikka ja ominaisuudet leijukerrosrakeistuksessa
Sika syö ja kasvaa : tutkittua tietoa lihasikojen syöntikyvystä
Väkirehu pelletiksi yhteisessä rehukeskuksessa
Raekoon vaikutus jyrsinturpeen kuivumiseen
Rakeistuksen optimointi
Tiivistelmä.
Prosessitekniikka : prosessiteollisuuden yksikkö- ja tuotantoprosessit
Uusi nopeavaikutteinen kalkki markkinoille : rakeinen Calciprill
Rakeistuksen energiatehokkuuden optimointi
Jätteet rakeistamalla hyötykäyttöön
Markkinatutkimus puutuhkan hyötykäytöstä Suomessa
Tuhkapallot ruokkivat metsää : vaihtoehto kaupallisille lannoitteille
Metsätuhkan rakeistus ja levitys
Puu palaa tuhkana metsään! : maailman ensimmäinen tuhkarakeistamo Uimaharjuun
Spodueenimalmin murskaus ja raekoon määritys
Itsekovettuvan tuhkan säkitys ja käyttö lannoitteena metsätaloudessa
Rakeistuksen raekoon hallinta : Boliden Kokkola Oy
Aihion hätäleikkaus jatkuvavalukoneella
Ruiskuvaluprosessissa syntyy aina jonkin verran muovijätettä. Tämän muovijätteen rahallista arvoa voidaan nostaa kierrätyksen avulla. Työn tarkoituksena on tutkia tarkemmin kierrätysmenetelmää nimeltä uudelleengranulointi, syventyä sen käyttöongelmiin ja ratkaisuihin sekä pohtia sen tulevaisuutta ja kannattavuutta. Uudelleengranuloinnin tarkoituksena on käsitellä muovijätteet ja valmistaa niistä uusiomuoveja, joita yritys voi käyttää uudelleen tuotannossa. Tarkoituksena on tutustua uusiomuoveihin ja niiden ominaisuuksiin uusiopolypropeenista tehtyjen testien avulla. Uusiokäyttö on kannattavampaa ja ympäristöystävällisempää kuin jätteen kuljettaminen kaatopaikoille, joten menetelmän suosio on ollut kasvussa viime vuosien aikana. On kuitenkin otettava huomioon se, että vaikka kierrätyksen avulla yritys pääsee nostamaan hävikin arvoa, se myös aiheuttaa kustannuksia. Tästä syystä työssä tutustuttiin myös erilaisiin keinoihin, joiden avulla jätemäärän syntymistä voidaan vähentää. Kierrätyksen vaikutus tuotteiden ja materiaalien ominaisuuksiin on suhteellisen vähäistä, mutta ongelmana on kuitenkin kirkkaiden ja läpinäkyvien kappaleiden visuaalinen laatu. Työssä tuli ilmi myös se, että esimerkiksi polyvinyylideenifluoridin uudelleengranulointia ei ole vielä kokeiltu monissa yrityksissä. Tästä päätellen voi sanoa, että menetelmä kaipaa kehittämistä ja ratkaisukeinoja.
Tekniikka on jo kehitetty
