http://www.yso.fi/onto/yso/p4 kaunokirjallisuus
kaunokirjallisuus kaunokirjallisuus
Vehkalahden neidot
Katariina II : suuri hallitsijatar - heikko nainen
Tuuliviiri
Karuliinan poika. I-III
Petetty
"Siis kaikista tärkein, hyvä ihme, on se että lukee itse paljon" : kirjastoammattilaisten ammatillinen tiedonhankinta kaunokirjallisuudesta
Suukko Tuulalle : Pentti Saarikosken 1960-luvun lopun omaelämäkerrallinen tuotanto ja julkisuuskuva performatiivisuuden valossa
Mathilda Wredestä muodostunut naiskuva diskurssianalyysin valossa
Suomennettua kaunokirjallisuutta Afrikasta : kirjallisuutta KYOn kirjastossa
Sirkka : 1887 : ensimmäinen vuosikerta : [kuvallinen lastenlehti]
Maailmankirjat : käännöskirjallisuuden verkkolehti
Suru-runot suomalaiset : ... Wuonna 1720.
Theodolinda Hahnssonin Kokkolan vuodet I osa
Arvioitu teos:    Aino Koivisto & Elise Nykänen (toim.): Dialogi kaunokirjallisuudessa. Tietolipas 242. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013. 337 s. ISBN 978-952-222-455-2.
Alku [Elektroninen aineisto] Etelä-Pohjanmaan nuorisoseuran kirjallisia kokeita
Kira Kiralina : Adrien Zograffin ensimmäinen kertomus
"Kävelyä munankuorilla"? : Matti Pulkkisen Romaanihenkilön kuolema, suomettumispuhe ja ulkopolitiikan jälkikoloniaalinen subjekti
Kootut teokset. 10, Sydämet ; Hiljentykäämme ; Ne 45000
Yxi lystillinen, totinen suloinen ja myöskin totuden halkaisewainen historia, siitä rikkast ja andeliast Hobergin Äijäst
Mansikka- ja mustikkamaa
Kootut teokset. 2, Ikuinen taistelu ; Kirot. Simson ja Delila ; Jeftan tytär
Kotimainen toinen : romanit suomalaisen kirjallisuuden rakennusaineena
Naiset tulkkeina : ihmissuhteiden kuvauksia kaunokirjallisuudessa
Viljami Vaihdokas : kertomus pojasta, joka tahtoi tulla Dankon kaltaiseksi
Kunniahousut
Arkkienkeli tulee Oulun 400-vuotisjuhlille : Anu Kaipaisen kuuluisasta läpimurtoteoksesta ohjataan uusi näytelmä
Lukuopas ohjaa kirjan luokse : Kirjavinkkejä saa kiinnostusten ja mieltymysten mukaan, kun kääntyy kirjaston uuden palvelun puoleen
Maisema ja merkki, kuvajainen ja kuva : vesi ja vesiluonto kirjallisuudessa
Kyläkirjasto, lukemisia Suomen kansalaisille erinäisistä aineista. Kahdeksastoista wuosikerta
Omakustanteiden taso noussut : kahdeksas Möllärimestari löytyi Anttolasta
Amerikan vieras : kuvauksia Amerikan suomalaisista
Laulun woima. Murhe-tarina Itä-Suomesta
Minä, Olli ja Orvokki : romaani
Neljän elämän risteys kääntyy oopperaksi : Oulun kaupunginteatteri juhlistaa 100-vuotiasta Suomea Tapio Tuomelan uuden oopperan kantaesityksellä tammikuussa 2017.
Vähäpuheisesta tuppisuuksi : Pentti Haanpäätä venäjäksi
Forsytein taru. 2
Oulu kirjallisuudessa
Vapaata assosiointia
Turun kaupungin kansakirjasto. Suomalainen kirjaluettelo
Uusi lukijasukupolvi innostui Päätalosta : kertomuksissa samastutavaa oman suvun tarinoihin
Kirja joka muutti elämäni
Quo vadis? : kertomus Neron ajoilta. ensimäinen osa
Kirjallisuus lukutaidon kehittymisen tukijana peruskoulun suomi toisena kielenä -opetuksessa
Jean-Christophe. 9, Palava pensas
Ruotsinsuomalaisuus kaunokirjallisuuden näkökulmasta
Mennyt [Elektroninen aineisto]
Tonttujen tupsut tanssissa tuiskaa : punamyssyiset hiippailijat edustavat ilon pitoa ja hassua anarkiaa
Kirjallisuus ja kansainvälinen politiikka
Suomen suruisen kansan, ynnä Pohjan peräläisten, Waikia walitus-runo...
"Välskärit" satavuotias
Kootut teokset. Vihko 6-7
Romaani julkisuutena : suomalaisen kirjallisen julkisuuden synty ja keskustelu romaanista
Forsytein taru. 1
Erikoistehtäviä
Pallo meni pömpeliin, eli kuinka Röyhkästä ja kumppaneista tuli kirjailijoita Likelle
Kootut teokset. 1, Laulu tulipunaisesta kukasta ; Taistelu Heikkilän talosta
Kaunokirjallisuuden yhteiskunnallisia ulottuvuuksia : sosiaalisen todellisuuden rakentuminen kielessä
Tarinoiden luoto innostaa kirjailijaa
”Älhää pelästyhö, tohtori, minulla on vain niin hamala hammassärhy”  : Suun terveys suomenkielisessä lasten kuvakirjallisuudessa
Herrat paratkoot
Puujalka. Kertomus 1808 wuoden sodan ajoilta
Nälkätaiteilija : novelleja
Kootut teokset XI ; Runoja
Digitaalisin siivin maailmalle : Kirjallisuuspankki Suomessa = Ut i världen på digitala vingar: Kirjallisuuspankki - Litteraturbanken i Finland
Kun metsä kuolee : kertomuksia Norrlannista
Salainen seura
Wirolainen
Tieteen sijasta sekava soppa : Pohjois-Suomen kirjallisuushistoria hahmottuu suppeasta oululaisesta näkökulmasta
Päätalonsa lukeneiden tiedot testattiin : kilpailun voittaja lukenut kirjat kymmeneen kertaan
Raittilan linja
Tekijänoikeus
Klassikko kirjojen kansissa - urheilun hyvä kertomus suomalaisessa urheiluromaanissa
Theodolinda Hahnssonin kirjallinen tuotanto II osa
Kaipuun sininen kukka
Kootut teokset. 12, Linnoituksen iloiset rouvat ; Lokakuun morsian ; Terveisiä
"Punainen viiva historiaa"
Suotorpan tyttö
Kootut kertomukset. 4
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Kuinka Möhönen tuonella käytettiin [Elektroninen aineisto]
Rokkaritkin pitävät runoista
Hiljainen amerikkalainen
Kukapa haluaisi olla aasi? : aasi symbolina ja samastumiskohteena
Harpyija, harppu vai haaskalintu : sanastolliset käännösongelmat Dar'ja Doncovan dekkarin suomennostyössä
Kristus ja antikristus. 1, Jumalien kuolema : Julianus Luopio
Imagologia : näkökulma ja sen perustelu
Piika, taivaallintu ja agitaattoriakka : kolme esitystä naisesta ja uskonnosta Eeva Joenpellon Lohja-sarjassa
Opinnäytetyössä tarkastellaan kirjaston kokoelmatyötä viiden kirjastoammattilaisilta kerätyn narratiivin, kirjoitelman, kautta. Opinnäytetyössä pyrittiin kysymään, minkälaisin kriteerein kaunokirjallisuutta yleisiin kirjastoihin hankitaan ja kokoelmista poistetaan. Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu vastakkaisille kokoelmatyötä koskeville näkemyksille, joista keskeisimpinä esitellään seuraavat kokoelmanäkemykset: kokoelmakeskeinen, ultraliberalistinen sekä uusliberalistinen kokoelmanäkemys. Tämän lisäksi opinnäytetyö esittelee kirjaston kokoelmatyöstä ja kokoelmien mittaamisesta käytyä nykykeskustelua. Tietoperustassa esitellään kirjallisen kaanonin muodostumista, sekä aineistovalinnan arvottamista. Pyysin viittä kirjastoammattilaista kertomaan vapaamuotoisesti omista kaunokirjallisuuden hankinta- ja poistokriteereistään. Opinnäytetyö on tehty narratiivista menetelmää hyödyntäen siten, että saatu aineisto on analysoitu niissä esiintyviä yhteisiä ja yleisiä teemoja etsien. Kirjoitelmat, narratiivit, kulkevat myös pitkin opinnäytetyötä kommentoimassa tietoperustaa, sekä kokoelmatyötä koskevaa nykydiskurssia. Koko opinnäytetyön voisi katsoa olevan uusi narratiivi tai eräänlainen puheenvuoro, jossa erilaiset narratiiviset tekstikatkelmat kommentoivat toisiaan. Aineistoa analysoitaessa ja kokoelmadiskurssia seuratessani huomasin, että kirjaston tehtävä on sidoksissa kokoelmiin, eikä kokoelmatyötä voi tehdä ottamatta huomioon kirjaston tehtävää. Merkittävimmät teemat, jotka nousivat aineistosta esille, olivat hankintakriteerien osalta määräraha- ja kysyntäteemat. Informanttien mukaan hankintoihin vaikuttavat eniten määrärahat ja kysyntä. Poistoja koskeva teemoittelu osoitti, että merkittävimpinä poistoihin vaikuttavina tekijöinä informantit näkivät teoksen kunnon ja kierron.Poistoihin liittyvissä osuuksissa informanttien kirjoitelmissa korostuivat myös arvottamiseen liittyvät teemat. Aineiston perusteella voi olettaa, että kirjastossa tapahtuu sanataiteelliseen merkittävyyteen ja kulttuuriseen merkittävyyteen perustuvaa arvottamista. Yhteenvetona saamistani kirjoitelmista voisi päätellä, että asiakaslähtöisyys on ensisijaista aineiston hankinnassa, mutta aineistoa poistettaessa pohditaan myös kirjaston säilytystehtävää sekä kirjaston tehtävää kirjallisen kaanonin ylläpitäjänä. Opinnäytetyön tilaajana toimi Suomen kirjastoseuran fiktioryhmä.
Jouluyllätys
Hywiä tapoja opettawaiset jutut yhteiselle kansalle ja lapsille
Mitä tiedät kertomuksestani? : biseksuaalinen ambivalenssi ja queer-lukeminen
Juhannustansseista syttyi Salama-sota : kuuluisa kirja viimeisteltiin Oulun Karjasillalla 40 vuotta sitten
Kamppailu kahden maailman välillä : Marko Tapion romaanin Arktinen hysteria työläis- ja köyhälistöläiskuva
Vaaliheimolaiset : romaani
Sota ja rauha. 4
Stella : romaani
Kadonnut kilpajuoksija : Sherlock Holmes'in seikkailuja
Ohrapuuro ja orpous : syömismotiivi Antti Hyryn tuotannossa
"Hyvin löytää luettavaa" : Kyselytutkimus aikuisten kaunokirjallisuuden osastosta Jalasjärven kirjastossa
Kootut teokset. 8, Kevät ja takatalvi
Kaapin kielioppi ja pervon positio : queer-luentoja Marguerite Yourcenarin teoksista
Kirjojen syksy
Arkkienkeli Oulussa
Kaikki tiet vievät kotikaupungista : Oulun kirjallisuuden kasvutarinoissa korostuu ulkopuolisuuden kokemus
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Enkeli kenkeli lentää näyttämölle : Arkkienkelin jälkeen Anu Kaipainen poltti Oulun mielessään
Valitut teokset. 1.
"Ken tästä käy"
Hyllyjä selaamassa : Asiakastyytyväisyyskysely hyllyluokituksista ja genremerkinnöistä neljässä kirjastossa
Kiiltomato.net = Lysmasken.net
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Lipeäkala : hauska kirja
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinunen elämästä n. 1390-1335 e.Kr
Lopulta idylli rikkoutuu
Suomalaiset sotalapset kaunokirjallisuudessa
Venäjät junan ikkunasta : matkustajan katse ja toiseus sen kohteena
Lukuretki vaarin sisimpään : Kalle Päätalon 23-vuotias tyttärentytär Vilja Päätalo lukee Iijoki-sarjaa ja haaveilee itsekin kirjailijan urasta
Tanskan prinssi Otto
Paikka aakkosissa : kaunokirjallisuuden asema yleisessä kirjastossa
Keisarillinen käskykirja vakstuukilla
Kootut teokset. 2, Kansan seassa ; Pimeänpirtin hävitys ; Juha Joutsia ; Muuan äiti
Runoksia
Kaksintaistelu
Suupaltti
Valkoisen naisidentiteetin kompleksisuus ja epävakaisuus
Puistohotelli
Afrikkalainen nykykirjallisuus ja kosmopolitanismi
Da Vinci-koodi ja Rauhaton yö
Pohjanmaan murteilla kirjoitettua
Romaaneja, joiden tapahtumat sijoittuvat Pohjanmaalle
Elehvantin kesyttäjä. Kertomus Intiasta
Kolonialistisen seksuaalipolitiikan rajoilla : intersektionaalinen queer Michelle Cliffin romaanissa Free enterprise
Ihmelapsi : australialainen tarina
Heitukat : Adrien Zograffin kolmas kertomus
Kerronta ja historia : Andreï Makinen Ranskalaisen testamentin historialliset elementit
Annoksittain : pakinoita
Nippernaati : virolaisen kirjallisuuden antologia
Iltalampun ääressä
Martti Merenmaa kuvasi elämää rikkaasti
Sota ja rauha. 1
Häävaatteet
Pekka Töpöhännästä se alkoi : Anna Rönkkö lukee paljon, mutta valikoivasti
Miten opin nukkumaan päiväunia
"Ettei kiellä kiertämästä, neuvo niille muuta työtä" : kuva romaneista 1800-luvun loppupuolen ja vuosisadan vaihteen suomalaisessa kaunokirjallisuudessa ja sanomalehdissä
Väliin lankeaa varjo : angloamerikkalaisen kaunokirjallisuuden välittyminen Suomeen 1890-1939
Satu-Ruijan maa
Kristiina Lauritsantytär
Ensemble aloitti yhteisen matkan : Neljäntienristeys-oopperan roolit vievät tekijät fyysisesti tiukoille
Kovaa peliä Oulussa
Luostaritarinoita
Murha uskovaisten keskellä
"Sillee vaan ihan randomil"  : Lukuvinkit ja kirjaston kaunokirjallisuuden tarjonnan tavat asiakkaan näkökulmasta
Isäntä ja palwelija. Siweys-opillinen tarina erästä rikkaasta, pahuuden tieltä jumalisuuteen hurskaalta palwelijaltansa saatetusta nuorukaisesta
Koivuluoto ja Pohjakoski. Hupainen kertomus muutamista hyvistä sydämmistä
Lakeuden liepeiltä ja väylän varrelta : Antti Tuuri ja Bengt Pohjanen vangitsevat kirjoihinsa kotisetujensa tarinat
Isä, poika ja uskon mahdollisuus
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Kirjailija Jukka Viikilä : Minun Engelini
Kuinka nuoresta waimosta tuli kelpo ihminen
Kaunokirjallisuuden käyttö ja merkitys sanaston kehittymisessä : lukumummit ja -vaarit lukemassa kahdestaan S2-oppijoiden kanssa
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Jumalainen näytelmä avautuu säe säkeeltä : Tuomi-talossa aloitettiin Danten klasikon luku-urakkak
Kuwaelmia juopumuksesta ja raitteudesta. Toinen wihko: Ei, sanoi Marketta
Villitsijät : historiallinen romaani
Tarinoita nyrkkeilijöistä ja sotilaista
Jean-Christophe. 10, Uusi työpäivä
Kiantoa venäjäksi
Taivaslaulu taipuu myös elokuvaksi
Paavo Nissinen [Elektroninen aineisto] kuwaelmia viimeisestä Suomen sodasta
Puheen illuusio suomenkielisessä kaunokirjallisuudessa
Hyllynlämmittimiä vai kiertävää kirjallisuutta : Narratiivinen lähestyminen kaunokirjallisuuden kokoelmatyöhön yleisissä kirjastoissa
Paluu maailmaan : kirjallisten tekstien sosiologiaa
Orvokkini tummasilmä : romaani
"Mutiaiset pesevät vaatteensa muualla" : Suomi maahanmuuttaneen silmin Pajtim Statovcin teoksessa Kissani Jugoslavia
Herttuattaren sihteeri
Kirjallisuus ja filosofia : rinnakkaisuuksia, risteyksiä, ristiriitoja
"Sinä olet viisas tyttö, mutta Jumala on viisaampi" : naisen kuva, roolit ja rooli-ihanteet Hilja Haahden tuotannossa 1895-1966
Elääkseen ihminen tarvitsee unelman - Elvi Sinervo kirjailijana
Dialogin pintaa syvemmälle
Miten todentuntu tuotetaan : analyysi Horna-teoksen tulkintoja ohjaavista mekanismeista
"Hyvälle maistui Pörhösen maksa" : ruokakulttuurisia kohtaamisia Veikko Huovisen tuotannossa
Ei koskaan liian myöhään
Kirjallisuus ja kausaaliset operaattorit : mitä kirjallisuus opettaa moraalista?
Politiikka on pelkkää teatteria
Ilmoista ja luontokirjoista
Merkillinen tupakka ja polttava minä : tupakan merkkiluonne ja kirjallisuuden identiteettirepresentaatiot
Ari Paulow ei halua suututtaa muslimeja : uutuusromaani maalailee islamistista tulevaisuutta
Schaggin talo on syvällä Oulussa
Kurssiantologia
Kauniit kaupunginosat
Minä, Olli ja Orvokki : Romaani
Vaikenemisen politiikkaa : suomettuminen ja Matti Pulkkisen älymystökritiikki Romaanihenkilön kuolemassa
Kilttiä keskustelua vaikeista asioista : Taivaslaulun jatkot vetivät Karjasillan kirkon lähes  täyteen
Sanoja ja semantiikkaa : kaunokirjallisuuden verkkopalvelun ensiaskeleet
Sota ja rauha. 3
Sota ja rauha. 2
Piparkakkuja
Onko maattomallakin isänmaa? [Elektroninen aineisto]
Petollisella jäällä
Alkulukujen yksinäisyys
Naisten ristiretki : romaani
Kuwaelemia juopumuksesta ja raitteudesta. Ensimmäinen wihko: Juomari ja hänen tyttärensä
Maailma ja politiikka Georg Orwellin romaanissa Vuonna 1984.
Kamillan avioliitto
Kukkiva erämaa
Päätalon mielestä paras sotakirja : nuori Päätalo vaikuttui Haanpään Nykyajasta ja kirjoitti siitä arvostelun Kalevaan tammikuussa 1943
Ruotsin- ja vieraskielinen kertomakirjallisuus yleisissä kirjastoissa : Mikkelin kaupunginkirjaston kokoelman arviointia
Aateluuden semiotiikka, teoria ja käsite, aatelismiehen ideaalityypit ja populaarit demokratiateemat 1800-luvun suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Kirjaston asiakkaat ja luokitusjärjestelmä : Kaunokirjallisuuden alaluokittelun vaikutus kirjastonkäyttöön
Tekijyys ja subjektius venäläisen varhaismodernismin naiskirjailijoiden tuotannossa
Kirkkopolkuja kivimuurien keskellä
Satavuotias "alakerta"
Aion kloonata itseni ja tappaa kloonini ja syödä sen
Kootut teokset.. 3
Haukkavuoren ajattelija
Erämaan papin tytär
Arto Paasilinnan kirjoissa Metsä on vapauden valtakunta
Seikkailuja palvelutalossa
Kootut teokset. 1, Haapaniemen keinu ; Aili ; Kaksi rakkautta
Turun kaupungin kansankirjasto. Suomalaisia kirjoja. II vihko
Wiattoman rukous ja Naiminen sillin tähden. Kaksi kertomusta
Eeva [Elektroninen aineisto]
Kalle Päätalo loi hurjan hahmogallerian : aikanaan väheksytty kirjailija Kalle Päätalo kiehtoo nykyään nuortakin väkeä, ainakin 38-vuotiasta Veli Vaismaata
Rakkaus : romaani
Unentekijä
Välkyt veet ja kellarin jengi
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Vanhan kartanon tarina. 1
Onnen valloittaminen
Rakas ystävä : romaani
Tunnustus : tosikuvaus elämästä
Väärää verta
Millaista on : romaani
Vaaralla : kuvia laitakaupungilta
Valkea kansa
Kootut teokset. Vihko 2
Punaiset maariankämmekät
Muskettisoturit
60-luvun Oulu jäi elämään mieleen
Kuin unta näkeväiset... : päiväkirjanlehtiä
Kylistä, kodeista ja vainioilta [Elektroninen aineisto] kertomuksia ja kuvaelmia
Vasalli
Hyllynlämmittimiä vai kiertävää kirjallisuutta : narratiivinen lähestyminen kaunokirjallisuuden kokoelmatyöhön yleisissä kirjastoissa
Granta : uuden kirjallisuuden areena. 3, [Parhaat nuoret suomalaiset kertojat]
Rock, rauha ja lukkarinrakkaus : Otava-kustantamon sisällä itsenäisesti luovivan Liken laiva on lastattu oululaisilla kirjailijoilla ja sarjakuvataiteilijoilla
Kirja-arvostelu:  <i>Olli Jalonen:</i> <b>Hitaasti kudotut nopeat hetket. Kirjoittamisen assosiaatiosta 1900-luvun suomalaisessa proosassa</b>. Helsinki: Otava, 2006. 397 sivua.
Tyrän saanut ampiainen : valikoituja huonoja runoja
Tanssiva karhu : tarina sodanjälkeisestä Berliinistä
Hannu Raittilan Canal Grande ja suomalainen eurokriisikeskustelu
Huumeiden käyttö yllätti : Röyhkä tutustui kirjaa tehdessään kaukopartiomiesten toimintaan jatkosodassa
"Klassikot ovat ihania" : suomalaisen kaunokirjallisuuden kaanon kirjastoammattilaisten ja äidinkielenopettajien näkökulmasta
Kaunoa nettiin : Kirjasammon käyttöliittymän mallintaminen
Kaunokirjallisuus poikkitieteellisen yliopisto-opetuksen ja tutkimuksen lähtökohtana
