http://www.yso.fi/onto/yso/p40 sotatoimet
sotatoimet sotatoimet sodankäynti
Pietarin motti
Sodan räjähtävät jätteet
Puna-armeijan operaatiosuunnitelmista asiantuntevasti
Irakin sota : sekoitus vanhaa ja uutta
Partisaanisotaa
Kuinka sota muuttuu?
Suomen kohtalon ratkaisu Kannaksella v. 1944
Taas vasen sivusta
Informaatiosodankäynti - venäläinen näkökulma
Näkökohtia sotatarviketuotannon vaikutuksesta sodankäyntiin viime sodissamme
Korean sotaa
Räjäyttämistaulukkoja
Asenne kohdallaan ja reitti selvä - vai ihan sama, mitä välii? : Hämeen nuorisotakuun toimintasuunnitelma 2014
Ilmavoimien upseerikoulutuksen arviointia : kokemuksia kehittämisestä yhden opetusmoduulin osalta
Talvisota
Helsinki liekeissä : Suurpommitukset helmikuussa 1944.
Kahden intervention vertailua : Pohjois-Venäjä 1918-1919 ja Itä-Pakistan 1971
Itärintaman taistelut
Sotaveteraanien terveiset videolle
Suomalainen rauha
Itämeri ja Suomenlahti 1944-1945 : tositapahtumiin perustuva kertomus Saksan sotalaivaston viimeisistä sotatoimista Itämerellä ja Suomenlahdella ja yli kahden miljoonan saksalaisen pelastumisesta Itäm
Mitä on sota?
Kansainväliset poliisivoimat Yhdistyneille Kansakunnille
Seuraavaksi: joukkotuhoaseet?
Sotien uhrit ja humanitaarisen oikeuden haasteet
Johtamisen ympäristöoppi, osa 3.
Artikkelissa analysoidaan Helsingin Sanomien pääkirjoitusaukeaman tekstejä vuodelta 2014 ja selvitetään, millaisen kuvan ne rakentavat länsimaista. Tutkitaan myös, millä tavalla Ukrainan kriisi ja Venäjän osallisuus siinä osaltaan vahvistavat näkemystä länsimaista kaikessa heterogeenisuudessaan yhtenäisenä toimijana.
Matemaattisista taistelumalleista
Sándor Márai ja Suomen talvisota
Tavoitteena Muurmanni : Saksan Norjan-armeija ja Pohjois-Suomen rintamasuunta joulukuusta 1940 joulukuuhun 1941
Nykyaikaisessa sodassa kansalaiset vastakkain
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Motin paikkoja
Venäjän rintama talven päättyessä
Viipuri saa puolustajansa
Operaatio Finlandia : Ruotsin kesähyökkäys Suomeen
Sotilasaikakauslehti : Helsinki
Ei lyijykynästä suinpäin lähiverkkoon maasto-olosuhteissa
Vielä kerran: toinen rintama
Kontion sissit
Yhteinen ja epäyhtenäinen sodanjohto
Normandia 1944 : maihinnoususta Pariisin vapauttamiseen
Talvisodan taisteluja
Ilmajoelta Oulun valtaukseen vuonna 1918
Keväthyökkäys 1942.
Kaukopartion kujanjuoksu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Olivatko Yhdysvaltain iskut oikeutettuja? : kaksintaistelu
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Taistelujen kehitys Venäjällä
Missä ja milloin?
Alakurtin tie
Venäläisten talvihyökkäys
Italia tienhaarassa
Jatkosodan historia. 3, Hyökkäys jatkuu Itä-Karjalaan
Rauha on sotaa halvempaa
Suomen kohtalon ratkaisut : talvisota ja jatkosota 1939-1944
Kaukopartio virittää ansan
Sota ihmissyöjien saarilla
Kiiminki syyskuussa vuonna 1944 : Kun Sotka lähti Eskolan pihasta Ouluun, miehistön sota loppui Eskolan pirttiin
Arvovaltanäkökohdat sodankäynnissä
Helsinki 20/7 1943.
Todellisuus ja harhat : Kannaksen taistelut ja suomalaisten joukkojen tila talvisodan lopussa 1940
Itärajan kahta puolta : Petsamosta Rajajoelle 1939-1944
Tehtävä Ojatjoella
Kestokyky ja sotatapahtumat
Dnjeprin yli?
Maihinnousu
Helsinki 15/7 1943.
Itä-Karjalan valtaus 1941
Operaatio Tornion maihinnousu
Sota idässä
Maasodan kynnyksellä
Itäsodan näkymät
Euroopan linnoitus
Maailmansodan opetukset
Hävitystyöt : räjähdysaineiden käyttö pioneeritarkoituksiin : vain palveluksessa käytettäväksi
Poltetun maan taktiikka
Sillanpää
Toinen rintama
Itärintaman merkeissä vihollispropagandaa
Tyynen valtameren sotaa
Valesotaa Lapissa
Rauhaan pakottamiseen tarvitaan ylivoima
Helsinki 10/7 1941.
[Helsinki] 22/8 1943.
Tieto kulkee huonosti taistelukentällä
Ajatuksia laillisuusperiaatteen merkityksestä universaalitapauksissa : Bazaramba-tapaus ja Suomen kansainvälinen rikosoikeus
Syväri vai Kannas : Suomen hyökkäyssuunnan ratkaisu kesäkuussa 1941
Luova tauko
Helsinki 3/8 1941.
Venäjä, Ukraina ja sumea länsi: banaali oksidentalismi Helsingin Sanomissa
Suomen vapaussota. 6, Viipurin valloituksen edellinen aika, Länsi-Suomen puhdistaminen
Riitelevät ranskalaiset
Likainen tusina : romaani
Joustavan puolustuksen loppu
Voiko sotia oikeuttaa : miten Yhdysvallat haki oikeutusta sotilaalliselle interventiolle 9/11 jälkeen
Taistelutoverit : Normandian maihinnoususta Hitlerin kotkanpesään
Suuri maihinnousu
Sukutila sotanäyttämönä
Sodankäynnin estetiikan mahdottomuus ja mahdollisuus
Maaston valvontatutka : tutka taistelukentän silmänä
[Helsinki n. 10.7.1942]
Viiden päivän sota
Upotussotaa
Sukutila sotanäytttämönä
Taistelut Suomen rintamalla 1941-1944
Hybridisodankäynnin haasteet pelastustoimen varautumiselle
Terrorismi, joukkotuhoaseet ja Suomen sotilaallinen puolustus : analyysi tulevaisuuden haasteista
Talvisodan tulessa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Infosota on kavala ja kattava
Kosovo - tietosotaako?
Suomen sota 1941-1945. 5, (Sotatoimet Seesjärven ja Jäämeren välillä v. 1941)
Raportti Pohjois-Vietnamin hyökkäystoimista etelää vastaan
Talvisota minun näkökulmastani
Liittoutuneiden sodanjohdon Akilleen-kantapää
Helsinki 26/6 1942.
Kaukaasia
Kalevan poikia ei Tšetšeniaan
Täsmällinen sodan kuva
Toinen maailmansota
Etujen turvaaminen puolueettomuuden varjossa, Yhdysvaltojen reagointi Saksan läntisiin sotatoimiin kevätkesällä 1940
Kun Seinäjokea pommitettiin
Hävitysohjesääntö : [Häv. O.]
Nuorisotakuun toteutuminen nuorisotoimen näkökulmasta : tietoja vuosilta 2012–13
Afrikka ja Venäjä: Kaksi mustaa maanosaa
[Helsinki] 4 p:nä syyskuuta 1942.
Tämän hetken näköaloja
Sisilialainen pelinavaus
Kenttäohjesääntö. (K. O.) 2, Viivytystaistelu
Milosevicin sotapojat : sotaromaani 1990-luvulta
Talvisodan historia. 2, Sotatoimet Karjalan kannaksella
Voittoja ja tappioita Euroopan sotakentillä
Lännessä olemme, itään katsomme: Ukrainan kriisin kehykset ja Venäjän esitykset suomalaisissa mediakuvissa
Mitalin toinen puoli 2.
Tulevaisuuden vanki : Ranskan varautuminen Saksan hyökkäykseen 1871-1940
Informaatiosodankäynti: hakkerihyökkäyksen vaikutus tietoyhteiskuntaan
Äyräpään kirkko ja eteläpohjalaiset
Hyvä sota ja rauhanliike : kolumni
Leningradin vaiheilta
Panssarisotaa II
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 1, Yli rajan
9. ja 10. armeija
Sotilaallinen ja poliittinen puhdistus
Arvailujen Afrikka
Helsinki 17/8 1941.
Sotilasaikakauslehti : Espoo
Palopillien ääni vaihtui rokkiin
Suomen kohtalon ratkaisu kannaksella v. 1944
Kiinalaista sotaa
Itäarmeijan operaatioiden suunnittelu ja johto v. 1918
Tapahtumat idässä
Rommel : pyramiidien maassa
Tiivistelmä.
Strategian pääpiirteet : 38 asemaluonnosta
Jatkosodan alkuvaiheen sotatoimet, niiden suunnittelu ja suoritus
Lopun alku?
Tyynestä myrskyn edellä
Mitalin toinen puoli 1.
Ryövärimäinen Balkan
Miten päin Turkki?
Euroopan maarintamat
Sodan johtajat
Jatkosodan katsaukset II : Kamerat asemissa
Maihinnousutaktiikka ja sen kehitysnäkymät sekä maihinnousuharjoitukset 1970-luvulta alkaen
Karhu kierroksessa
Itäsodan näköaloja
Tarkka paikka satelliiteista
Pimeätominta
Offensiivi periferiassa
Sisilia, virstantolppa
Mitä Vuolteensalmella näkyi 28.6.1788? : raportti ja sen vaikutus
Talvi ja suojeluskuntain sotilaskoulutus : vain virkapalveluksessa käytettäväksi
Jatkosodan katsaukset I : Hyökkäävät kamerat
Kiiminki syyskuussa vuonna 1944
Panssarisotaa pääradan varrella 1918
Hävityksen siunaus
Hyökkääkö Japani ryssän tukkaan?
Ryssä rintamallaan
Asemies : Helsinki
Joukot sotien oikeudenmukaisuutta jakamassa
19 p:nä kesäkuuta 1942.
Niin sanottua ystävyyttä
Itäarmeijan operatioiden suunnittelu ja johto v. 1918
Operatiivisen johtamisen tietojärjestelmistä
Lopussa kiitos seisoo
Suomi tahtoi elää. 2
