http://www.yso.fi/onto/yso/p4008 vartalo
vartalo vartalo
Muotoilevat alusvaatteet
Koolla on väliä : tutkimus nuorten kauneuskäsityksien yhteydestä kuntosaliharrastukseen
Yläkouluikäisten tyttöjen keskivartalon vahvistaminen, hallinta ja liikkuvuus lentopallossa : opas lentopallovalmentajille
Keskivartalon lihasten harjoittaminen SpineGym -laitteella : vaikutukset lihasvoimaan ja EMG -aktiivisuuteen
Täydellisen vartalon uskonto kehonrakennusalakulttuurissa
Tiivistelmä: Harjaantumiskoulun ala-asteen oppilaille suunnitellun ruumiinkuvapainotteisen liikuntaohjelman periaatteiden kehittäminen, toteutus ja arviointi.
Ylävartalo kiinteäksi ja vahvaksi
Orkidea - vartalokoru naiselle burleskin tahtiin
Keskivartalo kuntoon
Kehon koostumuksen, vatsanseudun rasvakudoksen ja fyysisen aktiivisuuden välinen yhteys eri mittareilla mitattuna
Kaikki murrosiästä
The Nordic Road : vaatemallisto kookkaille naisille, syksy/talvi 2010-11
Body : kehon muokkaussuunnitelma
Vyötärölihavuus, kohonnut paastoglukoosi, tyyppi 2 diabetes ja metabolinen oireyhtymä entisillä huippu-urheilijoilla
Valmiskaavat lyhyelle ja sirolle naiselle : suunnittelu- ja kaavoitusprosessin kuvaus = Prefabricated patterns for short and petite woman : design and pattern-making process
Naisalaston : naiseudesta, kauneudesta ja alastomuudesta
Naiset pellavissa : vaatemallisto Raijan Aitta Oy:lle
Elise-mallisto siroille, pienikokoisille naisille
Luovuta ja tee harjoitteita
Naisten vaatetuksen mittataulukko : N-2001
Kiinteä keho : jo kuudessa viikossa
Miten liikunnalla vaikutetaan metaboliseen oireyhtymään?
Selkä kuntoon pienin askelin  : opas syvien vartalolihasten harjoittamiseen
Toiminnallisen lämmittelyohjelman vaikutukset 7. luokkalaisten liiketaito-ominaisuuksiin
Kotilääkäri
Mittatilausfarkkujen osto-oppaan suunnittelu : Case: NOMO Jeans Corporation Oy
Realistisen ilmaisun paluu / Rakel Kallio
Vaatemuotoilu kehoskannauksen valossa : Body-Fit tuitkimushankkeen tuloksia
Ergonomiaa pianonsoiton opettajille
Paino- ja pituusarvioita
Kohti täydellistä vartaloa - kehonrakennuksen tulkinta alakulttuuri- ja uskontoteoreettisista lähtökohdista
Vaatteet vartalon muodon mukaan : pukeutumisneuvontasivut internetiin
Core Fusion : muokkaus
Me nuoret nelikymmenvuotiaat
Kerro, kerro kuvastin : Kauneudenhoidon käsikirja
Harjaantumiskoulun ala-asteen oppilaille suunnitellun ruumiinkuvapainotteisen liikuntaohjelman periaatteiden kehittäminen, toteutus ja arviointi
Miehen vaatteet : miehinen kulttuuri ideoinnin lähtökohtana
Keskivartalon hallinnan testistö Levi Ski Clubille
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : kodintarvike
Rintaproteesit ja alusvaatteet
Method Putkisto : kaunis & solakka vartalo : 30 päivän teho-ohjelma
Keskivartalon toiminnallinen mittaaminen
Kovat kundit eivät tanssi?
Terve tanssija : nuorten kilpatanssijoiden tuki- ja liikuntaelimistön ongelmien kartoitus
Morsius- ja juhlapukumalliston suunnittelu ja valmistus Tyynelä Ky:lle
Kaavan anatomia : yläosan vartalon muodon siirtäminen tasomaiseen kaavaan
Kylmään sopeutuneet suomalaiset : ylipainoisia vai leveärakenteisia?
Kalsariprinssejä ja jäätelöstondiksia : mainoksia naisille ja homoille
Selvitys tarpeesta pukevuuteen perustuvalle vaatesuunnittelulle ja myymäläopastukselle Turun alueella
Tasatyönnön biomekaniikan vertailu lumella hiihdon ja tasatyöntöergometrin välillä: ylävartalon aerobisen kapasiteetin testin kehittäminen
Ihmisvartalon kuvaaminen Euroopan maalaustaiteessa
Miesten vaatetuksen mittataulukko ja kokomerkinnät 1988 : Passeli - mitat muodon mukaan
Marjatta Tolosen Ihon- ja kauneudenhoidon opas
Seuratoiminnassa on mukana yhä enemmän lasten vanhempia valmentajien roolissa. Ammattitaitoiset valmentajat tietävät lajista paljon, mutta nuoren kehonhallinta vaatii monipuolista tietoa lajiharjoittelun lisäksi myös oheisharjoittelusta. Keskivartalon hallinta on tärkeää lentopallossa, koska se tukee rankaa vaadittavissa lajisuoritusliikkeissä. Opinnäytetyömme käsittelee lajia ja sen vaatimia ominaisuuksia, nuoren tytön kehonmuutoksia sekä keskivartalo- että lajiharjoittelua. Nuoren yläkouluikäisen tytön kehonmuutokset vaikuttavat lajiharjoitteluun heikentäen kehonhallintaa. Huono keskivartalon hallinta ja voima altistaa loukkaamntumisriskeille ja rasitusvammoille. Yläkouluikäisen tytön kehonmuutokset sekä keskivartalon hallinta tulee ottaa huomioon myös oheisharjoittelussa. Kempeleen lentopallo toimii opinnäytetyön toimeksiantajana. Opinnäytetyön tavoitteena on keskivartalo-opas lajivalmentajien käyttöön. Opas sisältää keskivartalon hallintaa lisääviä, vahvistavia ja liikkuvuutta ylläpitäviä harjoitteita, jotka soveltuvat kohderyhmälle niiden helpon toteutettavuuden ja turvallisuuden vuoksi. Opinnäytetyön tuloksena syntyi opas Aktivoi keskivartalo. Opas sisältää liikkuvuus- sekä pilates-tyyppisiä keskivartaloliikkeitä, joiden vastuksena hyödynnetään kehon omaa painoa. Liikkeet muuttuvat haastavimmiksi keskivartalon hallinnan parantumisen myötä. Opas on tarkoitettu Kempeleen lentopallovalmentajien lajiharjoittelun tueksi.Jatkotoimenpiteenä voisi tutkia oppaan käytettävyyttä sekä oppaan käytön myötä keskivartalohallinnan kehittymistä.
Eri vartalotyppeille soveltuva naisen juhlavaatemallisto
Teinitytön kirja : kauneudenhoito, puhtaus, pukeutuminen, persoonallisuuden kehittäminen
Seitsemän pitkän miehen kokemuksia vaatteiden valitsemisesta ja hankinnasta
Rytmisen voimistelun vartalovaikeusosat ja hyppyjen liikekehittely
Tukea ja voimaa keskivartaloon : koulutuspaketti
Puvun peruskaava yksilölliselle naisvartalolle : pohjoismaisen kaavajärjestelmän kehittelyä
Kiinteä vartalo & ihana olo : kevytohjelma
Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun bodyskanner -hankkeen rakentaminen
Lihasten vangit
Ihmisen kuvaaminen eri ikäkausina
Taitavasti mutkamäessä : tasa painon ja taidon muutokset 11-15 -vuotiaalla alppihiihtäjällä
Pienen naisen pukeutumisidentiteetti
Mitä naisen tulee tietää kauneudesta
Puhtaus ja komeus
Stabilointiharjoitteilla vartalon hallinta paremmaksi
Keskivartalon hallinnan ja voiman harjoittaminen sekä tutkiminen roller derbyssä
Kaikki mitä haluat tietää kauneustoimenpiteistä : botox, täyteaineet, laser ja kirurgia
Vogue beauty : kauneuden käsikirja
Keskiäkäisiä hajatelmia : sarjakuvia ja sattumia
Löydä värisi ja tyylisi
Luulotaudista kyberkondriaksi
Suomalainen naisten housujen peruskaava 2005
Vartalonsa vanki : naispuolisen vaatetussuunnittelun opiskelijan käsityksiä länsimaisesta naisihanteesta
"Body positivity" -ilmiö ja pluskokoisten muotimarkkinointi
Vaatemuotoilu kehoskannauksen valossa. Body-Fit -tutkimushankkeen tuloksia
Pitkän naisen vartalo : pituusluokan 180 cm luominen, mitoitus ja kaavoittaminen
Esteettinen kirurgia
Kerro, kerro kuvastin : kauneudenhoidon käsikirja
Naisten vaatteiden kaavasuunnittelu. 1, Mitat ja vartaloanalyysi
Bodyscan : 3D bodyskannauksen soveltaminen tekstiili-, vaatetus- ja venealalla
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella pellavavaatemallisto käsityöyritys Raijan Aitta Oy:lle kesälle 2005. Lisäksi tavoitteena oli valita sopiva mittataulukko yrityksen käyttöön ja antaa suunnitelluille malleille lopulliset mitat kokoihin S(small), M(medium), L(large) ja XL(extra large). Malliston kohderyhmänä olivat 35- 60 vuotiaat naiset. Malliston suunnittelun lähtökohtana olivat asiakkaan tarpeet vaatteen istuvuudessa, joten tarkastelin vartaloiden eri muotoja ja niiden vaikutusta suunniteltaviin malleihin. Malleja suunnitellessa mietin myös kuinka vaatteissa ilmenisi käsityöläisyys nykyisyydessä. Malliston suunnittelun apuna käytin Aholan muotoiluprosessin mallia vuodelta 1980. Eri kokojen määrittämiseen valitsin Naisten vaatetuksen mittataulukon N-2001. Saadakseni malleille sopivat väljyydet ja pituudet mittasin toimeksiantajan aiempia malleja. Lisäksi tein toimeksiantajalleni puolistrukturoidun haastattelun saadakseni aiempien mallien mittasuhteista tietoa, olivatko väljyydet ja pituudet sopivia. Malliston vaatteet valmistetaan Latviassa. Työohjeina toimeksiantajalle tein viivapiirrokset, rakennekuvat, mittataulukon ja lopulliset mitat.
Löydä tyylisi
Voima ja lihastasapaino sotilaslentäjillä : kaularangan ja vartalon koukistaja- ja ojentajalihasten isometrinen voima ja lihastasapaino sotilaslentäjillä
Puhtaus ja kauneus
Tutkimusmatkalla omaan kehoon : anoreksiasta kuntoutuvien kokemuksia omasta kehosta ja luovan tanssin prosessista
Vaatteen muoto - vartalon muoto : miten muoti muokkaa vartaloa
Kaavojen muokkaus ja sarjonta case: W.O.L.- mallisto
Asiakaspalvelun pukeutumisopas : case Stockman
Ensimmäiset sanani
Kv. tutkimus
Puettu kauneus : Helsingin yliopiston opiskelijoiden käsityksiä kauniista naisesta
Minihameesta mummonmekkoon : teollinen vaatesuunnittelu ja keski-ikäisten naisten vaatekäytännöt sosiaalista ikää rakentamassa
Parhaat puoleni
Superlicious! : anna hyvän olon näkyä
Ylävartalon lihasvoiman mittaaminen koulun kuntotesteissä yläkoulun pojilla
Bodylicious! : näin saat unelmavartalon
Mittatilausfarkkujen osto-oppaan suunnittelu : Case: NOMO Jeans Corporation Oyy
Muuttuvan vastuksen ja vakiovastuksen hermostolliset vaikutukset maksimivoima- ja nopeusvoimaharjoittelussa
Tiivistelmä.
Kehonhuolto osana suomalaista tanssialan koulutusta
Afroditen aika : kuvia ja sanoja taivaan ja maan liitosta
Nautinnon hinta
Mimmit meikkaa : kaunista ja kivaa vuoden jokaiselle päivälle
Paljaita pyllyjä ja pömppömahoja
Yläkouluikäisten tyttöjen keskivartalon vahvistaminen, hallinta ja liikkuvuus : Opas lentopallovalmentajille
Liian pulska perhoseksi. 4.- ja 8.-luokkalaisten oppilaiden ruumiin kokeminen ja laihdutuskäyttäytyminen
