http://www.yso.fi/onto/yso/p4002 televisioasemat
televisioasemat televisioasemat
Kertomus linnusta, joka nousi lentoon
Kukamedia 2010 : sanomalehdet, ilmaislehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Valmiina kanavasotaan
Television ja radion ohjelmia seuraava harvoin huomaa jos tekniikka yskäisee
Lautasantennien vuosi : viihdettä ja uutisia suoraan taivaalta
KUN TELKKARI SUOMEEN TULI : TES-televisiotoiminnan historia
Paniikkikanava : MTV:n selkeä voitto ajoi Yleisradion kaaokseen
Kahden kauppa - Kolmosen korvapuusti?
Mastomiesten päätä ei korkeus huimaa : Digita aloitti taajuusmuutostyöt viime viikolla Oulussa
17 taivaskanavaa Skandinaviaan : neljän tähden kuvio
Julkinen palvelu 1990-luvun viestinnässä
TV-asemien taajuustarkkuus riittävä mittalaitteiden kalibrointiin, osa 1.
Koston jumalat
Kukamedia 2012 : sanomalehdet, ilmaislehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Julkinen palvelu 1990-luvun viestinnässä : yhteenveto lausunnoista
Kukamedia 2012 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Japanilainen nainen : kuvissa ja kuvien takana
Sivutoimipisteiden liittäminen yrityksen tietoverkkoihin
Suomalainen prime-time : tutkimus television uudesta kilpailutilanteesta sekä Yleisradion ja MTV:n parhaan katseluajan ohjelmarakenteesta vuosina 1970-1986
Urheilutapahtumien televisiointi EY:n kilpailuoikeudessa
Uusia satelliitteja Skandinaviaan : kuva pienemmästä peilistä
Kamppailu yleistelevisiosta : TES-TV:n, Mainos-TV:n ja Tesvision merkitykset suomalaisessa televisiokulttuurissa 1956-1964
Iso antenni - vai pieni?
Pöllön siivin : MTV:n vuodet 1955-1984
Sydämen asialla = Heartbeat. Kausi 12.
MTV3 kanavapaketin jälleenmyyjäyhteistyön kehittäminen
Onko journalismi draamaa? : neljännen televisiokanavan toimilupapäätöksen uutisointi jatkokertomuksena
Sydämen asialla = Heartbeat. Kausi 15.
Tulkoon taivasten valtakunta : satelliittivastaanotto
Lyhenevä lapsuus
Sydämen asialla = Heartbeat. Kausi 14.
Kun taivas putoaa
Viestinnän rakennemuutos : MTV:n järjestämä sähköisen viestinnän seminaari 25.10.1988
Naiset, miehet ja uutiset
Euromater SI-Optio-ohjelmisto
Perheen luokka-asema ja yksilön televisiosuhde
Naiset television urheilu-uutisissa
19 satelliittia - 150 ohjelmaa
Daddy Cool : kolme vuosikymmentä televisiomaailman huipulla
Schibsted ostaa ruotsalaista
Kukamedia 2014 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Kukamedia 2015 : [sanomalehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas]
Vuosien projekti valmis : TV-lähetyskeskus toimii täydellä teholla
Kukamedia 2013 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Asiaa ruudussa : tv-dokumentin anatomia
Matka journalismin sukupuolittumisen strategisille alueille
Tanskan sanomalehdet elektroniseen viestintään
Sydämen asialla = Heartbeat. Kausi 13.
Pokka pitää : jouluboksi
Satelliittiantennit avaavat ikkunan maailmalle
Me Oululaiset vasta-alkajat
Paxin pakinoista se alkoi
TV-Tampere pyrkii Helsinkiin
Satelliitti-tv:n uusi aika
Pallinaaman paluu
Naiset, miehet ja lastenohjelmat
Toisen naisen kasvot
Mustelmia : matkalippu menneisyyteen
TV7 uutiset : kristillisen tv-kanavan, Taivas TV7:n, tiedotuslehti
Viron televisio- ja radiokeskus  = Estonian National Broadcasting Building
Operaatio Punainen : jännitysromaani
Sydämen asialla = Heartbeat. Kausi 16.
Uutisista, hyvää iltaa : Ylen tv-uutiset ja yhteiskunta 1959-2009
15 uutisten vuotta
Täällä vain valheet ovat totta
Sydämen asialla = Heartbeat. Kausi 17.
Siskonpeti. 1. kausi
Tappavan kuuluisa
Suden yö : jännitysromaani
Siskonpeti. 2. kausi
Jäähyväiset lasihevoselle
Satelliittitaivas, osa 1 : mitä sieltä näkyy?
Seppo Sisättö toi Kinnevikin Suomeen : radioamatööristä televisiomainonnan omistajaksi
Suomineito zoomaa : naisellisia kirjoituksia elävästä kuvasta
Kiimingin TV-masto - aikamme majakka
Yleisradion ja MTV:n ulkomainen ohjelmatarjonta 1987/88 ja 1988/89
Elämän rouva, rouva Glad
Kun pöllö sai siivet : MTV:n uutisten historia
Nelosen julkinen kuva ei mairittele
Liikenneministeri Pekka Vennamo pitää lehdistölle oven auki valtakunnalliseen tv-toimintaan: "Tulevaisuuden viestintärakenteesta keskustellaan aivan liian vähän" = Trafikminister Pekka Vennamo håller dörren öppen för pressen till riksomfattande TV-verksamhet: "Det talas alldeles för litet om framtidens mediastruktur
Televisiomonopoli murtunut Tanskassa = Nu rullar TV-lavinen i Danmark
Ruudun takaa : kulttuurin kuvia Etelä-Italiassa
Ilman menneisyyttä
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
