http://www.yso.fi/onto/yso/p4006 ruumiillisuus
ruumiillisuus ruumiillisuus kehollisuus
Kuurojen Liiton Osata-projektin ja Taideteollisen korkeakoulun yhteistyönä tuottama dokumentti SYKE : Dokumenttielokuva rytmin kokemisesta kertoo, miten rytmejä havaitaan ja tunnistetaan kehollisesti, ilman kuuloaistimusta..
Sisäsyntyinen kaipuu väsymykseen : Miten kehollinen lähestymistapa näkyy teatterityössäni ja vaikuttaa hyvinvointiini
Internet, kone ja ihminen : uskontotieteellinen analyysi Internetin, yhteisön ja ihmisruumiin välisestä suhteesta Internetiä koskevassa uutisoinnissa
Kohti sosialistista feminismiä : Marxist-Feministerna-ryhmä 1974-1978
Ruumiin teatteri
Ajallisuuden ja ruumiillisuuden moraalinen ulottuvuus : kolme hahmotelmaa
Alastomuuden oikeutus : julkistettujen alastonvalokuvien moderneja ideaaleja Suomessa 1900-1940
Ruumiskokemus voimaantumisen lähteenä : kaksi erilaista tarinaa koulun hiphop-kerhosta
Hypermaskuliininen angsti : Tricky, kehollinen läsnäolo ja teknologia
Käyntikorttikuvan ruumiillinen subjekti : esittäytymisen tapoja 1910-20 -lukujen valokuvamuotokuvissa
Blondiviulisti, porno-ori, silikonimissi : ruumis, seksuaalisuus ja ero politiikat suomalaisjulkkisten mediaesiintymisissä
Rumuuden politiikka: sukupuoli, ruumis ja kansallisuuden rakentuminen 1900-luvun alun Suomessa
Ruumiin kahlitsemat jääprinsessat : narratiivinen tutkimus taitoluistelijatyttöjen ruumiillisuuskokemuksista
Performanssi taidemuotona
Laulaen ja liikkuen oopperalavalla : Pohdintoja laulamisen ja liikkumisen yhdistämisestä oopperaesityksessä Muusat – ihaillut ja itsenäiset
Katsomiskokemukseni osana tanssin ymmärtämistäni
Tanssi sinisen pellon kaduilla : kokemuksia ja kohtaamisia Bluefieldsin kaupungissa Nicaraguassa
Sukupuolittuva ruumis : fysiologiset muutokset ja itsesuhde nuorille suunnatuissa seksuaalivalistusoppaissa
Iholla : tatuoinnit identiteetin ja ruumiillisuuden merkitsijöinä
Oikeaoppinen opettajaruumis
Pianonsoiton opiskelua Montrealissa : Pohdintaa pianonsoiton fyysisyydestä
Viisi näkökulmaa teokseen "Todellisten satujen maa"
Varhaislapsuuden ruumiilliset muistot opiskelijoiden kuvaamina
Sukupuolittunut ruumiillisuus, puhtaus ja saastaisuus Suomen Hare Krishna-liikkeessä
"Riittää Honkonen!" : lopunnäyte
Kumikäsi-illuusiosta kehostapoistumiskokemukseen
Ruumiillisuus tyttöjen lehtien neuvontapalstoilla
Tutkielma tuo esiin välähdyksiä erilaisista ruumiillisuuteen ja viulunsoittoon kytkeytyvistä ilmiöistä. Kvalitatiivisen ja fenomenologisen tutkimuksen hengessä haastateltujen erilaiset kokemukset on pyritty esittelemään pyrkimättä universalisoimaan niitä. Haastattelumateriaali osoittaa viulistisen ruumiillisuuden liittyvän merkittävällä tavalla muusikkojen käsityksiin itsestään. Haastateltujen kokemukset tuovat lisää tietoa orkesteriviulistin työstä.
Tehdään yhdessä PoKeloita! : Autismin kirjon lasten perheiden kokemuksia PoKe-kuntoutuksesta
Ruumiillisuuden yksilölliset ja yhteisölliset merkitykset narratiiveina
Pragmatistisen ruumiinsosiologian mahdollisuuksia
Naamio - ja muusikko sen takana : teatterinaamioiden käyttö ilmaisun opetuksessa muusikoille
Kauniiksi leikattu ruumis? : kosmeettinen kirurgia yhteiskuntapoliittisena kysymyksenä
Retorinen l'obscurité́ : historiallinen tiedostaminen muusikon työprosessissa
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Naisten ruumiillisuus ja liikunta
Naisalaston : naiseudesta, kauneudesta ja alastomuudesta
Tämän taidepedagogisen opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää somaattisten menetelmien ja kehotyöskentelyn terapeuttista ja pedagogista ulottuvuutta. Tarkastelen työssäni järjestämälleni kehotyöskentelyn kurssille osallistuneiden ryhmäläisten kokemuksia. Ohjasin kehotyöskentelyn kurssin keväällä 2015 Teatterikorkeakoulun tiloissa. Kurssin ohjaaminen oli osa syventävää harjoitteluani. Kurssiin kuului 12 erillistä 3 oppitunnin (3X45 minuuttia) mittaista tuokiota. Keräsin tutkimusaineistoa tilanteeseen sopivilla tavoilla kurssin aikana ja sen jälkeen. Kurssin aikana pyysin osallistujia kirjoittamaan kahden tuokion jälkeen tuntemuksistaan ja kokemuksistaan. Lisäksi lähetin osallistujille kurssin päätteeksi kyselylomakkeen. Ohjeistin heitä jokaisella kerralla kirjoittamaan hyvin vapaamuotoisesti, henkilökohtaisesti ja aidosti. Tutkimuksessa kulkevat rinnakkain osallistujien kokemukset sekä omat havainnointini ryhmän ohjaajan roolissa. Käsittelen työssäni myös omaa polkuani kehotyöskentelyn ja tanssin opiskelijasta kohti kehotyöskentelyn opettajaa ja tarkastelen pedagogiikkani taustalla vaikuttavia arvoja. Tutkimukseni on luonteeltaan laadullinen tutkimus, jossa on fenomenologisen tutkimuksen piirteitä.  Tutkimuksessani selvitän, minkälaisia kokemuksia kehotyöskentelyn kurssille osallistuneet saivat, ja millaista pedagogiikkaa toteutin kehotyöskentelyä opettaessani. Tutkimukseni teoreettisena viitekehyksenä käytän kehotietoisuuteen ja -työskentelyyn liittyvää kirjallisuutta. Kaikki kyselyyn vastanneet kokivat kurssilla tehtävillä harjoitteilla olleen terapeuttinen ulottuvuus. Kurssilaisten vastauksista nousivat esiin erityisesti koskettamisen ja kosketetuksi tulemisen positiivinen merkitys, kehotietoisuuden ja itseymmärryksen syveneminen harjoittamisen kautta, hyväksynnän kasvu itseä ja muita kohtaan sekä yleisen olotilan koheneminen kokonaisvaltaisesti. Kurssilaisten kokemukset vahvistavat käsitystäni siitä, että kehotyöskentelyllä on olemassa terapeuttisia mahdollisuuksia. Kehotyöskentelyllä on itseisarvo, mutta  se voi toimia myös mahdollisuutena kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin lisäämiseksi. Kehotyöskentely syventää  itseymmärrystämme sekä vaikuttaa tapaamme asettua maailmaan. Kehotyöskentely mahdollistaa tietoiseksi tulemisen sellaisista prosesseista, jotka voisivat muuten jäädä havaintojemme ulkopuolelle.  Pedagoginen lähtökohtani oli dialogisessa kasvatuksessa, joka edellyttää myötätuntoista ja rakkaudellista suhdetta maailmaan ja ihmisiin. Pohdin työssäni myös tasapainoiluani opettamisen ja fasilitoinnin välillä ja sitä, minkälaisissa tilanteissa roolini muuttuu opettajan roolista fasilitoijan rooliin.
Rituaaliset ruumiit : saamelaisnuorten pukeutuminen konfirmaatiossa
Paha olo iholla : viiltelykokemukset ja ruumiillisuus nuorten kertomuksissa keskustelufoorumilla
Kuntoutuja asiantuntijana ASLAKISSA: kuntoutujien kokemuksia ASLAK-kuntiutuksesta
Mister Finland ja muuntuvat miehet : kulttuuriantropologinen tutkimus postmodernista miesruumiista
Veistos omasta kehosta
Aina voi oppia uutta : musiikillisia työvälineitä seniori-ikäisten kognitiivisten kykyjen aktivointiin
Jotain jää yli : ruumiillisuus konstruktionismin ja eletyn yli
Naisrugbynpelaajien kokemuksia kehollisuudesta
Matka omaan ruumiiseen : Martti Lindqvistin ruumiillisuuskäsitys
Kontakti-improvisaatio, tanssi ja elämä: Ihmisen kokoisia kokemuksia kontakti-improvisaatiosta
Hauraita alastomia, häilyväisiä identiteettejä
...ja Sana oli Jumala : Jumalan ruumiilliset metaforat Anna-Mari Kaskisen laululyriikassa
Tämän opinnäytetyön taustalla oli pianonsoiton opiskelijan kolmen vuoden kokemus Montrealin yliopiston professori Maneli Pirzadeh'n opissa. Tarkoituksena oli esitellä Pirzadeh'n näkemyksiä pianonsoitosta ja peilata näitä musiikkilääketieteelliseen tutkimustietoon ja pianokirjallisuuden käsityksiin soittotekniikasta ja soiton fyysisyydestä. Käsittely rajautuu opiskelijan oman oppimisen kannalta merkityksellisinä kokemiin asioihin kolmen vuoden oppimisprosessissa.  Pirzadeh'n opetuksessa korostui kokonaisvaltainen ja dynaaminen ajatus pianonsoitosta. Pianotekniikka tiivistyi kolmeen keskeiseen kokonaisuuteen. Kehon roolia soittotapahtumassa korostettiin, ja lantion vapauttaminen oli tunneilla yksi keskeisimmistä tavoitteista. Kehon vapauden oli tarkoitus johtaa esteettömään musiikin kokemiseen, ilmaisun suoruuteen. Oikean tunteen löydyttyä harjoittelu selkiintyi ja soitonoppiminen nopeutui. Parhaimmillaan soitonharjoittelu oli elämyksellistä. Oppimisprosessissa oli kuitenkin myös vastoinkäymisiä. Joidenkin lukkojen avauduttua toiset olivat sulkeutuneet. Soiton ongelmat konkretisoituivat yläkehon lihasjännityksinä. Ajatus kiinteämmästä yhteydestä pianoon ja keskivartalon tuen huomioiminen auttoivat ongelmista eteenpäin. Lopulta yksinkertaiset ohjeet pianonsoitosta kyseenalaistuivat.
Keho ja mieli liikkeelle! : kokemuksia kehollisuudesta ja kehon merkityksistä luovan liikkeen kurssilla
Oppilaiden kokema kehollisuus koulun liikuntatunneilla : liikunta avain oppilaiden itsetunnon vahvistamiseen?
Saamelaisuuden ruumiillistuneet rajat
Kirjallisessa työssään Kehon taito, Unna Kitti pohtii tanssijan fyysistä taitoa ja kehollisuutta. Punaisena lankana  työssä kulkee kysymys siitä, minkälaista fyysistä taitoa nykytanssija nykypäivänä omaa ja kuinka se syntyy?  Unna Kitti lähestyy aihetta oman kehonsa kautta. Ensin hän käy läpi henkilökohtaisia kokemuksiaan liikkeestä ja  kehollisesta aistimisesta, ihmisen proprioseptisestä tietoisuudesta, käyttäen pohjana pohdinnoilleen Timo Klemolan  kirjaa Taidon filosofia- filosofin taito (Klemola 2004).  Seuraavissa luvuissa Kitti käy kehonsa läpi alue alueelta, jalkaterät, polvet, lonkat, rintakehä, käsivarret ja pää. Hän  kuvailee havaintojaan sekä oivalluksiaan, joita kuhunkin kehon alueeseen liittyy, liittäen mukaan myös yleistä  pohdintaa nykytanssin tekniikasta. Oivallukset ja pohdinnat sisältävät anatomisia tosiasioita sekoittuneena Kitin  omiin mielikuviin, jotka ovat auttaneet häntä kehittämään fyysistä taitoaan tanssijana. Samalla hän on pyrkinyt  avaamaan joitain nykytanssin tekniikkatunneilla paljon käytettyjä termejä.  Lopuksi Kitti vielä laajentaa pohdintaansa kehollisuuteen tanssiteoksessa ja lavalla. Eli siihen kuinka kehollisuuden  kokemus näkyy tanssijan ilmaisussa tai kuinka ilmaisu voi rakentua kehollisesta kokemuksesta.  Merkityksellisimmiksi asioiksi tässä nousevat tanssijan sisäisen maailman vuoropuhelu ulkoisen maailman, toisten  tanssijoiden ja erilaisten tilanteiden kanssa sekä keholliset roolit joita tanssija ottaa asettuessaan kunkin teoksen  maailmaan.
Tanssimatkalla : ruumiillisia kokemuksia koulun tanssikurssilla
Raskausajan ruumiillisuus esikoistaan odottavien äitien kokemana
Tavallisen tyttöyden taika : kuudesluokkalaisten tyttöjen käsityksiä ulkonäköruumiillisuudest
Nuori ruumis
Sähköisiä siirtymiä, ruumiin ja kuvan risteämiä : läsnäolo 1980-luvun videoperformanssissa
"Vanheneminen on minusta seikkailu" : ikääntyminen ja sukupuoli Sielu & ruumis -palstalla
Ruumiillista mieltä luotaamassa
Kehon keinot - Luova tanssi luovaan opetukseen
Kohtaamisen kätilöt : näkökulmat ja ruumillisuus sairaaloiden synnytysoppaissa
Minä, mä ja ajatuksia taiteesta
Tavallisen tyttöyden taika : kuudesluokkalaisten tyttöjen käsityksiä ulkonäköruumiillisuudesta
"Totta kai pyrin koko ajan tuntemaan oman kroppani siellä" : kolmen orkesteriviulistin kokemuksia ruumiillisuudestaan
Todentumisia : matka omaan kehoon ja energiaan
Kohtaamisia ja vuorovaikutusta : kokemuksia kontakti-improvisaatiosta kehotietoisuuden tutkimisessa
Onko näppituntumalla enää väliä?
Nolauskokemuksia ja tähtihetkiä : lukiolaisten koululiikuntakokemuksia
Ruumiillisuus ja mainonta : diagnoosi tv-mainonnan ruumiillisuusrepresentaatioista
Ruumiillisuus tietoisuuden alustana
Avoimena aukikiertoon : opettajan näkökulma kokonaisvaltaiseen lähestymistapaan baletinopetuksessa
Elämyksestä analyysiin : laulajan ilmaisun kuuntelemisen kehollisia ja liikkeellisiä ulottuvuuksia
Paljain jaloin : Maggie Gripenberg (1881-1976) vapaan tanssin näkijänä, kokijana ja tulkitsijana
Olemassaolon tunne ja ruumiinkokemus fenomenologiassa ja psykoanalyysissa
Naiset jotka haluavat kaiken : keslustelua postfeministisestä kulttuuri-ilmiöstä
Alistetun ruumiin puhetta : makaaberi diskurssi moraliteetissa Everyman
Ihmiskehon representaatio hybridikontekstissa : seksuaalisuuden ilmentymisestä satyyrista kyborgiin
Feministiset tulkinnat sukupuolesta ja ruumiillisuudesta Arendtin ajattelussa
Ihmiskeho pyhän peilinä : analyysi ruumiillisista kokemuksista uuskarismaattisessa seurakunnassa
Laulajan ääni ja ilmaisu : kehollinen lähestymistapa laulajan kuuntelemiseen, esimerkkinä Björk
"Tunne sadepisarat kehollasi" : Vanhusten voimavarojen tukeminen kehollisen ilmaisun avulla
"Tunne sadepisarat kehollasi" : vanhusten voimavarojen tukeminen kehollisen ilmaisun avulla
Ruumiillisuuden sosiologiaa
Politiikan tuntu, mieli ja merkitys : tapahtuva yhteisö ja poliittisen kokemus kehollisissa kohtaamisissa
Ruumiillisuuden sosiaalinen todellisuus Liikunta & Tiede -lehdessä vuonna 2011
Lihaksi tuleminen : miten ruumiillisuus muokkaa identiteettiä?
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Tanssin ytimessä - Kehonfenomenologia ja tanssikasvatus ihmisen kokonaisvaltaisuuden tukijana
Jumalan silmissä ihme : puhetta seksuaalisuudesta, ruumiillisuudesta ja sukupuolisuudesta
Motoriikkaa leikkeihin : Kuinka lapsen motorista kehitystä voidaan tukea musiikkileikkikoulussa
Arsenikkiolutta ja elohopeapuuroa : myrkytys henkisenä ja ruumiillisena kokemuksena uuden ajan alun Englannin populaariteksteissä
Uskonto tulee iholle : miten uskonnollinen kieli pukee ja risuu ihmistä?
Sanatonta sanoittamassa : Ensikodin ohjaaja kehonkielen tuntijana
Client Consultation - oikeustieteen, englannin ja kulttuurienvälisen viestinnän integroiva oppiminen
Ruumiinkokemusten eettisiä avauksia : myyttien uudelleenkirjoitukset Saila Susiluodon ja Sirpa Kyyrösen runoissa
Michel Henry ja puhuva musiikki : resitatiivin laulaminen elämän läsnäolevaksi saattamisena
Moniääninen May Pole : nicaragualainen rituaalitanssi osallistujien kokemana
Kehollisuus ja hiljainen tieto viulunsoitonopetuksessa
Hoitoalan työruumis: Ruumiillisuus, tunteet ja vuorovaikutuksellisuus hoivatyössä
Ruumiin kuvat mediassa
”Etupenkissä on vaarallista” : strategian tuottaminen kehollisessa ja sosiomateriaalisessa toiminnassa julkisen organisaatio strategiaworkshopeissa
Naisruumis poliittisena, kulttuurisena ja kansallisena symbolina Sofi Oksasen romaanissa Puhdistus
Huomioita ruumillisuuden merkityksestä sotilaan toimintakyvyn kannalta
Romanttinen trash
Hyvä Uni? : Osallistujien kokemuksia unihäiriön kanssa elävien fysioterapiaryhmästä
Läsnäoloa ja refleksiivisyyttä : ammattikulttuurin tutkimus Merleau-Pontyn fenomenologian valossa
Rauhaa ja selkeyttä etsimässä
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Le Smoking : Smokkiasun vaikutus naisen ruumiillisuuteen
Käsiotteen ja viittomakielisen käsimuodon välinen ikonisuus kognitiivis-semioottisesta näkökulmasta
Loppuun riisuttu
Ruumiillisuus kuluttajan valintana ja velvollisuutena nuorten naisten lehdissä
Tutkielmassa esitellään kolmen orkesteriviulistin kokemuksia ja käsityksiä omasta ruumiillisuudestaan muusikon työssään. Muusikkolähtöisyys, laajemmin tarkasteltuna tekijälähtöinen tutkimus, on nykyisin yhä tärkeämpi osa musiikintutkimusta. Muusikkolähtöistä tutkimusta on Suomessakin kirjoitettu jonkin verran, harvoin kuitenkaan ruumiillisuusteeman kautta. Haastatellut viulistit ovat pääkaupunkiseudun suurista orkestereista.
Polttarit : kehollinen siirtymäriitti maalaustataiteen toteutuksena
Tyttöjen kokemuksia ruumiillisuuden ja seksuaalisuuden rajoista
Viideltä saunaan ja kuudelta kuorintaan? : miesten ulkonäöstä huolehtiminen ja ulkonäköön kuluttaminen 2000-luvun Suomessa
Omaelämäkertojen ruumiillisuus
Ruumis ja ruumiillisuus
Pikkujuttu : tarina koon tuottamisen käytänteistä
Nuorten naisten laihduttaminen
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
"Tänään työ on kauneus on ruumis on laihuus" : feministinen luenta syömishäiriöiden ja naissukupuolen kytköksistä suomalaisissa syömishäiriöromaaneissa
Mainonnan dionyysiset ja apolloniset ruumiit
Syke : rytmin ilo löytyy jokaisesta
Kokemuksia kokonaisuudesta : tutkielma kehollisuuden ja maailmankatsomuksen suhteesta buenosairesilaisten joogaavien katolisten keskuudessa
Vammaisuus suomalaisen sanomalehden ruumiinkulttuureissa
Muuttuva, muutettava, muuttava ruumis
"Mielessä häämötti punainen mekko" : laihduttaminen, pukeutuminen ja sukupuoli Painonvartijat-yrityksen menestystarinoissa
Ajatteleva ruumis? Naissubjektius prosessuaalisena Päivi Alasalmen romaaneissa Saana, Lopettajat, Onnellisia ihmisiä ja Metsäläiset
Anoreksia - "pala elämänmittaista tarinaa"
Pystyä ja painia : etnografia helsinkiläisestä vapaaottelusalista
Ahtaaksi käyvä ruumis
Tanssin ytimessä : kehonfenomenologia ja tanssikasvatus
Alastomat ja autuaat?
Naiseksi tulemisen sietämätön raskaus : abortti 1970-luvulla ja anoreksia 2000-luvulla kahdessa tyttökirjassa
Häpeälliset kahleet
Hengittäminen kokemisen ehtona : hengittävän kehon käsite eksistentiaalisessa transsendentaalifilosofiassa
Ruumiillisuus ja työelämä : työruumis jälkiteollisessa taloudessa
Työvuodet : tulkinta Tehching Hsieh'n keston performansseista
Urheilullisuus modernina ja vaatetuksellisena ilmiönä : pohdintoja muodista, urheilevan ja liikkuvan ruumiin taustoista, ajasta sekä mediasta
Ruumiillisia tarinoita miehistä ja urheilusta - ja muutoksesta?
Muutoksen e(ste)ettisiä mahdollisuuksia : skitsoanalyyttinen tyttöyden figuraatio Todd Solondzin elokuvassa Palindromes
Naiset jotka lyövät kovaa : diskursiivinen tutkimus naisnyrkkeilystä Suomessa
Lapsen kehollisuuden esittäminen aikakauslehtien mainoskuvissa
Luokka ja ruumiillisuus yhteiskunnallisten liikkeiden toiminnassa
Miksi tanssin? : Olennaisia-prosessissa mukana olleiden käsityksiä tanssin merkityksestä
Kansainvälisen ruumiillisuuden kartat
Feminismien ristiaallokossa : Keskusteluja taiteen ja teorian kytkennöistä
Puolikkaat miehet, maalatut naiset : sukupuolen ja ruumiillisuuden spektaakkelit performatiiveina Leena Parkkisen romaanissa Sinun jälkeesi, Max (2009)
Ruumiin taju : rakenteet, kokemukset, subjekti
"Koulussa olisi mukavaa, jos kaikki olisivat hyvännäköisiä ja laihoja" : tyttöjen kokemuksia ja ajatuksia omasta ruumiista
Kehosta voimaa?  : Joogakokeilu valmistavan koulutuksen nuorille
Kuvanveistäjän opinnäytetyöni aiheena oli kiinnostus omaan kehollisuuteeni. Opinnäytetyönä valmistin teräksestä ja lujitemuovista omakuvallisen veistoksen ”Isi kato mua”, joka oli esillä taidenäyttelyssä Joensuussa maaliskuussa 2010.  Kirjallisessa raportissa esittelen veistoksen ja sen aiheen sekä aiheen taustalla olevan tarinan ihmiskäsitykseni muutoksesta. Tarinassa kuvaan dualistisen ihmiskäsitykseni muuttumista monistiseksi. Esittelen veistoksen teknisen työprosessin ja kerron, kuinka onnistuin toteuttamaan kehollisuutta kuvanveistoprosessissa. Lopussa pohdin työprosessin ja valmiin teoksen merkityksiä taiteen kentällä. Yhteenvetona totean prosessin sekä teoksen onnistuneen tavoitteiden mukaisesti. Ymmärrän nyt paremmin omaa kehollisuuttani ja taidettani ja näen siinä oman persoonallisen tyylini.
Lihavuuden biopoliittinen haltuunotto : Suomen Lääkärilehden tekstit lihavuudesta vuosilta 1995-2008 medikalisoituneessa kulttuurissa
Ruumiita akatemiassa! : sosiaalitieteellistä välttelyä, innostusta ja teoretisointia
Rituaalin ja karnevaalin rajamailla Helinä Hukkataipaleen teoksissa Mustamaalausta ja Valkoisen kiertoradalla
Minä ja minun ruumiini : kolme 1200-luvun teoriaa kehollisuudesta
Kirjailtu elämä : tatuoinnit ruumiillistuvan yhteiskunnan minuusproblematiikkana
FIFAn valtapeli : Etelä-Afrikan jalkapallon MM-kisat 2010 keskitettynä mediaspektaakkelina
"Liian varhaisen" ruumiillisen kehityksen ongelmia
Haastattelumateriaali jakaantuu kahteen päälukuun. Ensimmäisessä käsitellään soittajien omaa yksityistä tilaa. Harjoittelun oma tila liittyy ruumiillisuuteen sikäli, että ruumiillinen toistotyö ja viulistisen identiteetin muotoutuminen tapahtuu pitkälti yksityisesti, tietoisena julkisen tilan vaatimuksista. Orkesteriviulistien sosiaaliseen tilaan liittyy toisaalta vuorovaikutus muiden muusikoiden kanssa harjoituksissa ja toisaalta muusikoiden ja yleisön kohtaaminen konserteissa. Sosiaaliseen tilaan liittyviä ruumiillisuuteen kytkeytyviä ilmiöitä käsitellään erillään, toisessa analyysiluvussa.
Soittamisen kokemukset ja muusikon ruumiillisuuden tutkiminen taidemusiikkikulttuureissa
Ruumiillisuus tekstinä
(Itseään) tutkiva journalisti jäljittää ruumista urheilusivulta
Opinnäytetyöni sai alkunsa syksyllä 2013, kun yhteinen ajatus tuottaa vanhuksille elämyksiä syn-tyi ystäväni kanssa. Päädyimme yhdessä rakentamaan kehollista ilmaisua ja musiikkia sisältäviä tuokioita palvelutalossa asuville vanhuksille. Tutkimuksellani halusin selvittää, miten kehollisen ilmaisun menetelmillä voidaan tukea vanhus-ten voimavaroja, elämyskolmio-mallin eri elementtejä apuna käyttäen. Elämyskolmio-malli kuvas-taa täydellistä elämystuotetta. Malli kertoo, mitä elementtejä tuotteeseen tulisi sisällyttää, jotta elämys syntyy. Opinnäytetyöni käytännön osuus suoritettiin Hailuodossa sijaitsevassa Saarenkartanon palveluta-lossa. Palvelutalossa järjestetyt kehollista ilmaisua ja musiikkia sisältävät tuokiot rakennettiin elämyskolmio-mallin eri elementtejä apuna käyttäen. Tuokioita järjestettiin suljetulle ryhmälle yh-teensä seitsemän kertaa. Vastasin jokaisen tuokiomme päätteeksi kysymykseen, miten elämyskolmio-mallin eri elementit näkyivät kehollista ilmaisua ja musiikkia sisältävässä tuokiossamme. Havaintojeni pohjalta sain tutkimustulokset. Löysin tuloksissa ilmenneiden kehollisen ilmaisun menetelmien ja vanhusten henkisten ja sosiaa-listen voimavarojen tukemiseen tarvittavien tekijöiden väliltä merkittävän yhteyden. Päättelin, että elämyskolmio-mallin eri elementtien avulla rakennetuilla kehollisen ilmaisun menetelmillä voidaan tukea vanhusten henkisiä ja sosiaalisia voimavaroja. Mielestäni hyvä jatkotutkimusidea olisi selvittää, miten kehollisen ilmaisun menetelmillä voidaan tukea syrjäytyneiden lasten tai nuorten voimavaroja, elämyskolmio-mallin eri elementtejä apuna käyttäen. Opinnäytetyö toteutettiin valtakunnallisen Musiikki Elämään -hankeen kautta, jonka tavoitteena on edistää taiteen käyttöä sosiaalisen hyvinvoinnin välineenä.
Yhteyksiä etsimässä : kehotyöskentelyn terapeuttiset ja pedagogiset ulottuvuudet
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Keho ja koru : lävistykset ja niiden funktiot
Ruumiista sanaksi, sanasta lihaksi : pääkirjoitus
Mitä näyttelijä tekee sielulla? : kehomielisiä kirjoituksia matkasta
"Meillä tanssii koko koulu, uskokaa tai älkää!"
Ruumiin merkityksestä
Ruumiin henkinen voima : kirjoittamisesta ruumiillisena toimintana
Luonnoksia käsityön ruumiillisuudesta : käsityö Maurice Merleau-Pontyn ruumiinfenomenologian valossa
Yksilösubjektin ruumiillisuus ensiraskaudessa
Mielikuvien käyttö kehollisen tilan tuottamisessa baletissa
Kehollisuus ja kosketus kanteleensoitossa
Ruumiillisuus liikunnanopettajaopiskelijoiden kerronnassa
Kuluttaminen lappilaisten varhaisnuorten identiteetin rakentumisessa
Tanssien tuotettu naiseus : baletin sukupuolittuneet merkitykset aikuisbaletin harrastajille Oulussa 2007-2008
Puheen uurtaminen elävään kehoon : Michel Henry ja puhuvan musiikin laulamisen kokemus
Kuka sopii äidiksi ja kenestä tehdään isä? : hedelmöityshoitolain valmisteluun liittyneen keskustelun argumentaatioanalyysi
Olen perillä hitaasti : subjektiivisuus ryhmäprosessin kulkuvälineenä
Tiivistelmä: Tanssiterapeutteja - onko heitä?  -  Survey-tutkimus kehollisesti suuntautuneen toiminnan käytöstä psykiatrian kentillä.
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Henkistynyt liha : sitoutuneiden harjoittajien kokemuksia astangajoogasta
Pinkit piikkikorot : Chick lit -kirjallisuuden postfeministiset sisällöt ja lukijat niiden merkityksellistäjinä
Oppilaiden kokemuksia Koko koulu tanssii! -hankkeesta : näkökulmana kehollisuus ja toiminnallisuus
Menneisyyden ruumiinkokemusten tutkiminen kirjoitetuissa aineistoissa
Tanssiterapeutteja - onko heitä? : Survey-tutkimus kehollisesti suuntautuneen toiminnan käytöstä psykiatrian kentillä
Patjakasan kutsu - yhteen tulemisia ja erilleen vetäytymisiä päiväkodissa
Ihana, kamala nainen : modernin naisen kuva tanssi- ja alastonvalokuvissa 1900-1930-luvun Suomessa
Ruumiinmyötäistä musiikkia
Kehon ikä-kartoituksen koetut vaikutukset elämänpolitiikkaan
Kehon taito
Nonverbaalisuuden ja ruumiillisuuden saamat merkitykset skitsofreniaa sairastavilla ennen ja jälkeen Kehonkieli-ryhmän
Lihaa ja verta : fyysistä tietä näyttelijäksi
Muusikon työtä voidaan tarkastella monista eri lähtökohdista. Tässä työssä pyritään ottamaan huomioon ihmisen oma kokemus ja ruumiillinen sidos maailmaan, ja näin se sitoutuu fenomenologisiin lähtökohtiin, erityisesti Maurice Merleau-Pontyn ajatteluun. Michel Foucault ja Elizabeth Grosz edustavat tämän työn kannalta sitä ajattelutapaa, jonka hengessä pidän muusikon työtä historiallisesti rakentuneena ja muutoksenalaisena prosessina. Groszin teoretisointi keskittyy subjektin ruumiillisuuteen ja tapoihin käsitteellistää ruumis länsimaisessa ajattelussa.
Vaginadialogeja : kuukautisveren tabu Hanni Haapaniemen Neitsyt Maria -maalauksissa
Kohti kehollisuutta : säännöllisen tanssiharjoittelun vaikutus fyysiseen näyttelijäntyöhön
Painonvartijat-järjestö Suomessa : tutkimus Painonvartijoiden ideologiasta ja käytännöstä
Vastukset sukupuolisen itsemäärittelyn ja sukupuolijärjestelmän uudistamisen edellytyksinä
Tiivistelmä.
Salaisuuden verhoa raottamassa : kuvaus Runar ja Kyllikki -esityksen tekemisestä
Mitä rytmistä tulee kielentää? : rytmiikan kehollisesta ja visuaalisesta välittämisestä viittomakielisten rytmiikan opetuksessa
Onko ketään paikalla? : aukikiertoja
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on Le Smoking ja naisen ruumiillisuus. Työn tavoitteena on havainnollistaa ja kuvailla Yves Saint Laurentin naisille suunnittelema Le Smoking smok-kiasu ja sen historia. Työn tavoitteena on kuvata miten yksi asu, Le Smoking, on ollut merkittävä kulttuuriartefakti muodin historiassa. Tutkielmassa selvitetään, miten Le Smoking on vaikuttanut naisen identiteettiin ruumiillisuuden näkökulmasta sekä sitä, millainen vaikutus Le Smokingilla on ollut naisten pukeutumiseen ja ruumiinkieleen. Tutkimuksessa selvitetään kuva-analyysin avulla, millaisia merkityskokonaisuuksia Le Smokingiin pukeutunut nainen on luonut ja viestinyt. Tutkimuksen taustalla on vaikuttanut tutkijan oma kiinnostus aiheeseen ja aikomus jatkaa aiheen tutkimista opinnäytetyön jälkeen. Tutkimuksella taustoitetaan lopputyömallistoa, joka tulee olemaan oman yrityksen tuotevalikoiman pohjana. Tutkimus rohkaisee suunnittelijaa pohtimaan pukeutumisen ruumiillista kokemuksellisuutta ja vaatteen vaikutuksia pukeutumisen perusfunktioiden ulkopuolelta. Tutkimus antaa ym-märryksen siitä, kuinka tärkeää on miettiä miten vaate, asu ja pukeutuminen voivat avata kantajassaan aivan uusia ulottuvuuksia oman persoonallisuuden kehittämiseen ja identiteetin vahvistumiseen.
Valokuvaruumis : valokuva, kasvot ja ruumiillinen skematismi
Katseiden polttama ruumis
Paha olo iholla : viiltelykokemukset ja ruumillisuus nuorten kertomuksissa keskustelufoorumilla
Koulun sukupuolittunut ruumiillisuus lasten kertomuksissa
Raskaus ja moderni ruumis : uskontoantropologinen tutkimus ruumiin rajan rikkoutumisesta raskausaikana
Kollektiivinen biografia feministisen tutkimuksen menetelmänä
“Mukava ku ollaan tiiviisti siellä” : etnografia nukkumisen käytännöistä kadettien ampumaleirillä
Vanheneva ruumis esittää itseään? : esityskäsityksen ja ruumiinkuvan prosessi
Vapauta energiasi, toteuta itseäsi
Ruumiinmuokkaus refleksiivisen modernisaation yhteiskunnassa
Alastomaksi riisuttu kristillisten tekstien ääressä
Lähtökohtana holistinen kehollisuus: koululiikunnan uudet tuulet
Provokaatio ja ruumiinkuva 1990-luvun taiteessa : Melanie Katherina Muwanga
Syömisestä häiriintynyt kulttuuri : kulttuurisia tapoja tulkita syömishäiriöitä, syömistä ja syömättömyyttä
Miehen mallit : semioottinen analyysi ruumiillisuuden esittämisestä mainoskuvissa
Rytmiikka soitonopetuksen rikastuttajana : Kokemus, elämys, ilo
Seksuaalisuus, valta ja vaara : tutkimus tyttöjen ulkonäkönormeista
Matka tuntemattomaan, vankila ja pakopaikka : Syövän kulttuurisia merkityksiä kotimaisessa nykynuortenkirjallisuudessa
