http://www.yso.fi/onto/yso/p4003 kaupallinen radio
kaupallinen radio kaupallinen radio
Paikallisradiot, viestinnän demokratisointi, sananvapaus ja paikallinen kulttuuri : Suomen malli
Iskelmä on uusi rock
Vaviskaa taajuudella!
Suomen suosituin nettiradio Pommiradio keskittyy raskaaseen musiikkiin
Viestintämarkkinaoikeus : viestintämarkkinalainsäädännön ajantasainen kommentaari
Case Radio Kajaus : kuuntelijatutkimus Radio Kajaukselle
Ohjelmasuunnittelu Radio 957:ssä ja Radio Sataplussassa syksyllä 1989 ja 1991
Kuulijatyytyväisyystutkimus Radio Aallon kanavailmemuutoksesta
TiedoteDeski Finlandin kuusi eri radiojuttua
Viimeinen viestintälypsy
Yhä enemmän sitä samaa : miksi kaupalliset radiokanavat samankaltaistuvat?
Kaupallinen radiotoiminta Suomessa : selvitys markkinoiden rakenteesta
Radio kuuluu kaikille! : kaupallisen radion historia Suomessa
Viestintävirkamies mediakenttää seuraamassa
"Soi meillä aina" : radio osana puolijulkisen tilan äänimaisemaa
Onko kolmas tie sittenkin mahdollinen?
Media muuttuu : viestintä savitauluista kotisivuihin
Tiivistelmä: Useimmat mainostajat näkevät 25–44-vuotiaiden naisten asiakassegmentin kaupallisena kohderyhmänään, koska tutkimusten perusteella naiset tekevät suurimman osan päivittäisistä ostopäätöksistä ja vastaavat yli 80 prosentista kulutustavaraostoksista. Mainostajat haluavat mainostaa radiokanavilla, jotka tavoittavat kyseistä kohderyhmää parhaiten, jotta  voivat keskittyä mainostamisellaan ostopäätösten tekijöihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millainen on 25–44-vuotias radion naiskuuntelija sekä mitä kyseiseen kuuntelijasegmenttiin kuuluvat vaativat ja odottavat radiokanavilta, jotta Radio NRJ:n sisältö saadaan vastaamaan paremmin heidän tarpeitaan. Kanavalla kyseinen kuuntelijasegmentti on kasvanut viime vuosien aikana, ja vuonna 2010 kanavalla tehtiin strateginen kuuntelijakohderyhmän vanhentaminen, josta lähtien kanavan sisältö  on suunnattu 30-vuotiaille naisille.  25–44-vuotiaiden naisten radiokuuntelutottumusten kartoitusprosessi alkoi tutustumisella  asiakastarvekartoitusteoriaan ja kvalitatiiviseen tutkimusotteeseen. Kenttätutkimus koostui viidestä ryhmähaastattelusta, joissa avoimella keskustelulla haluttiin syvällistä tietoa tarkoin valitusta otoksesta. Kaikki haastattelut litteroitiin ja dokumenttien pohjalta keskustelut analysoitiin. Analysoidessa etsittiin johtolankoja, jotka selittäisivät kohderyhmän käyttäytymistä. Tutkimuksen avulla saatiin selville kolme kriittisintä osa-aluetta, joihin kanavan tulisi jatkossa kiinnittää huomiota. Nämä osa-alueet olivat musiikki, juontajat ja juontoaiheet. Näiden haasteiden tunnistaminen auttaa NRJ Finland Oy:tä jatkossa löytämään parhaat keinot  kuuntelijakohderyhmän tyytyväisyyden ylläpitämiseksi ja kasvattamiseksi. Keinojen avulla kanavan pariin toivotaan saavan vielä lisää kyseiseen kohderyhmään kuuluvia.
Paikallisradiotoimint, toimilupaehdot ja sananvapaus
Villistä vapaudesta formaattiradioiksi : kaupallisen radion 20 vuotta Suomessa
Paikallisradiotutkimus 2
Menestyvä paikallisradio : talouteen ja johtajuuteen liittyviä näkökulmia liiketaloudellisesti menestyvistä paikallisradioista
Kansakunnan radio kuuluu kaikille
Basso Media Oy on kolmea eri päämediatuotettaan - aikakauslehteä, radiota ja verkkosivustoa - tarjoava ja markkinoiva yritys. Tässä muodossaan yritys on toiminut vuodesta 2006 alkaen. Yrityksessä aloitettiin vuonna 2009 mittava omien medioiden uudistus, joka saatiin päätökseen vuoden 2010 keväällä. Mediayritykset eivät ainoastaan myy omaa mediatuotettaan suoraan kuluttajille, vaan niiden tulot muodostuvat myös mainostilan myynnistä. Mediatilan myynnissä on tärkeää tuntea itsensä ja omat asiakkaansa sekä heidän tarpeensa ja mielipiteensä. Hyvä tuntemus siitä, miten omat asiakkaat kokevat yrityksen toiminnan onnistumisen, auttaa yritystä kehittymään oikeaan suuntaan ja keskittymään tärkeimpiin tekijöihin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia tutkimus, joka selvitti Basson medioiden käyttäjien ominaisuuksien ja mielenkiinnon kohteiden kautta, millaisen mediaympäristön Basso tarjoaa mainostajan kannalta. Lisäksi selvitettiin kuluttajien tyytyväisyyttä Basson medioihin ja niissä esiintyvään mainontaan. Mediatyytyväisyys on huomionarvoinen seikka paitsi mainostajan kannalta, mutta myös mediayritykselle itselleen. Työn teoriaosa pohjautuu mediavalinnan teolle niiden medioiden osalta, joita Basso Media tarjoaa. Mainonnan tapoja ja mahdollisuuksia eritellään lähdeaineiston pohjalta mediakohtaisesti. Media-alan alati muuttuvan luonteen vuoksi lähdekirjallisuutta tuetaan ajankohtaisella tutkimustiedolla medioiden käytöstä Suomessa niin mainostajan kuin kuluttajankin kannalta. Varsinainen tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella otteella verkkopohjaisen kyselyn avulla Basson sivustolla. Kyselyllä saatiin runsaat 1200 vastausta. Tulokset osoittivat Basso Median tuntevan omat kuluttajansa jo ennestään hyvin. Medioiden käyttäjät ovat nuoria, itsestään ja ystävistään huolta pitäviä kaupunkilaisia, jotka ovat kiinnostuneet musiikista, kulttuurista ja matkailusta. Käyttäjät ovat pääsääntöisesti Basson medioihin tyytyväisiä ja suhtautuvat mainontaan myönteisesti. Lisäksi saatiin tietoa uusien mediamuotojen hyödyntämisen kannattavuudesta. Tulosten mukaan Basso Median ei kannata ainakaan tässä vaiheessa siirtyä taulutietokoneella luettavaan sähköiseen julkaisuun.
Kohti kaupallisen radion seuraavaa toimilupakierrosta : selvitys vuonna 2012 alkavan toimilupakauden suunnittelun pohjaksi
Amerikan ääni kutsuu Suomea 1942-1945
Eri mediat ja niiden yhdistelmät mainostajan kannalta  : Tapaustutkimus: Basso Media Oy
Radion tulevaisuus
Kamppailu yleistelevisiosta : TES-TV:n, Mainos-TV:n ja Tesvision merkitykset suomalaisessa televisiokulttuurissa 1956-1964
Sähköisen viestintävälineen alueellisten mainostulojen muodostuminen : esimerkkinä Kolmostelevisio
Kun telkkari astui nykyaikaan : Kolmoskanava ja television televisualisoituminen Suomessa
Tähden kylmä loiste : Radio Novan markkinoilletulon vaikutus Suomen kaupallisten paikallisradioiden toimintaan
Paikallisradiotutkimus 2.
Koko illan ilo? : Kolmoskanava ja television kaupallistuminen Suomessa
Radiotoiminta 2007 : työryhmän ehdotukset
Katsauksessa paikallisradiot : lähitulevaisuus täynnä haasteita
Toimiluvanvaraisten radioiden sisältötutkimus 2007
Uusradion aika? : kuka kuuntelee ja mitä radion rakennemuutoksen aikana?
Tilinpäätöksen sanomat
Musiikki tekee murron : tutkimuksia sävel- ja hittiradioista
Kaupallisten paikallisradioiden kanavakilpailu ja asemaformaatit Seinäjoen talousalueella : Radio Paitapiiskan, Radio Simpsiön ja Radio Seinäjoen kilpailutilanteen vaikutukset paikallisradio-ohjelmistoihin syksyllä 1993
Vox 90 : pelisäännöt : kuuntelututkimus: laatukriteerit, toteuttaminen, julkistaminen
Viestintälainsäädännön uudistamisen vaikutusten arviointi 2003
"Mitä äijä?" : Tuttavallisuuden rakentuminen radion suoran lähetyksen puhelinkeskusteluissa
Paikallisradiokatsaus 1988
Kilpailu kiertää radiomediaa
Radion murros : julkisradioiden kanavauudistus Norjassa, Ruotsissa ja Suomessa
Vox 91 : Suomen paikallisradioliitto r.y. : jäsenet ja toiminta
Yksityisyyden suoja digitaalisessa televisiotoiminnassa
Menestyminen ja epäonnistuminen kaupallisessa paikallisradiotoiminnassa
Paikallisradiot ja tekijänoikeusmaksut
Vox 90 : Suomen paikallisradioliitto r.y. : jäsenet ja toiminta
Paikallisradiosta musiikkiradioon : tapaustutkimus eteläpohjalaisen Radio Paitapiiskan toimintakulttuurin ja musiikinvalintaprosessin muutoksista vuosina 1985-2006
Suomalaisena ulkomailla : ohjelmaformaatin kehittäminen Radio Kajaukseen
"Mainosraha valuu tabloideista radioon."
Impivaarasta isolle kirkolle : alueellisuus Ylen ja MTV3:n valtakunnallisissa uutisissa
Radiojournalismi markkinoiden pyörteissä : kaupallisen radion toimittajien näkemyksiä radiohaastattelusta
Julkisen palvelun hittiradio? : soittolista erottautumiskeinona kilpailussa kuuntelijoista
Sananvapaus televisio- ja radiotoiminnan sääntelyssä
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on tutkimus siitä, kuinka Radio Aallon kohderyhmän tietty segmentti, 25-30-vuotiaat ovat ottaneet kanavan elokuussa 2009 tapahtuneen kanavailmeuudistuksen vastaan. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kohderyhmän mielipiteitä ja ajatuksia Radio Aallosta sekä ennen että jälkeen kanavauudistuksen, ja erityisesti pureutua siihen, kokeeko ryhmä kanavauudistuksen olleen onnistunut. Kuulijatyytyväisyyttä päätettiin tutkia järjestämällä seitsemän hengen fokusryhmäkeskustelu, jossa pyrittiin selvittämään edellä mainittuja asioita. Työssä selvitetään Radio Aallon alkuperäistä kanavailmettä, kanavailmeen muutokseen johtaneita syitä sekä tämänhetkistä kanavailmettä. Tätä varten tutkimukseen haastateltiin Radio Aallon kanavajohtaja Kari Laaksoa sekä tuottaja Paula Niskaa. Lisäksi tutkimuksen kannalta oli oleellista selvittää kaupallisen radion historiaa niin kansainvälisestä kuin kansallisestakin näkökulmasta. Opinnäytetyössä on myös toiminnallinen teososa, 15-osainen humoristinen blogi, jota julkaistiin Radio Aallon internetsivuilla syyskuusta 2009 joulukuuhun 2009. Blogia käytetään tutkimuksessa käytännön esimerkkinä siitä, kuinka kanavailmeen muutos näkyy. Fokusryhmäkeskustelussa nousi useita mielipiteitä sekä kanavailmemuutoksen puolesta että sitä vastaan. Tutkimus osoitti, että lähtökohtaisesti ryhmä piti muutosta hyvänä asiana, mutta koki, että kanavalla on edelleen huomattavasti parantamisen varaa. Positiiviseksi muutos koettiin siksi, että juuri tämä Radio Aallon kohderyhmän segmentti ei pitänyt alkuperäistä kanavaa vetoavana juuri mistään näkökulmasta ja siitä syystä nuorekkaamman ilmeen luominen oli onnistunut ratkaisu. Kävi kuitenkin ilmi, että muutoksen jälkeinen kanava koetaan samanlaiseksi kuin kilpailevat radiokanavat eikä sen koeta tarjoavan mitään uutta tai erikoista. Tutkimuksen arvo onkin juuri siinä, että se tarjoaa Radio Aallon kanavajohdolle kuulijoiden ensikäden ajatuksia siitä, kuinka kanavaa ja sen toimintaa voisi parantaa.
Radio Novan uutispäämäärien toteutuminen : kohderyhmäajattelu uutistoimittajan työssä
Vapaaehtoisvoimat ehtyivät : ei-kaupalliset radiot ovat vaikenemassa
Tariffiuutisia : kaupallisille radioille liikevaihtoon perustuvat korvaukset
Kysely Radio Rockin sähköisen suoramarkkinoinnin kehittämiseksi
Ylen ja kaupallisten mediayhtiöiden kiistassa ainakin yksi voittaja
Paikallisradioiden omistus Suomessa
Radiosta kuuluu kummia
Television viisi vuosikymmentä : suomalainen televisio ja sen ohjelmat 1950-luvulta digiaikaan
Radio- ja televisiotutkimuksen metodologiaa : näkökulmia sähköisen viestinnän tutkimiseen
Suomen mediamaisema
Eri mediat ja niiden yhdistelmät mainostajan kannalta : tapaustutkimus: Basso Media Oy
Huvittaako Yle meidät hengiltä?
Lauantain toivotuista Aamulypsyyn : radiomuistot ja radion kuuntelu suomalaisten elämässä
Asiakastarvekartoitus Radio NRJ:lle: Kohderyhmässä 25-44-vuotiaat naiset
Vox 96 : Suomen paikallisradioliitto r.y. : jäseasemat
Menestystarinoita massoille : televisio-ohjelman tuotekehitys
Selvitys julkisen palvelun yleisradiotoiminnan rahoituksesta
Paikallisradiokokeilun seurantatutkimus
Tiivistelmä.
Journalistisen vapauden ja journalistisen kulttuurin piirteitä yleisradiossa ja kaupallisissa radioissa
Radiomusiikin rakennemuutos : kaupallisten radioiden musiikki 1985-2005
Radio Novan ohjelmapolitiikan muutos vuonna 2000
Radio tuli takaisin : paikallisradioväki kertoo yksityisten radioasemien kokeilukaudesta 1985-87
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Kaupallinen radiokanava journalistisen sisällön tuottajana - piilomainontaa vai puolueetonta faktaa?: Sisällönanalyysi mainospuheen kielellisistä keinoista Kult.Groove -teatteriohjelmassa
Radiolla on taas toivoa
Suomalaisena ulkomailla : Ohjelmaformaatin kehittäminen Radio Kajaukseen
Kun uutiset eivät kosketa - kuuntelijoiden mielipiteitä Radio Sadan uutisista
Aina soi Sävelradio : radiomusiikista musiikkiradioon
Mainostava Suomi : alueellisten mainosmarkkinoiden rakenne
