http://www.yso.fi/onto/yso/p4009 raamatunkertomukset
raamatunkertomukset raamatunkertomukset
Superkirja. 8, Mooses ja ihmesauva
Omin silmin
Biblia-historia : eli kertomuksia P. Raamatusta Joh. Hübnerin mukaan
Joulugospel : Raamatun kertomuksesta musiikkiteatteriesitykseksi
Ohjaajankansio
Uskollisia ystäviä. 5
Zarpathin leski
Parhaita Raamatun kertomuksia
Jerusalemissa : Jeesuksen elämä Palestiinan valaistuksessa
Alfa ja omega. 4, Kristuksen kehitysvuodet ja julkisen toiminnan alkuaika
Alfa ja omega. 5, Kristuksen julkisen toiminnan loppuvaiheet. ristinkuolema ja ylösnousemus
Superkirja. 5, Morsiamen haku
Lapset kertovat raamatunkertomuksesta
Lukemisen alku-oppi eli aapinen : kotia ja kiertokoulua varten
Gennesaretin rannoilla : Jeesus-kuvauksia Palestiinan valaistuksessa
Verrattomia vertauksia
Onnen salaisuus
Pieni, suuri ihme : kirja lapsille Jumalan rakkaudesta
Raamatun kertomuksia 1-3
Tositarinat. 5-6
Kuvallisia kirjeitä Itämailta lapsilleni
Hyvä kalastaja
Pieni raamatun kuvakirja
Kertomusten Raamattu
Passio. Meidhän Herran : Jesuxen Christuxen pijnan historia, neliäst evangelisterist coottu, wastwdhest rodzinkielisen iälken ylidzecadzottu ia oiettu
Kertomuksia Jeesuksesta. 1, Jeesus, Jumalan poika
Jeesus, Jumalan poika : kertomuksia Jeesuksesta. 1
Lasten=biblia/ se on: yxi lyhy ulosweto Wanhan ja Uuden Testamentin Pyh. Ramatun historiasta/ nijden nuorten ja yxikertaisten sangen suurexi hyödytyxexi saxan kielestä suomexi käätty, ia kysymyxisä ja wastauxisa edespandu
Suuri leikki = Godly play. Ohjaajan opas : Jeesus ja kirkko
100 rakasta raamatunkertomusta
Häissä tapahtui ihme
Kuwa-pipliä, eli, Pipliän-historia lapsille
Vertauksien Raamattu
Nooan arkki
Paavali, Jeesuksen sanansaattaja
Raamatun kertomuksia
Sisältää raamatunkertomuksia 3-9-vuotiaille runomuodossa ja CD-ROM-levyllä laulettuina, mukana myös raamattuaiheisia pelejä. Laulut voi kuunnella myös CD-soittimella.
Paluumuuttajat : sieltä tänne, täältä sinne
Superkirja. 6, Tuplahankaluuksia
Lasten=biblia, se on: yxi lyhy ulosweto Wanhan ja Uuden Testamentin Pyh. Ramatun historiasta, nijden nuorten ja yxikertaisten sangen suurexi hyödytyxexi saxan kielestä suomexi käätty, ia kysymyxisä ja wastauxisa edespandu
Vanhan testamentin ns. alkukertomukset : 1. Moos. 1:1-4:16, 6:1-9:17 : viittomakielinen käännös
Maailman synty : tarrakirja
Superkirja. 14, Mahtava muutos
The Bible : documentary. Osa 4, Kristuksen kärsimys
Superkirja. 9, Ihmeelliset trumpetit
Jeesuksen elämä
The Bible : documentary. Osa 2, Mooseksen tarina
Pitkäperjantai- ja pääsiäiskertomukset pyhäkoululehden pyhäkouluohjeissa
Raamatun sanaa pienille
Superkirja. 12, Ihmeellinen rakkaus
Matka Betlehemiin
Superkirja. 11, Ensimmäinen joulu
Superkirja. 10, Tuliruukut
Lapsen raamattu
Lapsen Raamattu
Tositarinat. 3, Katakombien suojassa
Painiva Jumala : yhdeksän niskalenkkiä Raamatusta
Wäärä huoneen-haltia eli tehkäät teillenne ystäwitä wäärästä mammonasta
Joulun aikaan : pienet ensikirjat
Doctor Joh. Georg Rosenmüllerin Autuuden opin ja jumalisuden historia lapsille. Eli opetus Jumalan tunnon ja palwelluxen menosta, mailman aluusta, nykyiseen aikaan asti. Jonga Gustaf Rancken suomexi kirjoitti
Löydä Luvattu maa
Tekla : apostoli Paawalin harras seuraaja ja uskonsa tähden kowin wainottu ja kidutettu neitsy : ruotsin-kielisestä käännöksestä suomennettu
Superkirja. 16, Jobin kärsivällisyys
Vapahtajamme elämä : 23 puupiirrosta : Julius Schnorr'in mukaan varustettuina Raamatunteksteillä
Arvaa mitä! : nukketeatterikertomuksia Raamatusta
Kirjani Raamatun kertomuksista
Tuhlaajapojan vanhemman veljen vihasta ja Jumalan armosta
Viisi leipää ja kaksi kalaa
Superkirja. 17, Kuningas Saul
Biblia-historia, eli kertomuksia P. Raamatusta
Raamatun aika : kertomuksia Vanhasta testamentista ja aikakauden historiaa
Lääkäri luukkaan potilaskirja
Arvaa mitä! : neljä tarinaa Raamatusta kuunnelmana
Lasten=biblia. Se on: yxi lyhy ulosweto Wanhan ja Uuden Testamentin P. Ramatnn historioista/ nijden nuorten ja yxikertaisten sangen suurexi hyödytyxexi saxan kielestä suomexi käätty/ ja kysymyxisä ja wastauxisa edespandu
Raamatun sanoja sekä uskonopin pää-lauseita : opetettawia enemmän edistyneille oppilaille Pipliahistorian kertomuksia päättäissä
Ikuisia tarinoita. Daniel leijonan luolassa. Daavid ja Goljat. Joosua ja Jerikon taistelu
He menivät hänen tykönsä : Matteuksen evankeliumin lukuopas
Biblian historia kansakouluille
Jeesus tyynnyttää myrskyn
Rakas Taivaan Isä : Raamatun kertomuksia. 1, Luominen ; Daavid ja Goljat ; Viisi leipää ja kaksi kalaa ; Kadonnut lammas
Viisi vertausta
Tarpellisimbain historiain lyhykäinen ulosweto Pyhästä Raamatusta nuorelle kansalle : eläwän uskon ylösherättämisexi ja wilpittömän jumalan pelwon kehoituxexi
Ajanlaskumme alun virhe ehkä onkin vain puolitoista vuotta : tutkimusraportti Jeesuksen syntymän aikaisista tähtitaivaan tapahtumista ja ajanjaksosta, mikä tasalukuina sopii tarkasti Raamatun mukaiseen historian ajoitukseen muodostaen pelastushistoriasta aina meidän päiviimme asti ulottuvan yksinkertaisen aikajaksojen kokonaisuuden
Kertomus Rob. Bairtin, saksan-kielisestä kirjasta, kuinka Pohjas-Amerikan Yhdys-Waltakunnissa, kohtuullisuuden seurat ovat eistyneet : suomalaisille hyödytykseksi, Keisarillisen Majestetin käskystä ulosannettu
Lasten romppuraamattu
Suomen lasten Raamattu
Biblia-historia : se on, jutelmia Pyhästä Raamatusta
Biblia historia, eli, kertomuksia P. Raamatusta
Pyhän Raamatun vähä aikakirja : elih Piplian mainioitten ja opetusten lyhyä ydin, yynnä kristillisen autuuden opin historian pää-asian
Pyhän Raamatun historia : kansa-, kierto- ja sunnuntaikoulujen tarpeeksi
Superkirja. 18, Kalan vatsassa
Aabraham ja Iisak
Meidän herramme Jesuksen Christuksen lapsuuden kirja, niin myös lyhykäinen tieto Neitsestä Mariasta ja hänen wanhimmistansa Joakimista aj Annasta
Jumala auttaa
Raamatun historia ja Lutherin vähä katekismus : kiertokoulun alaosastoa varten
Raamattua Lapsille Selitettynä : valmistekirja opettajille ja vanhemmille
Pipliän historiat Wanhasta ja Uudesta testamentista
Ensi askel Raamattuun
Tositarinat. 3-4
Juudalaisten orjista : selitys Bibliaa seuraten. Miten kopeekka kaswoi tuhanneksi ruplaksi : kertomus Keinolan Pekalle ja Kauppalan Paawolle rikastumista warten. Amerikasta
Alfa ja omega. 6, Toivon sanoma maailmalle. evankeliumin leviäminen apostolien aikana
Raamatun yökohtauksia
Jeesus puhuu vuorella
Kuwa-pipliä, eli Pipliän-historia lapsille
Alaston ja puettu : ruumiin ja uskonnon ääret
Kodin kuvaraamattu : Raamatun kertomuksia
Superkirja. 13, Paras uutinen
Passio: Meidhän Herran : Jesuxen Christuxen pijnan historia, neliäst evangelisterist coottu, wastwdhest rodzinkielisen iälken ylidzecadzottu ia oiettu: ja Thomas Georgin Wiburgo Careliuxen, culutuxella ia waiwalla
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella puvustus Turun ammattikorkeakoulun Taideakatemian musiikin koulutusohjelman Jephta-oratorion kahdeksalle laulajalle sekä soittajille. Oratorio esitetään pääsiäisenä 2009 Turun Martinkirkossa ja seuraavana syksynä Paraisten kirkossa. Barokkioratorio Jephtan libretto pohjautuu Raamatun Vanhan testamentin kertomukseen. Pukusuunnittelun pohjaksi on kerätty aineistoa Jephtan tarinasta, raamatunajan pukeutumisesta, kristillisestä värisymboliikasta, sekä barokkiajan musiikista ja taiteesta. Työn näkökulma on laadullinen, ja siinä käytetään historiallista dokumenttianalyysiä. Aineiston perusteella on suunniteltu oratorion laulajille ja soittajille asut, joissa yhdistyvät raamatunajan pukuhistoria sekä barokkitaiteen henki. Tutkimuskysymykset ovat: 1. Miten on pukeuduttu Jephtasta kertovan raamatunkertomuksen aikana, ja mitkä kristillisen symboliikan värit kuvastaisivat vaatteiden kautta kertomuksen hahmojen tunteita ja kokemuksia? 2. Millaisia puvustukseen sovellettavissa olevia barokin taiteen erityispiirteitä voisin käyttää saadakseni teoksen musiikin affektit näkyviksi?
Superkirja. 7, Toiveet toteutuvat
Minä olen - ihmeellinen Jumala : 40 syytä luottaa Jumalaan : Raamatun kertomuksia Jumalan nimistä
Jeesus ruokkii nälkäiset
Sokea saa näkönsä
Pelko ja vavistus : dialektista lyriikkaa
Superkirja. 1, Kuinka kaikki alkoi
Piplian historia : kansakouluja varten
Kertoelmia Pyhästä Raamatusta Pipliasta tawattawilla sanoilla : koulujen, mutta warsinkin niiden tarpeeksi, joilla ei ole aikaa eikä tilaa Raamattua laajuudessansa lukea
Ihmisen poika : Jeesuksen historia
Raamattu kertoo
Uusi aapinen ja lasten pieni Raamattu : kodille ja pyhäkouluille
Pukusuunnittelu Jephta-oratorioon
Superkirja. 3, Vedenpaisumus
Jumala auttaa aina : suuri näyttökuvakirja
Bibliallinen historia erinomattain Hübnerin johdon jälkeen ruotsin kielellä kokoonpantu
Jeesus ja ihme
Mooses : tarra- ja julistekirja
Seimen lapsi : tarrakirja
Luominen
Uskollisia ystäviä. 1-2
Superkirja. 4, Aabrahamin uhri
Raamatun kertomuksia lapsille
Bibliallinen historia, Wanha ja Uusi Testamentti
Nooa rakentaa arkin
Mies joka kiipesi puuhun
Pääsiäiskirja lapsille
Arvaa mitä! : Neljä tarinaa raamatusta kuunnelmana
Se m̃eiden herran Jesusen Christusen pina/ ylesnousemus ia taiuaisen astumus/ niste neliest euangelisterist coghottu
Jeesus parantaa halvaantuneen
Tiivistelmä.
Alfa ja omega. 7, Marttyyrikirkosta hallitsevaksi kirkoksi. uskonpuhdistus. kristinuskonvastaisten aatteiden nousu. kristuksen paluun odotusta
Bibliallinen historia erinomattain Hübner'in johdon jälkeen ruotsin kielellä kokoonpantu ja kahdeksan kertaa präntätty
Rakas Taivaan Isä : Raamatun kertomuksia. 2, Nooan arkki ; Joona ja valas ; Laupias samarialainen ; Tuhlaajapoika
Joulukertomus
Sarjakuvaraamattu graphic Bible
Raamatun kaikuja elämästä
Raamattu : Simson ja delila
Pikku väen Piplia : Raamatun parhaimmat palat
Superkirja. 15, Muskelimies
Seuraa minua
Jeesuksen sanansaattajat
Koko perheen Raamattu
[Se meiden Herran Jesuxen Christuxen pina, : ylösnousemus ja taiwasen astumus, niste neliest evangelisterist coghottu]
Kallisarvoinen helmi
Se meiden Herran Jesuxen Christuxen pina/ ylösnousemus ia taivaisen astumus/ niste neliest evangelisterist coghottu
Kadonnut lammas
Kuvitetut kirjeet : Kuvitusta pyhäkoulukirjeisiin
Raamattu : Jeremia
