http://www.yso.fi/onto/yso/p4004 hoitokalastus
hoitokalastus hoitokalastus
Pyhäjärven suojelutyö 2000-2006
Virtain kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma 2011-2020
Joroisvirran - Haukiveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Rehevöityneiden järvien hoitokalastuksen vaikutukset : vuosiraportti 2000
Kalastus Koloveden kalastusalueella ennen verkkokalastuksen säätelyä
Kalataloudellisen velvoitetarkkailun kehittämistyöryhmän raportti
Levähaitta vai kala-aitta? : kotijärvi kuntoon hoitokalastuksella
Katiska kalavesien hoitovälineenä
Juojärven kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma. B, Käyttö- ja hoitosuunnitelmaosa
Pyhäjärven siian (Coregonus lavaretus) kasvu ja ikäjakauma rysäpyynnissä kalastuksen säätelyn perustana
Hiidenveden kunnostus 2008-2011-hanke : vuosiraportti 2009
Hiidenveden kunnostussuunnitelma
Puruveden Savonlahden kalastorakenne 2016 ja alustavat kalastonhoidon suositukset
Suomen suurin tyhjennettävä järvi
Kanta-Hämeen järvet kestävään kehitykseen, eli, Järki-hankkeen loppuraportti : 1.5.2002-30.4.2006
Kalastajan kirja : näköispainos
Váhčira meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Kaavi-Juojärven kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunni telma
Perämeren kansallispuiston, Perämeren saarten ja Röytän Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Lapuanjoen yläosan järvien (Sapsalampi, Alavudenjärvi, Akkojärvi ja Housunjärvi) tila vuonna 2006
Längelmäveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2011-2016 : Längelmävesi, Vesijärvi, Eväjärvi, Eräjärvi ja Iso löytäne
Sotkamon reitin velvoitehoidon tulokset v. 1981-1985, tuloksiin vaikuttavat tekijät ja suositukset hoidon kehittämiseksi
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012-2016
Heinävedenreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Pusulanjärvi-projekti : yhteenveto toimenpiteistä ja tutkimuksista vuosina 1997-2000
Paunettipyyntikokeilu Lokan tekoaltaalla
Hoitokalastus ei ole ihmelääke
Kalastonhoitosuunnitelma Tarpianjoen alaosille
Miksi vapaa-ajankalastajien luvat jäävät maksamatta?
Kalastustietoihin perustuva hoitosuunnitelma kahdelle pohjoissavolaiselle järvelle : Ahveninen ja Mehtiö
Längelmäveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma = The fishing management plan for the Lake Längelmävesi fishing area
Airiston ja Velkuan kalastusalueet perustettiin samoihin aikoihin vuonna 1994. Alueiden välinen raja poistettiin ja kalastusalueet yhdistyivät elokuussa 2008. Saaristomeren pohjois-osassa sijaitsevaan kalastusalueeseen kuuluu yhteensä 52km² vesialueita pohjois-Airistolta Rymättylän eteläkärkeen ja Mynälahden pohjukkaan. Rannat ovat voimakkaasti loma-asutuksen varaamia. Järviä kalastusalueella on kolmekymmentä kappaletta ja merialueelle vetensä laskee kahdeksan jokea. Pintavesien tila on luokiteltu keskimäärin tyydyttäväksi. Merialueella on vilkasta ammatti- ja vapaa-ajankalastusta. Muutokset kalataloudessa, kalakannoissa sekä kalastuslainsäädännössä pakottavat tarkastelemaan kalavesien suunnittelutarpeita uudella tavalla. Pirstaleiset vesialueet, ammattikalastuksen ahdinko ja 2000-luvulla rajuun nousuun kääntyneet harmaahylje- ja merimetsokannat ovat hyviä esimerkkejä kalastusalueen kohtaamista haasteista. Käyttö- ja hoitosuunnitelmalla vuosille 2012 - 2016 on yhdeksän päätavoitetta: Ammatti-, virkistys- ja kotitarvekalastuksen, sekä kalastusmatkailun toimintaedellytysten parantaminen, passiivisten osakaskuntien aktivointi, kestävä ja tuottava kalavesien hoito, toimiva ja tehokas kalastuksen järjestäminen ja valvonta, sekä  kalastusalueen oman toiminnan kehittäminen. Käyttö- ja hoitosuunnitelman päivityksen lähdemateriaalina on käytetty tuoreita, alaa monipuolisesti käsitteleviä raportteja sekä eri sidosryhmien haastatteluja. Päätavoitteet on pilkottu pienempiin ja helpommin hallittaviin osatavoitteisiin.
Kalamiehen käsikirja
Mäntyharjunreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Vääččir meccikuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Hoitokalastus pysäyttää rehevöitymisen
Tuusulanjärven ja Rusutjärven ravintoketjukunnostuksen kalatutkimuksia vuosina 2000-2003
Kutusärjet rientävät kalapesään Tyräjärvellä : keväisen tehopyynnin tavoitteena vähintään 10.000 kiloa kettutarhoille menevää roskakalaa
Rehevöityneiden järvien hoitokalastuksen vaikutukset : vuosiraportti 1997
Uitonvirran - Pihlajaveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Tammisaaren ja Hangon itäisen saariston hoito- ja käyttösuunnitelma
Hoitokalastus tuotti tulosta Reisjärvellä
Tuusulanjärven kunnostusprojekti vuonna 2001
Muhjärven hoitokalastukset 1999-2005
Längelmäveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2011-2016 : Längelmävesi, Vesijärvi, Eväjärvi, Eräjärvi ja Iso Löytäne
Muikkusaaliita ja kalavesien hoitoa : Kantokylän kalastuskunta 1961-2011
Rehevöityneiden järvien tehokalastusprojekti Uudellamaalla ja Itä-Uudellamaalla : väliraportti järvien tilasta, kuormituksesta ja kunnostuksesta vuosina 1998-1999
Hoitokalastusopas
Sonkajärven kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma II
Uudenmaan järvien tehokalastusprojekti
Itämeren ravinteet nousevat kalastajan pyydyksiin
Turun kaupungin vesialueiden käyttö- ja hoitosuunnitelma
Pelastetaan Kangaspäänjärvi
Vätsärin erämaan hoito- ja käyttösuunnitelma
Roineen-Mallasveden-Pälkäneveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma = The fishing management plan for the Lakes Roine-Mallasvesi-Pälkänevesi fishing area
Koitajoen kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma. B, Käyttö- ja hoitosuunnitelmaosa
Eräiden Sevetin alueen potentiaalisten matkailukalastusjärvien käyttö- ja hoitosuunnitelmat
Tarvantovaaran erämaa-alueen ja Lätäsenon-Hietajoen soidensuojelualueen luonto ja käyttö
Tenojen pääuoman habitaattien määrä ja merkitys lohen (salmo salar) poikastuotannolle
Vesienhoidon käytännön haasteista : esimerkkinä Hiidenvesi
Vähemmän roskaa, enemmän petoja : pienet särjet vääristävät Iso Viitajärven biomassaa
Kuhan (Sander lucioperca) ultraäänitelemetriseuranta Pohjois-Päijänteeltä ja Jyväsjärveltä
Rehevöityneiden järvien hoitokalastuksen vaikutukset : vuosiraportti 1998
Edellinen Turun kaupungin vesialueille kohdistettu käyttö- ja hoitosuunnitelma on laadittu vuonna 1986. Reilussa 25 vuodessa on tapahtunut runsaasti merkittäviä muutoksia lainsäädännön, kalatalouden ja vesien tilan saralla, joten suunnitelman päivitys oli tarpeen. Turun kaupunki omistaa vesialueita niin merellä, kuin sisämaassakin. Kaupungin omistamat merialueet sijoittuvat pääasiassa Pohjois-Airistolle, mutta myös ulompana saaristossa sijaitsee kaupungin omistamia alueita. Turun kaupungin vesialueiden rannat ovat laajasti asutettuja ja vesistöihin kohdistuvaa toimintaa on runsaasti. Käyttö- ja hoitosuunnitelmaan on kirjattu alueen kalataloudelliset perustiedot sekä ympäristölliset seikat, joiden pohjalta luodun toimenpidesuunnitelman tavoitteina on seurata kalatalouden nykytilaa sekä ottaa huomioon muutokset kalakannoissa, kalojen lisääntymis- ja kututilanteessa, kalansaaliissa ja kalojen elinympäristössä. Turun kaupungin vesialueiden tilaa ja veden laatua on seurattu jo pitkään. Seurantaa tullaan jatkamaan tehokkaana ja tarpeen mukaan ryhdytään asianmukaisiin toimenpiteisiin. Kalaston rakenteeseen ja kalojen lisääntymiseen pyritään kiinnittämään jatkossa entistä enemmän huomiota. Yksittäisistä tekijöistä Turun alueen vesistöjen tilaan ja kalastoon vaikuttavat jokien mukana kulkeutuvat maatalouden ravinnepäästöt, talousjätevedet ja satama-alueiden ruoppaukset. Turun kaupungin kalavesiä käyttävät laajan vapaa-ajankalastuskunnan lisäksi kolme ammattikalastajaa. Alueella tapahtuvaa kalastusta pyritään ohjaamaan ja kehittämään yhteistuumin kaikkien sitä koskettavien tahojen kanssa. Kalastoa tullaan jatkossakin tukemaan kalaistutuksin sekä tarvittavin kalastusrajoituksin. Myös kalojen kutu- ja lisääntymisalueiden kunnostusmahdollisuuksia tullaan tutkimaan.
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012 - 2016
Kuortaneenjärvi-hanke : hoitokalastuksen seuranta vuosina 2001-2002
Voidaanko kalastuksella vähentää kalankasvatuksen ravinnekuormaa? : kalankasvatuksen nettokuormitusjärjestelmän esiselvitys
Hoitokalastusta Loppijärvellä
Pieksämäen kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma IV
Vesienhoidon vuorovaikutteinen ja kokonaisvaltainen suunnittelu : yhteenveto Karvianjoen tulevaisuustarkastelut -hankkeen tuloksista
Syö särkeä, se kasvattaa brändiä
Kalastuslain kokonaisuudistuksen työryhmänmietintö
Rehevöityneiden järvien hoitokalastuksen vaikutukset : vuosiraportti 1999
Rehevöityneiden järvien hoitokalastuksen vaikutukset : vuosiraportti 2001
Koirakirja
Kalan kompostointi ja kalakompostin käyttö lannoitteena
Hiidenveden kunnostus 2008-2011 : loppuraportti
Tiivistelmä:.
Kansallinen kalatiestrategia
Kansallinen lohi- ja meritaimenstrategia 2020 Itämeren alueelle : Valtioneuvoston periaatepäätös 16.10.2014
Inarin Tuulispääjärven eri rautumotojen (Salvelinus alpinus) erottaminen ravinnon perusteella sekä hoitokalastusten vaikutus rautukantaan
Vapaa-ajankalastusta ja virtuaalimaksuja
Pirkkalan kalastusalue : reittivesien käyttö- ja hoitosuunnitelma 2011-2020
Vesistönkunnostuksia on lisättävä
Hiidenvesi 2000 -projekti : yhteenveto toimenpiteistä ja tutkimuksista vuosina 1996-2000
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston ja Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Päättivät kuntalaiset lainamakasiininsa punata
Hiidenveden kunnostus 2008-2011 -hanke : vuosiraportti 2010
Kalastuksenhoitomaksun vaikuttavuus
Tuusulanjärven kunnostusprojekti vuonna 2000
Särkijärvestä halutaan hyvä kalastusvesi
Kuortaneenjärven kalastoselvitykset : kalastustiedustelun ja hoitokalastuksen seurannan tuloksia vuosilta 2003-04
Lohistrategiatyöryhmän mietintö
Hiidenveden kunnostus- ja hoitosuunnitelma
Jyväsjärven hoitokalastuksen BACI-asetelman mallinnus lineaarisen sekamallin avulla
Hoitokalastus monipuolisemmaksi
Kalataloustiede ja Itämeri : graduartikkeleita
Ammattikalastuksen kannattavuuden kehitys Inarijärvellä vuosina 1976-1985
Hiidenveden kunnostus 2008-2011-hanke : vuosiraportti 2008
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kalavesien hoito- ja käyttösuunnitelma kahdelle pohjoissavolaiselle järvelle, Ahveniselle ja Mehtiölle. Järvet sijaitsevat Pieksänmaan, Rautalammin ja Suonenjoen kuntien alueella. Työn tavoitteena oli kalastuksen ja sen ohjauksen kehittäminen järvillä. Tein työn yhteistyössä Ihalaiskylän ja Mataramäen kalastajien kanssa. Lähetin kalastuskyselyn kesällä 2005 Ahvenisella ja Mehtiöllä kalastusta harrastaville 17 henkilölle. Kyselyllä pyrin selvittämään kalakantojen tilaa ja niissä tapahtuneita muutoksia sekä kalaistutusten onnistumista. Lisäksi pyrin selvittämään kalastajien mielipiteitä nykyisiin kalastusrajoituksiin ja niihin mahdollisesti kohdistuviin muutostarpeisiin. Työn tekemisessä käytin myös Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen kesällä 2004 tekemien verkkokoekalastusten tuloksia. Lisäksi keräsin 32 Ahvenisen kuhasta (Sander lucioperca) suomunäytteet kesinä 2003 ja 2004. Suomunäytteistä määritettiin kuhien kasvu takautuvasti. Kyselyyn vastanneista yli puolet ei nostaisi kuhan alamittaa. Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen tekemän koekalastuksen keskimääräisen yksikkösaaliin, 0,288 kiloa/verkko/yö, perusteella hoitokalastukseen ei ole tarvetta. Suomunäytteistä määritettyjen kasvujen perusteella Ahvenisen kuhat ovat normaalikasvuisia. Kuhakantojen hoidosta saatujen  tutkimustulosten pohjalta kuitenkin ehdotan verkon silmäkoon nostamista 55 millimetriin ja kuhan alamitan nostamista 45 senttimetriin. Tämä saattaisi nostaa kuhan kilomääräisen saaliin jopa kaksinkertaiseksi.
Kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vesistön kunnossapidon välineena
Osallistava suunnittelu Saarijärven kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelman laadinnassa. Saarijärven kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma 2007 - 2012
Etelä-Kallaveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Tehty työ ei näy hetkessä : Kalastuskunnan entinen puheenjohtaja Pentti Huotari
Suodenniemen kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma
Lahnan tie vie gourmetpöytiin
Järvien kunto nojaa nyt yksityissten aktiivisuuteen : järvien hoitokalastus päättyi
Työsuojelu veneiden käytössä
Operaatio muikkukannan pelastus Pyhäjärvestä alkaa : hoitokalastus ei auta, ellei kalastuskulttuuriin saada muutosta
Kalastajat ryhtyvät ruotimaan läntistä Pien-Saimaata
Lohistrategian taustaselvitykset
Pirkkalan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2001-2010
Viipurin läänin merikalastajain liiton r.y. säännöt
Lähikala ottaa onkeen ja löytyy lautaselta : särvintä järvestä 2010-2013 - järvikalaa ammattikeittiöihin
Lapin metsätalouden erityispiirteet
Kalastajan kirja
