http://www.yso.fi/onto/yso/p4005 ruumis
ruumis ruumis keho
Ruumiin nimityksistä
Olemisen muodot : erään yläkoulun oppilaiden kehollisuudesta välitunneilla
Arkeologisten hautakaivausten tutkimusmenetelmät
Ruumiin teatteri
Ruumiillinen jäte Minna Havukaisen ja Maija Tammen valokuvateoksissa
Etnografinen tutkimus arjen rytmeistä ja liikunnallisuudesta eläkeiässä : käytäntöteoreettinen lähestymistapa
Pahuuden hinta
Naisen ruumis nykyvalokuvassa : näkökulmia naiskatsojan mielihyvään
Jäinen pelko
Hoivan herkät alueet
"Kenties olen pahvinen kuva, ihmistä esittävä nukke, ojentuva käsi" : luokan ruumillinen kokeminen suomalaisten arkipäivän kokemuksissa köyhyydestä
Ruumis ja rauta : esseitä esineiden sosiaalisuudesta
Ohjaajan ruumis : dialogi ohjaajan työstä
Elämäni kunnossa : opas älykkääseen kuntoiluun
Näytä minulle ihmisesi
Ruumiin sisäosat, aukot ja seksuaalialue eri ammattiryhmien ruumiinkuvassa
Arkeobotaanisia tutkimuksia ruumiskalmistoista
Alkoholismin aiheuttama häpeä äidin ja tyttären välisessä suhteessa Kreetta Onkelin Iloisessa talossa (1996) , Taija Tuomisen Tiikerihaissa (2000) ja Mervi Pakkasen Kanootissa (2001)
Harhaisuus yhteisöllisenä ilmiönä
Keho vastarinnan välineenä : la murga porteña
Komedia mollissa
Ruumissaaren kesäkirkko Evijärvi 12.7.2015
Sisäinen tarve vai ulkoinen pakko? : nuorten naisten tulkinnat kuntosaliharjoittelustaan
Ruumiinkuva aikuisiällä : vertaileva tutkimus ammatin, sukupuolen ja iän mukaan
"Mustaa ja valkeaa, suloista ja kiellettyä" : ruumis, ambivalenssi ja tunteet Anja Kaurasen romaaneissa Sonja O. kävi täällä, Tushka ja Ihon aika
Haluathan tulla todelliseksi naiseksi? : naisruumiin tuottaminen Suomessa ilmestyneissä nuoren naisen oppaissa 1890-1972
Talous nukkuu meissä : kulttuurianalyysi nukkumisen, työn ja talouden yhteenkietoutumisesta
Piirtäminen ja maalaaminen maailmaa luovana ja kommentoivana kehollisena toimintona
KOUVOLAN KAUPUNGINMUSEON RUUMISVAUNUT : - museoesine K1754 historian selvitys ja maalipinnan konservointi
Kehollisuuden ilmi tuleminen
Dokumentointi ruumishautakaivauksilla : esimerkki Lappeenrannan Huhtiniemestä
Ruumista koskeva diskurssi Thera- ja Therīgāthāssa
Kirjallisuuskatsaus ruumiinkuvan tutkimusmenetelmistä
Pelastus ruumiista? : johdantoa numeron aiheeseen
Eturivin Eevat : aktiivisesti aerobicia harrastavien naisten tulkintoja liikuntaharrastuksestaan
Vaate taiteena
Pakkoavioliittoa paennut nuori kaunis Agnes nousee maihin Marstrandin vapaasatamassa vuonna 1793. Sinne on kerääntynyt merimiehiä, kauppiaita, salakuljettajia ja muita rikollisia - monenlaista väkeä, joiden puuhat eivät kestä päivänvaloa. Agnes naamioituu mieheksi, jotta voisi aloittaa uuden elämän tuossa armottomassa loukossa. Hän ei halua palata kotiinsa enää ikinä.
Täältä takaisin : puheenvuoro olemisen riittävyydestä
Ruumis objektina ja subjektina : naisurheilijoiden valokuvat Suomen Urheilulehdessä vuosina 1945-1969
Vallan ruumiit
Hauska ihmiskehokirja : mitä kaikkea piilee ihosi alla?
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Ruoka, ruumis ja yhteisö : pyhät rajat hyvän ja oikean ruoan diskursseissa
Die Unbekannte Bekannte = Tuntematon tuttu
Fraser Wattsin käsitys ihmisen tietoisuuden suhteesta biologiseen ruumiiseen ja Jumalaan
Eteenpäin elävä ruumis : kirjoituksia minusta, ruumiista ja hengittämisestä
Ongelmavyyhti
Ruumiin oikeudet
Ihminen näkyväisenä ja näkymättömänä : esimerkkejä eri ihmistyypeistä nähtynä harjaantuneen selvänäön avulla
Seksuaalisen ruumiin tutkimus antiikista nykypäivään
Hyvät, pahat ja ristiriitaiset : Ruumiillisuus nuorten naisten sosiaalisina käsityksinä ja yksilöllisinä kokemuksina
Nuori ruumis
Ruoan ja ruumiin rajat : syömishäiriöt ja syömisen ongelmat internetkeskusteluissa
Sielun verryttelyasu
Kehon keinot - Luova tanssi luovaan opetukseen
Muumioiden salattu elämä
Virittäjä 1959.
Taide ja taudit : tutkimusretkiä sairauden ja kulttuurin kosketuspinnoilla
Elokuvan kolme ruumista
Kehon puhtaus ja prestiisi : Santal Parganasin santalit ja katoliset hinduyhteiskunnassa
Ruumiintunteminen fysioterapiassa
Mikä ihmisessä on ikuista?
Johan on kumma
Keho tietää, kertoo ja kehittää itsetuntemusta
Mielen voima on pohdintaa oppimistani asioista näyttelijäntyössä. Tässä lopputyössä käsitellään näyttelijäntyön osa-alueita minua kiinnostavista näkökulmista. Näyttelijäntyötä on vaikea tarkastella yleisessä kontekstissa, koska sen toimenkuvia on niin monia. Siksi olen rajannut aihettani. Lähestyn näyttelemistä siitä näkökulmasta, että näyttelijän täytyy olla mieleltään voimakas ja keskityn selittämään mitä se tarkoittaa. Mitä tarkoittaa itsensä tunteminen? Kuinka voin harjoittaa mieltäni? Mitkä asiat psykofyysiseen kokonaisuutemme vaikuttavat? Millainen olisi täydellinen näyttelijä? Täydennän pohdintoja esimerkeillä omista kokemuksistani. Viittaan myös kirjallisiin lähteisiin etsiessäni tukea ajatuksilleni. Mukana on myös monia sitaatteja eri taiteilijoilta, jotka ovat opiskeluni aikana tulleet vastaan.  Näyttelijä on ainutlaatuinen yksilö, inhimillinen olento. Olemme eläimiä. Ihmisillä on tiettyjä perustarpeita, joiden tyydyttämiseksi toimimme. Näyttelijä on ihminen siinä missä kaikki muutkin, ja siten myös hänen tarpeensa ja pelkonsa. Omien pelkojen, tarpeiden, vahvuuksien ja heikkouksien tunnistaminen niiden käsitteleminen on mielestäni olennaista itsensä valjastamiseksi näyttämötaiteen palvelukseen. Näyttelijä ei voi tehokkaasti kehittyä jos ei tiedä mihin tähdätä. Täydellinen näyttelijä olisi huippuunsa hiottu psykofyysinen kokonaisuus, ei kuitenkaan täysin virheetön, mutta tiedostava.  Lähestyn näyttelijän tehtävää paljon myös työryhmän jäsenen näkökulmasta: Milloin työskentely on tarkoituksenmukaista ja tehokasta ja milloin siinä on ongelmia? Miten näyttelijän täytyy toimia, jotta yhteistyö muun työryhmän kanssa toimii. Millaista problematiikkaa työtilanteisiin voi ilmetä? Miten näitä ongelmia voi ratkaista? Näyttelijän täytyy ymmärtää roolinsa.  Aihetta lähestytään myös velvollisuuden näkökulmasta. Näyttelijällä on mielestäni myös vastuu joka ilmenee muun muassa korkeasta työmoraalista ja taiteen laadun vaatimuksesta. Mielen voimassa kerrotaan mitä se kirjoittajalleen tarkoittaa. Miksi teatteria tullaan katsomaan ja mikä on näyttelijän tehtävä siinä? Mitä tarkoittaa näyttämön vapaus? Mitä tarkoittaa mielen vapaus?  Lopuksi kerron omasta tunnetyöskentelystäni esimerkkien valottamana.  Lähdekirjallisuudesta löytyy mm. seuraavia näyttelijäntyötä käsitteleviä kirjoja  Susan Sontagin Lihan estetiikka  David Mametin Tosi ja epätosi  Jerzy Grotowskin Kohti köyhää teatteria Vsevolod Meyerholdin Teatterin lokakuu
Tämä artikkeli tarkastelee nukkumisen, työn ja talouden yhteenkietoutumista. Se lähtee liikkeelle ajatuksesta, että talous nukkuu meissä: tapamme nukkua, arvottaa nukkumista ja puhua siitä kantavat mukanaan talouden ja työelämän ideaaleja. Kulttuurintutkimuksellisesta kehyksestä tehty etnografisten havaintojen ja mediatekstien luenta osoittaa, miten uhkapuhe, hyötypuhe, johtajuuspuhe ja päiväunipuhe oikeuttavat ja velvoittavat työntekijöitä nukkumaan hyvin. Puheet motivoituvat tehotalouden, tietotalouden ja esteettisen talouden ideaalien kautta ja asettavat nukkuvan ruumiin arvontuotannon keskiöön. Nukkuminen näyttäytyy täten keinona kasvattaa ruumiillista pääomaa. Artikkeli on lisä suomalaiseen sosiologiseen työelämän tutkimukseen..
Uskonnollisen tilan rakentuminen : tutkimus tilan ulottuvuuksista Sleyn Luther-salissa
Törnävän hautausmaan ruumishuone
Näyttelijän keho, keho näytteillä : kirjoitus kehollisuudesta, näyttelijyydestä ja näyttelijäopiskelijasta
Ruumiin siteet : kirjoituksia eroista, järjestyksistä ja sukupuolesta / toimittanut: Eeva Jokinen ; [kirjoittajat: Leena Eräsaari... [et al.]
Lihaksi tuleminen : miten ruumiillisuus muokkaa identiteettiä?
Ennakkoluuloton kurkistus uuden ajan alun pimeämmälle puolelle
Makaaberi kuva kuolemasta ja ruumiista
Ihmeellisen ihmisen koneistokirja
Ruumiinkokemusten eettisiä avauksia : myyttien uudelleenkirjoitukset Saila Susiluodon ja Sirpa Kyyrösen runoissa
Koettu ruumis : tutkimus turkulaisten kuntosaliharrastuksesta
Ruumiin ylösnousemus - ja sen haasteet kulttuurintutkimukselle
Tieteen ytimessä : ihmiskeho
Paavalin käsitys ylösnousemusruumiista jakson 1. Kor. 15 perusteella
Tämä etnografinen opinnäyte perehtyy erään pääkaupunkiseudun yläkoulun oppilaiden kehollisuuteen. Päädyin tutkimaan tätä aihetta, sillä koen, että aikamme suhde kehollisuuteen on hukassa. Koen, että tänä päivänä kehoon suhtaudutaan enemmän muokattavana objektina kuin tuntevana ja aistivana inhimillisen olemisen perustana. Tästä huolestuneena halusin selvittää, miten tällainen yhteiskunnassa vallitseva asenne näkyy nuorissa ihmisenaluissa. Teini-iän herkässä vaiheessa olevat kehot kiinnostivat minua, sillä heidän identiteettinsä ja suhteensa maailmaan hakee vielä muotoaan - niin kirjaimellisesti kuin kuvainnollisestikin tässä yhteydessä, sillä tarkastelun kohteena olivat juuri kehossa todentuvat ilmiöt ja vaikutelmat. Nuorten kehollisen olemisen mysteerin selvittämiseksi koulu tarjosi oivan kontekstin. Se on niin fyysinen paikka, jossa suurin osa nuorten keskenään viettämästä ajasta kuluu yhtä lailla kuin se on myös henkinen tila, joka sitoo jokaisen sukupolven samantapaisten kokemusten äärelle. Kouluympäristössä halusin keskittyä nimenomaan välitunneilla tapahtuvaan toimintaan, sillä halusin nähdä, mitä nuoret valitsevat tehdä, kun heillä ei ole ulkoapäin määrättyä tekemistä. Olisiko yhteinen ajankulu vain älypuhelimen näpräämistä vai jotakin muuta? Olisivatko kehot unohtuneet vain istumaan ja poseeraamaan selfieissä? Uteliaisuuteni ja huolestumiseni lisäksi tämän aiheen pariin minua innoittivat erilaiset fenomenologiseen näkemykseen perustuvat teoriat, joiden ydinajatuksena on, että ihmisen oleminen tässä maailmassa on ensisijaisesti kehollista. Keho on se, josta kaikki kokemuksemme kumpuavat ja johon ne palautuvat. Erityisesti minua inspiroivat Sandra Reeven ajatukset kehollisuudesta asenteidemme ja ajatustemme peilinä. Hänen mukaansa ihmisen tavasta liikkua voi lukea tämän suhtautumisesta maailmaan. Tämä ajatus edellä halusin syventää käsitystäni nuorten arkisesta olemisesta ja näin ollen parantaa valmiuksiani tanssinopettajana ymmärtää tanssisalissa kohtaamieni tulevien oppilaiden suhtautumista kehollisuuteen ja siten myös tanssiin. Kehollisuus sekä sen merkitys kiinnostivat minua ennen kaikkea laajana ilmiönä ja olin halukas perehtymään kehojen toimintaan myös tanssisalin ulkopuolella. Tämän opinnäyte kertoo siitä, mitä tapahtui, kun huhti-toukokuussa 2015 soluttauduin kahdeksi viikoksi tarkkailemaan nuorten olemista siinä sosiaalisten normien labyrintissa, jota kouluksi myös kutsutaan.
Naisen rajoja
Tutkijat ruumiin kimpussa! : Ruumiita -seminaari yliopistolla
Talous nukkuu meissä. Kulttuurianalyysi nukkumisen, työn ja talouden yhteenkietoutumisesta
Esityksiä ruumiillisuudesta : nautinto, kurinalaisuus, voima ja huolenpito television mainosfilmeissä
Ohjeita hautojen kaivauksiin ja tutkimuksiin
Eläinluut arkeologisissa ruumishaudoissa Suomessa : mitä ne ovat ja kuinka niitä tulisi kaivaa ja dokumentoida?
Mä en pysty näyttelemään kun tää mun ruumis on tiellä! : marttyyridiivan POLVI-passio
Ohjeita ihmisluiden käsittelyyn arkeologisilla ruumishautakaivauksilla
Leo Tolstoin näytelmäluonnos "Elävä ruumis"
Anorektisen ruumiin fenomenologia
Ruumiinpesu - naisten työtä
Biologisen sukupuolen historiasta
DNA-tutkimuksen huomioiminen arkeologisella kaivauksella ja jälkitöissä
Mielen voima : pohdintaani näyttelijäntaiteesta
Ruumiita faktan ja fiktion rajalla
Ruumis ja ruumiillisuus
Nuorten naisten laihduttaminen
Nuoruus ja viisaus : tienviittoja nuoruuden teille
Syömishäiriökirjallisuus ilmiön kuvaajana ja rakentajana
Kipeät ruumiit
Aistisuus, kehollisuus ja dialogisuus : Ludwig Feuerbachin filosofian lähtökohtia ja niiden kehitysnäkymiä 1900-luvun antropologisesti suuntautuneessa fenomenologiassa
Kuva ja kosketus : tulkinta kahdesta Neitsyt Maria -aiheisesta korusta
Psykoanalyyttinen teoria ja performatiivinen politiikkakäsitys: ruumis ja sukupuoli polittisena merkitsijänä Judith Butlerin mukaan
Tiedon, hyveiden ja filosofian merkityksestä sielun puhtauteen ja todelliseen kuolemattomuuteen Platonin filosofiassa
Tissitelineitä vai toimijoita? : naisrepresentaatiot toimintaseikkailupelien läpipeluuvideoissa
Filosofin sydän : Corpus, Tunkeilija / Jean-Luc Nancy ; suomentaneet Susanna Lindberg (Corpus) sekä Elia Lennes ja Kaisa Sivenius (Tunkeilija) ; toimittanut Sami Santanen
Muuttuva, muutettava, muuttava ruumis
"Tiesittekö tytöt, että tissit...?" : tapaustutkimus tyttöyden neuvottelusta internetmeemissä
Sallittu kielletty : kauhuelokuvan ja ruumiin etnografiaa
Ihminen : kysymyksiä ja vastauksia
Ahtaaksi käyvä ruumis
Ihminen Jumalan kuvana Henry M. Morrisin kreationismissa
Häpeälliset kahleet
Väkivaltaista historiaa
Peto naisessa : diskurssianalyyttinen tutkimus naisten aggressiivisuudesta käydyistä keskusteluista Internet keskustelupalstalla
Teokset. III : Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Kokemuksia laboratiivisesta kaivauksesta
Sosiaalipoliitikkojen ruumis
Ruumiilliset tuntemukset masennuksen aikana : masennukseen liittyvän psykofyysisen fysioterapian kehittämiseksi tehty kyselytutkimus
Vaatteet on mun aatteet
Pyhän Ramatun doctorin
Kirjat. Eeva Jokinen
Seitsemän yritystä tavoittaa kosketus
"Koulussa olisi mukavaa, jos kaikki olisivat hyvännäköisiä ja laihoja" : tyttöjen kokemuksia ja ajatuksia omasta ruumiista
Hankaus : vaatteen ja ruumiin sommitelmasta
Mitä juokseminen on minulle opettanut?
Liikunnan ja painoindeksin yhteydet 15-vuotiaiden poikien ja tyttöjen käsityksiin kehostaan
Etsivätoimisto Henkka & Kivimutka ja suuri salapoliisikisa : MP3
Hetero vinksallaan : Minette Waltersin Ruumis jääkellarissa queer-pastissina
Kauneutta kaikille : Aidon kauneuden puolesta -kampanjan tavisruumiit ja oikeat naiset kauneusideaaleja haastamassa
Lähisuku pienen pojan arkun äärellä Jyväskylässä ...
Vieras sisimmässä
Henkinen tarmo
Erinomainen kuvaus pappilapuutarhoista
Pimeään jäänyt
Ruumiista sanaksi, sanasta lihaksi : pääkirjoitus
Sosiologian antikartesiolainen teoriaperinne ja ruumis
Kammottava ja arkipäiväinen : koti, ruumis ja teknologia vuosituhannen vaihteen japanilaisessa kauhuelokuvassa
Nainen, keho ja omaisuus : bioeetikko Donna Dickensonin feministis-rekonstruktiivinen omistusteoria
Pyöreiden muotojen puolesta : vammaisen naistanssijan ruumiillinen toimijuus valssissa
Ilman naisia : seitsemän naisen muistoja seksuaalisuuksissa kasvamisesta
"Tää on vaikee laji" : karate ruumiillisena identiteettityönä
Kuoleman kuukausi
Malmin hautausmaa, hautauskappeli : sekä niiden yhteydessä laitokset ruumiiden kuljetamista varten
Ihokartta ja maisemakerho : näkökulmia esitys- ja mediataiteen kehollisiin ulottuvuuksiin kirjallisesti ja installaation muodossa
Fenomenologinen selvitys teknologian ja ruumiin suhteesta : ruumiin laajentaminen teknologian avulla
Kamera kääntyy itseen : valokuvataiteellinen omakuva prosessina
Mediataiteen groteski
Ruumis objektina ja subjektina : Naisurheilijoiden valokuvat Suomen Urheilulehdessä vuosina 1945-1969
Rautaisannos ruumiillista ja materiaalista sosiologiaa
Vaatteiden käsitteellisiä merkityksiä avantgardemuodissa ja nykytaiteessa : ruumiin, tilan ja todellisuuden kohtaamisia käsitevaatteissa
Tämä kirjallinen opinnäytetyö käsittelee äänisuunnittelua ja äänisuunnittelijana toimimista ottaen näkökulmaksi havainnon ja kokemuksen käsitteet. Kirjallisen työn lähtökohta on nimenomaan subjektiivisissa havainnoissani itsestäni, työskentelystäni ja maailmasta. Oman ajatteluni tukena olen käyttänyt Maurice Merleau-Pontyn fenomenologista ajattelua. Ihminen havainnoi maailmaa oman ruumiillisuutensa läpi. Havaitseva subjekti ei ole maailmasta irrallinen ideaali, vaan hänen havaintonsa maailmasta sekoittuvat hänen kehonsa viesteihin ja näistä yhdessä syntyy kokemus. Mieli ja ruumis eivät ole erotettavissa toisistaan. Havainto näyttäytyy minulle välineenä olla yhteydessä maailmaan. Sen kautta kertyy meille jatkuvasti tietoa ympäröivästä maailmasta, jota ei pidä nähdä kuitenkaan eksaktina totuutena. Enemmänkin kyse on läsnäolosta, jota havainto vaatii ja tarjoaa. Koen, että ymmärrykseni maailmasta kasvaa taiteellisen työskentelyni piirissä. Itselleni on tärkeää huomion keskittäminen ilmiöiden ja asioiden pieniin osatekijöihin, toisin sanoen tarkkaavainen läsnäolo maailmassa. Merleau-Ponty ehdottaakin taiteilijan tehtäväksi hahmottaa ja ilmentää omalakista ruumiillista tuntumaansa maailmaan. Opinnäytetyöni aluksi keskityn purkamaan havainnon ja kokemuksen käsitteitä ja niistä kummunneita ajatuksia yleisellä tasolla. Paneudun esimerkiksi siihen, mitä totuus voisi tarkoittaa taiteen piirissä.   Tarkastelen myös havainnon kietoutuneisuutta ruumiiseen ja siitä seuraavia vaikutuksia luovuuteen ja työskentelyyn. Sitä kautta fokusoin kirjoittamistani yhä enemmän koskemaan äänisuunnittelijan työtä ja työnkuvaa. Teatterityön luonne on hyvin usein ryhmätyöpohjaista. Parhaimmillaan se ruokkii työskentelyä sellaiseen suuntaan, johon ei yksin tulisi päätyneeksi. Mietin, millaisia vaikuttimia omien taiteellisten ratkaisujeni takana mahdollisesti piilee. Viimeiset luvut on omistettu kahdelle teemalle: foley-äänelle ja kuuloke-esityksille. Taiteellisen opinnäytteeni pohjalta kertyneisiin huomioihini nojaten pohdin, mitä mahdollisuuksia elokuvan tekoprosessista omaksutulla foley-äänellä on teatterissa.  Teatterissa näkyville tuotuna siitä tulee mielenkiintoisen monisyinen äänellä esiintymisen muoto, joka taitona asettuu jonnekin näyttelijäntyön ja äänisuunnittelun välimaastoon.  Yleisössä tapahtuu foley-ääntä vastaanotettaessa eräänlainen havainnon käännösprosessi. Foleyn kanssa teatterissa operoitaessa ollaan tekemisissä laajan merkityskentän kanssa, joka ei typisty pelkkiin äänille annettuihin semioottisiin merkkeihin. Kuuloke-esityksistä kirjoittaessani pohdin, minkälaisia vaikutuksia ja mahdollisuuksia kuulokkeilla mediana on esityskokemukseen. Niiden kanssa operoitaessa näyttäisi käyvän niin, että yksi teatteria taidemuotona määrittävä aspekti kadotetaan tai ainakin se muuttuu: yleisö ja esiintyjät eivät jaa enää samaa tila-aikatodellisuutta. Käytän teosesimerkkejä kahdesta tekemästäni esityksestä, joissa äänen toistamisen välineenä toimivat kuulokkeet. Tuon esille lainalaisuuksia, joita kuulokkeiden käyttöön esityskontekstissa näyttäisi liittyvän.
Hei, kuka koskettaa? : ruumiilliset kosketukset merkitysten kotina Eira Stenbergin runokokoelmassa Erokirja
Sukellus liikkeeseen : liikeimprovisaatio tanssimisen ja kirjoittamisen lähteenä
Tiedostavan rallattelijan riesa : huomioita häpeästä
Ele, tyyli ja sukupuoli : Merleau-Pontyn ja Beauvoirin ruumiinfenomenologia ja sen merkitys sukupuolikysymykselle
Kuluttajat ristiriitojen maailmassa : esseitä ruoan kuluttamisen haasteista
Muistoja naisruumiin nautinnosta : ruumiinfenomenologinen tutkielma ruumiin nautinnosta maailmassa olemisen tapana
Sähköinen seksuaalisuus : tutkimus tyttöydestä nettikeskusteluissa
Taiteellispedagogisen opinnäytetyöni jakautuu kahteen osaan, ”Is there a moment ?” –esitykseen, sekä tätä praktista työtä heijastelevaan kirjalliseen osuuteen. Kirjallinen osuuteni jatkaa olemisen pohdintaa toiseuden kautta avautuvana rajankäyntitilana esitystaiteen kontekstissa. Valittu näkökulmani tarkastelee tutun ja vieraan kohtaamisessa tunnistettavia tapahtumia lähinnä filosofishenkisenä ihmettelynä kokijan havaintotodellisuudesta käsin. Vaikka kirjallinen reflektointini tavoitteleekin sanoja apunaan käyttäen jonkinlaista jäsennettyä ymmärrystä olemisen kokemuksellisuudesta ja ei-kokemuksellisuudesta, kiinnittyy työni pääfokus pikemminkin preesens-hetkissä ilmenneisiin tapahtumiin, joita on hieman haasteellista näin jälkikäteen sanoihin palauttaa.  Esittämäni ajatukset ovat kiinteässä yhteydessä oman esitystaitteeni löytämiseen, sekä pedagogiikkaan jota ehdotan. Kysymys siitä mitä näemme katsoessamme edessä avautuvaa maisemaa, tai eteen asettuvaa toista on minulle merkittävä. Tahdon tietoisesti heilauttaa sitä todellisuuskuvaa, jonka ”objektimaailman” oppineina parhaiten tunnemme. Onko siis näkymä jonka näemmä juuri sellainen, kuin sen luulemme olevan, vai olemmeko pitkän kulttuurievolutiivisen kehityksemme tuloksena oppineet sen vain olevan sitä?  Työni pyrkii pikemminkin vallitsevan kognitiivisen lukutavan ylivallan purkamiseen, kuin objektitodellisuutta tukevan käsitteellisten merkitysjärjestelmien vahvistamiseen. En ole kuitenkaan rakentamassa dikotomiaa näiden kahden välille, vaan tahdon selkeyden nimissä pikemminkin vain avata keskustelua olemisen riittämisestä jo sellaisenaan muun jo tiedetyn ja hyvin edustettuna olevan lukutavan rinnalle. Minua kiinnostaa rajoitukseton todellisuudentarkastelu, joka levittäytyy myös ei- tiedetyn puolelle. Tämä kysyy työni tarkemman mieltämisen kannalta lukijalta ymmärrystä yrityksestäni kertoa aistisesta kokemusmaailmasta sellaisenaan abstrahoidun lukutavan sijaan, vaikka tämä kirjallisessa muodossa paradoksaalista onkin.  Tiedon aistihavaintoihin perustuvan fenomenologisen tutkimusotteeni valinta perustuu positivistisen maailmankuvan kykenemättömyyteen tutkia ihmisen sisäisiä tiloja itsen ja toisen äärirajojen aistisuudessa, minkä näen ainoana mahdollisena lähtökohtana tällä kertaa kyseisen aiheen parissa työskennellessäni. Otsikkoni ”Täältä takaisin”, ei nojaa taaksepäin, eikä nostalgisoi jotain jo joskus ollutta. Tämä sanapari viittaa pikemminkin hienoiseen purkutyöhön, jonka näen tarpeellisena tekona, jotta kykenisimme ihmettelemään edessämme avautuvaa toiseutta ja itsemme avarammassa ulottuvuudessa, missä valtaa pitävät määrittelyt eivät dominoisi liikaa kaikkea olevaa. Minulle tässä työssä on kyse yksinkertaisen asian ilmaisemisesta. Oleminen riittää, koska se on. Se on sekä oleva, että alku kaikelle sille mikä on ollut, on ja tulee.
Vaiettu pelko : tarinoita naisten sukupuolittuneista peloista
Ruumiinkuvia ja Ruumiin kuvia, nuoruusiässä
Hautalöytöjen radiohiili- ja stabiili-isotooppitutkimukset
Näyttelijä, ruumis ja rajat
Ruumiinpää : sinun edestäsi annettu
Vaginadialogeja : kuukautisveren tabu Hanni Haapaniemen Neitsyt Maria -maalauksissa
Uskontoetnografinen tutkielma merkityksenrakentumisen mekaniikasta kontakti-improvisaatiofestivaaleilla
Vikuroivia vilkaisuja : ruumis, sukupuoli, seksuaalisuus ja visuaalisen kulttuurin tutkimus
Mentaalista materiaa : tieteellinen maailmankuva, mentaalisen ja fysikaalisen suhde ja mentaalinen kausaatio John Searlen biologisessa naturalismissa
Syömishäiriöt keskustelupalstalla : pyhän ja profaanin tulkintoja
Yksityisen asento
Tiivistelmä.
Se suuri kysymys: jos me olemma jumalan lapset? tutkisteldu, sen muinen jalosukuisen ja korkiasti oppineen herran con-rectorin Wasan triwial-skoulusa, magister Jacob Wegeliuxen, hautamisesa, Wähän Kyrön kirkosa, kolmandena adwentinä, wuonna 1778
Johdanto : ruumis, kuolema ja makaaberi
Kultaisten hymyjen katveessa : Sofi Oksasen Puhdistus-romaani modernina tragediana
The motivation to be thin is not vanity - it is natural : Ruumiin, uskonnon ja talouden diskurssit Gwen Shamblinin ja Weigh Down Workshopin internetsivuilla
Miehiä ja miehenkuvia : neuvotteluja hegemonisesta maskuliinisuudesta Miesten vuoro -elokuvassa ja Kalle Päätalon Iijoki-sarjassa
Paha olo iholla : viiltelykokemukset ja ruumillisuus nuorten kertomuksissa keskustelufoorumilla
Minun tanssini : tutkimus tanssin monista merkityksistä tanssin harrastajille
Tanssiva ruumis : tanssijoiden kehollisia kokemuksia nykytanssiteoksen harjoitusprosessin aikana
Minä ja maailman liha
Biologisen sukupuolen rakentaminen : ruumis ja sosiaalinen sukupuoli antiikista nykypäivään
Äänisuunnittelijan ruumiissa : sukellus tekijyyteen havainnon ja kokemuksen näkökulmasta
Raskaus ja moderni ruumis : uskontoantropologinen tutkimus ruumiin rajan rikkoutumisesta raskausaikana
Vapauta energiasi, toteuta itseäsi
Ihminen
Elämän arvoitus
Ihminen ja hänen ruumiinsa
Matka sydämeen : kaikki kehomme tärkeimmästä elimestä
