http://www.yso.fi/onto/yso/p4000 radioasemat
radioasemat radioasemat
Tuutin täydeltä venättä
Paikallisradioasemat Suomessa
Kukamedia 2010 : sanomalehdet, ilmaislehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Ula-piraatit Suomessa : neljän aseman tavoitteet ja toiminta
Television ja radion ohjelmia seuraava harvoin huomaa jos tekniikka yskäisee
Case Radio Kajaus : kuuntelijatutkimus Radio Kajaukselle
Rockpoliksen nettiradio aloitti
Stockholm Radio sai jäädä Tukholmaan
Uuden ajan radio
Sama kaiku on Opryn tahdeissa
Nytille kuuluvuutta
Mastomiesten päätä ei korkeus huimaa : Digita aloitti taajuusmuutostyöt viime viikolla Oulussa
Etelä-Karjalan radio on maanantaista lähtien äänessä tauotta koko päivän : uutiset ja ajankohtaislähetykset katkovat ohjelmavirtaa entistä joustavammin
Yhä enemmän sitä samaa : miksi kaupalliset radiokanavat samankaltaistuvat?
Jännitesäätäjäjärjestelmä
Viestintävirkamies mediakenttää seuraamassa
Kauniita ilmoja : Bel Air, 1967
Enemmistö ei halua vaalimainoksia televisioon
Uhka avaruudesta : seikkailuromaani
Pitäisikö Classic Radion soittaa Paul McCartneya?
Kukamedia 2012 : sanomalehdet, ilmaislehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Taidetta koteihin! : Yleisradio omaksui tarmokkaan musiikkikasvattajan roolin, mutta jokin meni pieleen - vai menikö?
Koko kaupungin radio : yleisradiotoiminnan synty Tampereella 90 vuotta sitten
Soittolistan viimeistelee intuitio
Radion rajaton maailma : opas kansainväliseen radiokuunteluun
Kukamedia 2012 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Monopoli murtui! Milloin murtuu kuulija?
Sivutoimipisteiden liittäminen yrityksen tietoverkkoihin
Radio Finland lähetintekniikan keulille
Yleisradion toiminta poikkeusoloissa
Miller Lite Country : kaupallinen radio, (nais)yleisö ja sanoitusten suunta
Radiomafia ja järjestäytynyt henkinen laiskuus
Kilpa käy kuuntelijoista : kanava valitaan musiikkimaun mukaan, jopa 80 prosenttia lähetysvirrasta on jo musiikkia ; Kun toimilupia tulikin kaksi..
Radionkuuntelu identiteettivalintana : suhde radioon nuorten aikuisten puheessa
Suomen ääni : valtion suurradioaseman alkuvaiheet Lahdessa
Alueuutisista radioasemaksi : Yleisradion Keski-Suomen alueradion uudistus kokopäiväiseksi radioasemaksi
Yksityiset radioasemat etenevät teollisuusmaissa
Saamen radion kuuntelu Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Heitä mulle pelastusrengas : - suomalainen uusi musiikki radioaalloilla
Julistakaa se katoilta
Seuraradio soi radiossa ja netissä : Raahen seutukunta jäi ilman omaa taajuutta
Malli Yleen kopsattiin Saksasta
Sisuradion merkitys ruotsinsuomalaisille
Satakunnan radion kuuntelijatutkimus
Ajassa oleville aikuisille
Tietokilpailu
Radiomaailma
DX-kuuntelun maailma
Taustamusiikkia aktiivisille aikuisille : alueelliset radiokanavat tekevät ohjelmaa samoin perusajatuksin
Miten kuulija otetaan huomion radioviestinnässä? : eri radioasemien kielenkäytön vertailua
RDS-radiot : numeroista eroon
Sähköistä ortodoksiaa aalloilla
YLE, Etelä-Karjalan radio - ihmisiä äänten takana
Kohderyhmään keskittyminen kannattaa : KRT:n tuloksia radioasemien peittoluvuista
Suoraa puhetta studio Säteilystä
Tiivistelmä: Satakunnan radion kuuntelijatutkimus.
Belgradin kadotettu sydän ja melkein kadotettu järki
Transmissioverkon valvontajärjestelmä
Lisää vai liikaa? : paikallisradiot ohjelmavirrassa = Fler? Alltför många? : lokalradion i programflödet
Oulussa syttyy radiotaisto
Tilinpäätöksen sanomat
Alan Partridge : kukkona tunkiolla
Paikallisradioitten paikallisuus ja paikka julkisuudessa : kokemuksia epäkaupallisen radioaseman perspektiivistä
Turku Radio muutti omiin tiloihin : nyt monipuoliset tehtävät pystytään hoitamaan rauhallisemmissa merkeissä
Radio Dei on Kirsi Routamolle työtä ja huvia
Radio Popov : erikoista radiotyötä Tuirassa huumorin voimin
Sari Lehtinen Etelä-Karjalan Radion päälliköksi
Suomen Paikallisradioliiton toimitusjohtaja Kai Salmi: Paikallisradio ei ole kultakaivos
Oikeaan aikaan, oikealla taajuudella : Suomen DX-Liitto ry 50 vuotta
Turku Radio, ainoa valtakunnallinen rannikkoradioasema, toimii ympäri vuorokauden Merenkulkulaitoksen viestikeskuksena
Radio Dei johdattaa pintaa syvemmälle
Poriin uusi LA-asema : miljoonien toiveista totta
Radion rajaton maailma - opas kansainväliseen radiokuunteluun
Kukamedia 2014 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Italian ulalla ei kohise
Suomen rannikon loistot. 1996
Yhdysvaltalaiset yliopistoradiot julkisen palvelun tarjoajina
Yhteisö, media, yhteisömedia : yhteisöä ja identiteettiä rakentamassa
Kukamedia 2015 : [sanomalehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas]
Jarno Raukolle
Tampereen radio : kymmenvuotisvaiheet
Kukamedia 2013 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
RDS:n tulevaisuus Suomessa : parhaimmillaan autoradiossa
Koukussa merisäähän
Työväen kalenteri. XXXIII : 1940
Radio Rukajärvellä
Radio lisää ymmärtämystä yli rajojen
Nettiradio Rockelossa ääneen pääsevät oululaiset bandit
Korven radio : Rukajärven rintamaradio ja muu mielialan huolto
Formaattiradio muokkaa musiikkibisnestä
Se soi ja se soi
Radiotoiminta vuodesta 1925 talvisodan päättymiseen
Ylen Seinäjoen toimitus
Julkisen palvelun hittiradio? : soittolista erottautumiskeinona kilpailussa kuuntelijoista
Paxin pakinoista se alkoi
Radio Villilä
Vapaaehtoisvoimat ehtyivät : ei-kaupalliset radiot ovat vaikenemassa
Oikeaan aikaan, oikealla taajuudella : Suomen DX-liitto ry 50 vuotta
Autoilijan tiekartta 2000.
Pietarin radiokanavat satsaavat paikallisuuteen : kuuden miljoonan ihmisen markkinoilla yksitoista FM-kanavaa
Lokikirja = Loggbok
Dx-kuuntelun opas
Lännen malliin : Radio Sata ja 1990-luvun musiikkiradiouudistus
Kulttuurin asema
Yhtä soittoa halki Suomen
[Autoilijan tiekartta]
Meidän paikallisradiomme
Yleisradio on lähetyskaluston suurkuluttaja
Vox 96 : Suomen paikallisradioliitto r.y. : jäseasemat
Kuuluuko paikallisradio?
Liiketiloista tehtiin asuntoja : Kastellin vanha radioasema on Museoviraston suojelema rakennus, josta on saneerattu asuntoja
Radioasema kantaa huolta kuulijoistaan
70 vuotta kuopiolaista radiotoimintaa 1923-1993 : amatööreistä ammattilaisiksi ensin radion sitten television puolella
Isku yli rajan : sotaromaani
Nettikahvila ja Radio Betlehem toivon asialla
"Teemme työtä äidinkielellä ja äidinkielen hyväksi"
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2009 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 20 suomalaiskaupungissa
RDS kytkee liikennetiedotukset
Kuusi edullista RDS-autoradiota : aina oikea asema
Viipuri tiiviisti mukana radiotoiminnan syntyvaiheissa : ohjelmajohtaja Ville Zilliacus Studia Wiburgensiassa
"Metsään eksyneiden ainoa toivo" : Radio Robin Hoodin markkinointisuunnitelma
Porilla pitkät perinteet radiotoiminnassa
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Lyhytaaltojen maailma
1980-luvun radioyleisö : tutkimus radion kanavauskollisuudesta
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2005 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 16 suomalaiskaupungissa
