http://www.yso.fi/onto/yso/p4013 metsäverotus
metsäverotus metsäverotus
EU-jäsenyyden vaikutukset maatalouden kannattavuuteen verotuksen viitekehyksessä
Satelliittikuvat Pohjois-Suomen metsäveroluokituksessa
Metsätilan verotus yksityisen metsänomistajan näkökulmasta
Metsävähennys : merkittävän metsäpoliittisen välineen vero-oikeudellinen perusta
Suomen metsäveromuutosten vaikutukset yksiyismetsänomistajien metsänhoidon tehokkuuteen
Fokus : Henkilöverotus
Metsäveroon voi vaikuttaa
Tiivistelmä: Alentuva puuntarjonta ja UPM-Kymmenen omien metsien resurssit.
Valtion metsämaiden verotus
Metsänomistajan verovihko : metsätalouden muistiinpanokirja verovuosille 1993-2000
Metsäverokirja
Metsämaiden veroluokitus Etelä-Suomen maatilametsälöillä : tutkimus luokitusten tarkkuudesta ja yhdenmukaisuudesta
Sukupolvenvaihdosten ajoittaminen metsäverotuksen siirtymäkaudella, vuosina 1993-2005
Yksityismetsänomistajien puunmyyntiaikeet metsäverojärjestelmän muutoksessa
Metsän tuotosta erikseen tehtävistä vähennyksistä
Metsäverotoimikunta 1983:n mietintö = Betänkande avgivet av skogsskattekommissionen 1983.
Yhteismetsien perustamista ja laajenemista on pyritty edistämään kansallisessa metsäpolitiikassa viimeisen vuosikymmenen aikana monin eri tavoin. Erityisen merkittävään asemaan ovat nousseet yhteismetsille suunnatut erilaiset veroedut ja julkiset tuet. Vuoden 2005 verouudistuksessa yhteismetsät jätettiin yhteisöverotuksen piiriin, minkä seurauksena niiden puunmyyntituloja ryhdyttiin verottamaan kaksi prosenttiyksikköä alemman verokannan mukaan kuin tavallisten yksityismetsänomistajien. Vuoden 2012 alusta yhteismetsien puunmyyntituloihin on sovellettu kiinteää 28 prosentin verokantaa, kun tavallisten yksityismetsänomistajien puunmyyntituloja verotetaan 2-4 prosenttiyksikköä korkeamman pääomatuloverokannan mukaan. Yhteismetsien osakkaiden veroetu tavallisiin yksityismetsänomistajiin nähden on siten säilynyt ja osin kasvanut edelleen...
Metsänomistajien puunmyyntiaikomukset metsänhoitoyhdistys Kallaveden toimialueella 2005-2010
Opinnäytetyöni käsitteli vuosien 2008–2011 verohelpotusten vaikutuksia puukaupasta saataviin tuloihin. Ylimääräisillä verohelpotuksilla Suomi pyrki turvaamaan metsäsektorin puunsaannin suomalaisille yrityksille. Venäjän tullipolitiikan seurauksena venäläisen puun hankinta ja tuonti Suomeen väheni merkittävästi. Työssä käsiteltiin myös tullipolitiikan muutoksiin johtaneita syitä. Opinnäytetyössäni tarkastelin yksittäisen metsänomistajan näkökulmasta verohelpotusten vaikutusta metsätilalta saataviin puukauppatuloihin. Laskentataulukoiden tiedot perustuivat tilalle laadittuun metsäsuunnitelmaan, jonka laati Pohjois-Karjalan metsäkeskus. Tutkimusmenetelmänä käytin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tuloksena voi todeta verohelpotusten vaikuttaneen positiivisesti puukauppatuloon. Lisäksi verohelpotuksilla taattiin metsäteollisuuden tarvitseman raaka-aineen riittävyys. Teoriaosa käsitteli yksityiskohtaisesti metsäverotuksen eri osa-alueet. Lopuksi tarkasteltiin metsäsektorin tulevaisuuden näkymiä Suomessa.
Näkökohtia metsäverotuksesta
70 vuotta suomalaista metsäverotusta: A. K. Cajanderin ajatukset toteutuvat
Metsätilan sukupolvenvaihdos ja yhteisomistus. Case Lipun metsätila.
Metsäverotuksen perusteista
Metsänomistajat arvonlisäverolle : rekisteröinti alkaa marraskuussa
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Metsätilan sukupolvenvaihdos : suomalaisen pankkiryhmän palvelutarjonnan arviointia
Maatilatalouden verotus. 2 : Metsäverotus
Puunkorjuukustannukset hankintahakkuussa
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää pinta-alaverotuksessa olleiden metsänomistajien metsien hakkuutarpeet ja -mahdollisuudet sekä metsänhoitotöiden tarve mhy Kymijoen alueella. Tutkimus toteutettiin kahdella tavalla: metsien aluesuunnitelmatietoja päivittämällä ja metsänomistajille lähetetyillä kirjekyselyillä. Aluesuunnitelmien päivitykseen valittiin kolme kylää mhy Kymijoen alueelta ja niiden kuviotiedot päivitettiin nykypäivää vastaaviksi. Kyselyt lähetettiin 200 metsänomistajalle ja hyväksyttyjä vastauksia saatiin 57 kappaletta. Sekä aluesuunnitelmien tulokset että kyselyiden vastaukset yleistettiin vastaamaan koko mhy:n pinta-alaverotuksessa olleiden metsänomistajien metsäpinta-alaa, joka on 23302 hehtaaria. Pinta-alaverotuksessa olleiden metsänomistajien metsissä on verotuksen siirtymäkauden aikana tehty runsaasti hakkuita. Uudistushakkuualojen ja taimikoiden osuus on kehitysluokkajakaumassa suuri. Uudistuskypsiä metsiä on kuitenkin vielä runsaasti jäljellä, 16 % metsäpinta-alasta. Harvennushakkuita pitäisi tehdä yli puolelle harvennuskokoisista metsistä. Metsänhoitotöistä tarvitsisi tehdä runsaasti metsänuudistamista, metsän uudistamisen varmistamista, taimikonhoitoa ja nuoren metsän hoitoa. Kyselyvastausten mukaan hakkuumahdollisuuksia ja metsänhoitotöiden tarvetta olisi huomattavasti vähemmän kuin aluesuunnitelmien tulosten mukaan. Tämä johtunee suurimmaksi osaksi metsänomistajien puutteellisesta tietämyksestä. Tämän vuoksi metsänomistajien neuvontaa tulisi lisätä mahdollisimman paljon.
Puun kasvatuksen kulut vuosina 1972-74
Maa- ja metsätalouden verotusta ei voi kiristää
Digitaalisen väri-infraortokuvan käyttökelpoisuus metsätalouden suunnittelussa ja veroluokituksessa
Metsäverotus luonnollisen henkilön ja kuolinpesän kannalta
Metsäveroasetuksen tarkistamistyöryhmän muistio
Etelä-Suomen yksityismetsien hakkuumahdollisuudet veromuodoittain 2002-2031
Tiivistelmä: Puunmyyntiaikomukset ja myyjien suhtautuminen ostajiin Pohjois-Karjalassa.
Yksityismetsätalouden verotus Suomessa : siirtyminen pinta-alaverotuksesta puun myyntituloverotukseen
Metsäverotuksen jälleenrakentaminen
Metsätalouden tilikirja : verotuksen tietokirja : puun myyntitulojen verotukseen siirtyville = Skogsbrukets kontobok : beskattningsuppgifter : skogsbeskattning baserad på virkesförsäljningsinkomst
Maatilatalouden irtain käyttöomaisuus ja sen poistot
Veroluokituskuvioiden sisäinen vaihtelu
Metsäverouudistus ja puuhuolto
Metsien Itä-Suomi
Metsäverojärjestelmän muutos yksityismetsänomistajan näkökulmasta
Metsäverouudistuksen tavoitteet ja niiden toteutuminen
Metsäverotus, kiertoaika ja puuntarjonta : teoreettinen katsaus
Metsäverotuksen oikeudenmukaisuus tuottoperusteiden tutkimuksen näkökulmasta
Metsänomistajien puunmyyntikäyttäytyminen Pohjois-Suomessa metsäverotuksen muuttuessa vuonna 2006
Maa- ja metsätalousyritysten taloustilasto
Verotusyhtymä
Metsäverotuksen uudistamissuunnitelma
Metsäverotus : vaihtoehtojen tarkastelua
Energiapuun ostajan ennakonpidätys ja Kemera-tuen arvonlisäverotus
Metsänomistajan verotus
Metsäverotus on kaikille metsänomistajille yhtä keskimääräistä
Ennuste metsänomistajien puunmyyntikäyttäytymisestä Suomussalmen mhy:n toiminta-alueella vuoden 2005 jälkeen
Yhteismetsien edistämisen perustelut, tutkimusnäyttö ja tilakoon merkitys
Metsäverotus siirtymäkaudella 1993-2005
Maatilan kaupan verotus
Metsätalouden kannattavuus ykstyisen metsänomistajan näkökulmasta
Metsäverotuksen uudistaminen
Pääomaverouudistus ja maatilatalous
Puu kaatuu! : puun myyntivoiton verotuksesta
Kantohintatason laskenta metsäverotuksessa
Puumarkkinatiedote
Metsätilamarkkinoiden aktivointi
Metsäverokomitean mietintö
Metsäverojärjestelmän muutoksen vaikutus puunmyyntiin ja puunmyyntiaikeet Joensuun piirin alueella
Suomen metsäverojärjestelmä ja sen uudistaminen
Todellisen tulon mukaisen metsäverojärjestelmän vähennykset
Metsäverotuksen vaikutus metsien ikäluokkajakaumaan
Hankinta- ja käteisleimikoiden puunkorjuukustannukset
Opinnäytteessä kerrotaan metsätilan sukupolvenvaihdoksen kulusta, käydään läpi Suomen metsänomistuksen ikärakenne sekä paneudutaan asioihin, jotka johtavat sukupolvenvaihdoksiin. Opinnäytteessä kerrotaan myös tavoista tehdä hallittu sukupolvenvaihdos sekä kerrotaan sen verovaikutuksista. Näiden asioiden pohjalta on lähdetty ratkaisemaan sukupolvenvaihdoksiin liittyviä ongelmia. Opinnäytetyön aihe syntyi yhteistyössä Metsäliiton Länsi-Suomen piirin metsäasiantuntijoiden kanssa. Metsäliitto oli liittänyt palveluihinsa sukupolvenvaihdospalvelut, joten heillä oli tarvetta selvittää sukupolvenvaihdoksissa syntyviä ongelmia. Tutkimusmenetelmäksi valittiin teemahaastattelu, sillä aiheeseen ei ole yhtä oikeaa vastausta. Haastattelujoukon sen sijaan ei tarvitse olla suuri, jos se on sitäkin asiantuntevampi. Haastatteluissa kyseltiin varsin vapaamuotoisesti muun muassa sukupolvenvaihdosten tarpeesta, neuvonnasta, markkinoinnista ja toteutuksesta. Haastatteluiden lopuksi päädyttiin metsätilojen sukupolvenvaihdosten kehityksen ja edistämisen aihepiiriin. Haastatteluiden tuloksista voitiin päätellä, että metsätilan sukupolvenvaihdosten tekoa rajoittavat hyvin monenlaiset tekijät. Haastatteluista tuli esille hyvin se, että jokainen sukupolvenvaihdostapaus on jollain tapaa ainutlaatuinen. Vaikka sukupolvenvaihdokset ovatkin jollain tapaa ainutlaatuisia, liittyy niihin usein samoja ongelmia. Metsätila on kuitenkin lähes jokaisessa tapauksessa omistajalleen tärkeä, ja siihen liittyy myös tunnearvoa. Metsänomistajalle on usein tärkeää taata täydellinen tasapuolisuus perijöiden kesken. Näiden asioiden seurauksena metsätilan järkevä siirtäminen seuraavalle sukupolvelle tuntuu usein vaikealta ja toisinaan jopa mahdottomalta. Sukupolvenvaihdoksia pitäisi tehdä tulevaisuudessa kiihtyvällä tahdilla metsänomistajien ikääntyessä. Sukupolvenvaihdosten neuvonnassa tulisi pyrkiä vuoropuheluun metsänomistajan kanssa ja herätellä hänen ajatuksiaan erilaisilla kysymyksillä sekä kertoa metsänomistajalle passiivisen omistuksen riskeistä. Sukupolvenvaihdosten toteutuksen ongelmista esille nousivat kauppamuodon valinnan vaikeus ja kireä verotus. Sukupolvenvaihdosten tekoa voisi edistää lisäämällä markkinointia ja neuvontaa. Tämän lisäksi haastatteluissa paljastui paljon poliittisia keinoja, joilla voitaisiin korjata metsänomistajien ikääntymisen aiheuttamia, yksityismetsätalouden rakenteellisia ongelmia.
Metsäverotus ja verohelpotusten merkitys puukaupasta saataviin tuloihin
Metsätaloutemme verotetut tulot vuosina 1950-53 erään laskelman valossa
Metsätulot kunnallisverotuksessa
Siirtymäkauden metsäverotus
Metsätilan talous ja verotus
Puunmyyntiaikomukset ja myyjien suhtautuminen ostajiin Pohjois-Karjalassa
Metsän arvon realisoinnin verokohtelu
Yksityishenkilön metsäverotus
Metsien tuoton alueellisista eroista sekä metsäveroperustemuutoksien vaikutuksista kunnittaisiin tuottoeroihin Pohjois-Karjalassa
Metsäverojärjestelmien metsä- ja veropoliittiset vaikutukset
Metsäverotuksen kehittämistarpeet metsä- ja elinkeinopolitiikan kannalta : loppuraportti maa- ja metsätalousministeriölle
Pinta-alaverollisten metsänomistajien puunmyyntikäyttäytyminen metsäverotuksen siirtymäkaudella ja sen jälkeen
Metsäverotus pähkinänkuoressa
Käytännön toteutuksen organisointi
Omistajat eriarvoisia: oikeudenmukaisuus puuttuu metsätilojen verotuksesta
Maaseudun käyttämättömien kiinteistöjen määrä ja laatu Ranuan, Sallan ja Tervolan kunnissa
Laskennalliset kantohinnat hakkuuvuosina 1989-90 ja 1990-91 sekä niiden vaikutus metsäveroperusteisiin vuonna 1991
Ajankohtaista verotuksesta 1999.
Metsäsuunnitelmien tuki pois Taivalkoskella
Pinta-alaverotukselle on vaihtoehtoja
Metsäverojärjestelmät ja siirtymäkauden valinta
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749ΜΜΜ1925
Metsänomistus Suomessa
Sukupolvenvaihdos metsätilalla
Yksityismetsien hakkuumahdollisuudet metsäverotuksen siirtymäkauden jälkeen
Puu liikkeelle neuvonnan keinoin
Nykysäännöt ja eriarvoisuus metsäverotuksessa
Selvä ja oikeudenmukainen metsävero on mahdollista
Metsäverojärjestelmän uudistaminen
Metsävero-opas : verovuosi 2002
Minustako metsänomistaja? : metsätila sijoituskohteena
Metsän puhtaan tuoton arviointiperusteet Suomen metsäverojärjestelmässä
Metsäverotus : opas yksityismetsänomistajalle
Tiivistelmä: Metsäverojärjestelmän muutoksen vaikutus puunmyyntiin ja puunmyyntiaikeet Joensuun piirin alueella.
Metsävero-opas 2000
Hyvän metsänhoidon perustelut vuorovaikutustilanteissa : kurssimoniste
Ajankohtaista tuloverotuksesta 1999.
Uudistetun metsävähennyssäännöksen merkitys metsäkiinteistöjen luovutusvoittoverotuksen ja metsäomistuksen keskittymisen kannalta
Metsäverotus kannustamaan metsien hoitoa ja puun tarjontaa
Metsänomistajan rahakirja
Metsäverotoimikunta -88:n mietintö
Metsänhoitomenojen käsittely metsäverotuksessa Suomessa ja Ruotsissa
Metsäverotus Suomessa vuosina 1993-2005
Metsänomistajarakenne Etelä-Savossa : metsänkäyttö ja palvelut Rantasalmella ja Mikkelissä
Metsätalouden veronalaisen puhtaan tuoton muodostuminen metsäverouudistuksen valossa
Metsäpolitiikassa on viime vuosina pyritty voimakkaasti edistämään yhteismetsien perustamista ja laajenemista. Tämän seurauksena yhteismetsien toiminnan sääntelyä on lievennetty olennaisesti ja yhteismetsille ja niiden osakkaille on kohdennettu erilaisia veroetuja vuodesta 2005 alkaen. Myös yhteismetsien kiinteistötoimituksiin on ohjattu julkista tukea. Yhteismetsien osakkaille suunnatut veroedut ja julkiset tuet näyttäisivät syntyneen ilman tutkimuksiin pohjautuvaa näyttöä niiden yhteiskunnallisista vaikutuksista tai taloudellisesta tehokkuudesta. Tilanteessa, jossa yhteismetsien lukumäärä on nopeasti kaksinkertaistunut ja uusien yhteismetsien perustamisen taustasyyt ja toiminnan luonne ovat osin selvästi erilaisia kuin lähinnä isojakojen ja asutustoiminnan yhteydessä vuosikymmeniä sitten muodostetuilla yhteismetsillä, nojautuminen perinteisiin käsityksiin yhteismetsien toiminnasta ja niiden yhteiskunnallisesta merkityksestä voi johtaa harhaisiin painotuksiin ja viedä metsäpoliittisen huomion ja keskustelun sivupoluille..
Maa- ja metsätilan sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu
Verohallinnon käsikirja. Maatilatalouden verotus : lainsäädäntö, Verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset. Verovuosi 1990.
Metsäverotus metsäpolitiikan keinona
Pohjoismaiden metsäverojärjestelmät
Abstract: The amount and quality of unused properties in the rural areas of Ranua, Salla ja Tervola.
Metsäverojen vaikutuksista ja optimaalisuuksista
Laskennalliset kantohinnat hakkuuvuosina 1989/90 ja 1990/91 sekä niiden vaikutus metsäveroperusteisiin vuonna 1991
Metsäverotuksen siirtymäkauden loppumisen vaikutus metsänomistajien puunmyyntikäyttäytymiseen Haapavedellä
Metsätilojen sukupolvenvaihdosten problematiikka ja ominaispiirteet
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen saantotavat ja veroseuraamukset
Pinta-alaverotuksessa olleiden metsänomistajien metsien hoito- ja hakkuutarve mhy Kymijoen alueella
Tiivistelmä:.
Hoitoa huomisen metsille -hanke ja hankkeen tilakäyntien arviointi 1.5.2001-31.12.2002
Valtioneuvoston päätös metsätaloudesta saatujen tulojen verotuksessa noudatettavista tuottoperusteista
Alentuva puuntarjonta ja UPM-Kymmenen omien metsien resurssit
Puukaupan ja metsäpalvelujen markkinat Stora Enso Metsän Keski-Savon alueella
Yhteismetsien verotusaseman ja sääntelyn kehitys: lainsäädännön muutokset ja niiden ohjausvaikutukset
Metsäverotus ja uudistushakkuut : kehittämisvarojen tarkastelua
Metsäteollisuuden toiminnalliset vaihtoehdot Metsä 2000 -ohjelman pohjalta
Yhteismetsä ja sen verokohtelu
Ruotsin metsäverotus: malli lainsäädännön kehittämiselle Suomessa?
Metsänhoito- ja hallintokustannukset metsäverotuksessa
Maatilatalouden verotus : lainsäädäntö, Verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset verovuosi 1991. 2, Metsäverotus
Metsäverotuksen muutos
Verotus metsänhoidon kannustajana
Metsätalouden verotuksen siirtymäkauden arviointi Pieksämäen seudulla
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten pinta-alaverotuksen päättyminen ja metsäverotuksen muutos vaikuttavat metsänomistajien puunmyyntikäyttäytymiseen siirtymäkaudella 2003-2005 ja siirtymäkauden jälkeen vuodesta 2006 eteenpäin, metsän hakkuumahdollisuudet ja kuinka usein he keskimäärin tekevät puukauppoja. Tutkimus suoritettiin kirjekyselynä Metsä-Savon metsänhoitoyhdistyksen alueella vähintään 4 hehtaaria metsää omistavien pinta-alaverotuksessa olevien metsänomistajien keskuudessa.Kysely lähetettiin 700 metsänomistajalle, jotka oli valittu satunnaisesti metsänomistajarekisteristä. Vastausprosentiksi saatiin 35,1. Pinta-alaverotuksessa olevat metsänomistajat aikovat myydä puuta  siirtymäkaudella keskimääräistä enemmän tai samaa tahtia kuin ennenkin, siirtymäkauden jälkeen keskimääräistä vähemän tai markkintilanteen mukaan. Metsänomistajien ikärakenne ja omistussuhde tilaansa oli samankaltainen kuin tilanne on valtakunnallisesti.
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen verotus ja sukupolvenvaihdoshuojennus
Metsävero-opas 1980.
Mikä on kohtuullinen metsäverotuksen taso?
Maatilatalouden verotus. Verovuosi 1991, 2, Metsäverotus : lainsäädäntö, Verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset
Metsätulon verottaminen TVL:n mukaan : sisältyykö metsätulon verotukseen verotukea tai -sanktiota?
Myyntiveron vaikutus omassa metsässä tehtävään työhön
Metsätilan omistuksenvaihdoksen verokohtelu
Metsätalouden sukupolvenvaihdos ja verotus
Metsäverotus Suomessa
Metsän puhtaan tuoton verohuojennuksista ja verohuojennusten edellytyksistä
Kunnittaiset kantohinnat ja puukuutiometrin bruttoarvot hakkuuvuosina 1980/81 ja 1981/82
Yksityismetsätalouden kannattavuus
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu
Kompromissi luonnonmetsän ja kasvatusmetsän välillä
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen suunnittelu
Puun kasvatuksen kulut vuosina 1972 ja 1973
Tiivistelmä: Puukaupan ja metsäpalvelujen markkinat Stora Enso Metsän Keski-Savon alueella.
Maa –ja metsätalouden veroilmoitusasiakkaiden motivointi verotusasioissa
Metsätilan omistuksen siirtämisen suunnittelu on verosuunnittelua, mutta siihen liittyy myös inhimillisiä tekijöitä, joita ei ole järkevä sivuuttaa huomioimatta niitä. Metsävähennysoikeuden saamisen merkitys tilalle on järkevää huomioida punnittaessa siirtovaihtoehtoja keskenään. Otettaessa mukaan inhimilliset tekijät, niin yhtä oikeaa ratkaisua tilan siirtämiseksi ei ole. Esimerkkitilan omistaja voi miettiä lastensa kanssa heille sopivinta vaihtoehtoa opinnäytetyön laskelmien pohjalta. Jokaisella tilalla on valittava heille parhaiten sopiva vaihtoehto ottaen huomioon kaikkien siirron osapuolten tilanne ja tavoitteet. Opinnäytetyöstä löytyy hyvät taustatiedot suunnitella sukupolvenvaihdosta, sillä tarvittavat tiedot on kerätty yksiin kansiin ja esimerkkilaskelmien pohjalta voi tehdä omia laskelmia omalta tilalta. Laskelmia tehtäessä on kuitenkin huomioitava opinnäytetyön tekemisen jälkeen verotukseen mahdollisesti tulevat muutokset.
Metsänomistajan opas : Oulun seudun, Haukiputaan ja Muhoksen metsänhoitoyhdistysten Mennään mettään -hanke
Metsäverotoimikunta -88:n mietintö = Betänkande avgivet av Skogsskattekommissionen -88.
Tiivistelmä.
Metsäverouudistus ja tukkipuumarkkinoiden toiminta
Eri veromuotojen vaikutus metsän kiertoaikaan ja metsämaan arvoon
Maatilayrityksen ajopäiväkirja
Miksi metsäverotus muuttui myyntituloihin perustuvaksi?
Metsäverotuksen muutoksen vaikutus metsänomistajien puunmyyntikäyttäytymiseen Heinävedellä
Metsävähennys
Yksilöllisempään metsäverotukseen
Metsäverotuksen erityispiirteet Pohjanmaalla
Uudistuva metsäverotus : metsäverotuksen nykytilanne ja uudistussuunnitelmat 1989
Yksityismetsätalouden kannattavuus metsäverotuksen siirtymäkaudella ja vuonna 2006
Metsäverotus
