http://www.yso.fi/onto/yso/p4016 havaintoasemat
havaintoasemat havaintoasemat
Hiilen kiertoa ja kasvihuonekaasuja havainnoidaan kohta kuin säätä
Fair Isle, kaukana kaikesta
Havaintoasemilla seurataan säätä jatkuvasti = Kontinuerlig uppföljning av vädret
Uuden observatorion talkoot olivat menestys!
Siikajoen Tauvon lintuaseman avoimet ovet 21.5.2005
Lintuasemat tutuiksi : staijimatka Signildskärille
Skinnarilan kampuksen asemakaava-alueen liito-oravaselvitys. Raportti 2, Syksyn ja kevään 2005 havainnot
Ruukissa mitataan tarkemmin : säätilaa ei laadita ihan vilkaisemalla
Sääpalvelun suunnittelu ja toteutus
Tauvon lintuaseman syksy 1987
Ennätyksellinen räkättirastasmuutto Hangon lintuasemalla 4.11.2006
Astrofysiikkaa lännenmaisemissa
Tähtitaivas avautuu Kiilun tornista
Metsänhavaintoasema : Kirishiman ulkomuseo, Japani = Forest observatory : Kirishma Open Air Museum, Japan
Kaisaniemen kuukausi- ja vuosilämpötilojen trendin estimointi tila-avaruusmallien teoriaa soveltaen
Säämittauksen tuloksia Hämeen tutkimusasemalla Pälkäneellä vuodesta 1928
Sadannan aluearvoja ja aluearvojen toistuvuuksia Suomessa vuosina 1911-1993
Kesän 1981 lintukuulumisia Kilpisjärven biologiselta asemalta
Vaisalan lahjoittama sääasema loi resursseja sään tutkimukselle
Jälleen ennätyskylmä kuukausi Utajärven globe-asemalla
Utajärven Globe-sääasemalla vertailtiin jouluaaton säätä : kylmintä vuonna 2002, viime joulu lumeton
Pintatuulen vertailumittauksia lentoasemilla
Hankasalmen radioteleskoopin Aurinkohavaintoja
Havaitsemassa VLT-teleskoopilla
Säämittauksen tuloksia Pohjois-Pohjanmaan tutkimusasemalla Ruukissa
Kevään tulon aitiopaikka : Kabli
Suomen pysyvän GPS-verkon uudistaminen GNSS-yhteensopivaksi
Kalevi Kivistö kehui Phobosta hyvästä työstä
Kootut teokset. 12, Muistiinpanoja vanhasta Helsingistä. Matkahavaintoja. Pieniä kirjoitelmia I ja II
Sääasema siirtyi Nivalasta Ylivieskan lentokentälle
Rihlaperän tähtitorni 50v
Ilmatieteen laitoksen automaattisten merisääasemien käyttövarmuuden parantaminen
Suomalaisia säämunia Marsiin
Ristnan ristiriita
Lintukantojen kehitys Hangon lintuaseman aineiston mukaan 1979-2007
Lapin tieteelliset tutkimuslaitokset : revontulten "tähystyspaikat"
Utajärvisille oppilaille Globe-sertifikaatti Amerikasta
Korvintodistaminen ja ääniympäristön tallennuksen kuulokulmat
Purjehtiva toimittaja raportoi radiokuuntelijoille Suomen merisääasemilta
Veneilijän mukana parantamassa merisääpalvelua
Tauvon lintuaseman toiminta 1999
Kotimaan kohde. 27, Porvoon Söderskär
Rihlaperän tähtitorni
Uusi teräsmajakka Kemi
Yhdessä ilmakehässä : tieteen huipulle ydinturman jäljiltä
Marraskuussa Globe-asemalla hyytävän kylmät tunnelmat : lähes 4,5 astetta keskiarvon alapuolella
Raahen planetaario kehkeytyy täyttä päätä
Koukussa merisäähän
Tauvon lintuaseman toimintavuosi 1995
Tauvon lintuaseman toiminta 2000.
Merisään ennustamiseen tarvitaan monet konstit : sammakko ja paljon hienoja härveleitä
Ensihavainnot uudella putkella
Kivistö katsasti tähtitornin
Hankasalmen observatorio
Asemalla sattuu ja tapahtuu : otteita päiväkirjoista
Sääennusteet työtä kellon ympäri
Hangon lintuaseman vuosikertomus 2005.
Tauvon lintuaseman toiminnasta 1994
Nyrölän radioteleskooppi
Auttaako sääseuranta rutontorjunnassa?
Sade- ja lumihavaintojen käsittelyn kehittäminen hydrologian toimistossa
Utsjoki, Kevo: kevyttä yläpilveä
Supertietokoneet kertovat sään...onko huomenna pouta?
GPRS/GPS:n perustuva reaaliaikainen ympäristön tiedonkeruu- ja monitorointijärjestelmä
Lintuasemat tutuksi : hippiäismassat valokeiloissa
Planetaariosta uusi vetonaula Raaheen ; Hullunsitkeys tuottaa tulosta : planetaariohanke merkittävä koko maan mittapuussa
Haliaksen vuosi
Korkiakankaan säätutka mittaa Oulun läänin sateita ja tuulia : ilmatieteen laitoksen säätutka Utajärvellä
Amerikan vieraita keväällä ja kesällä! : Jurmon lintuaseman viimeaikaisia havaintoja 19.2.-15.8.1998
Toukokuiden 2005 ja 2006 vertailua Utajärven Globe-sääasemalla
Suomen vanhin MTT:n säähavaintoasema toimii Ruukissa : ensimmäiset mittaukset vuodelta 1925.
Toiminta Kangasalan lintuasemalla 2004-2006
Myllykylän säätieteilijät
Rengastusvuosi 2004 : myyrälama söi rengastajia ja rengastusmääriä
Veikko Nyyssölän työkenttä: Nellimin havaintoasema
Tauvon lintuaseman toiminnasta vuonna 2003.
Tauvon lintuaseman toiminnasta vuonna 1996
Haahkan syysaikainen esiintyminen Ahvenanmaalla
Lintuasemat - uusi lintukantojen seurantamenetelmä Suomessa
Metsäekologisen havaintoverkoston kehittäminen
Automatisoidun mittausverkon kehittäminen ympäristön seurantaan
Pöllöt vaelsivat Haliakselle
Oulangalla mitataan virallisia asteita ja senttejä poikkeavassa ilmastossa : automaatti ja ultraääni mittaavat jokilaakson säätä
Kootut teokset : Muistiinpanoja vanhasta Helsingistä. 12
Tiivistelmä: Suomen pysyvän GPS-verkon uudistaminen GNSS-yhteensopivaksi.
