http://www.yso.fi/onto/yso/p4019 kerma
kerma kerma
Kerman vispautuvuuteen vaikuttavat tekijät
Vesiretkeilykartasto : Keskinen Saimaa
Kerman kylän perinnekirja : Heinäveden kansalaisopiston kurssin "Tunne kotikyläsi - tallenna tieto" ryhmätyö 1985.
Kotivoin valmistus : ohjeita käytäntöä varten
Uusi Kevytvispi tuo keveyttä herkutteluun
Kerman lämpökäsittelyn vaikutus voin rakenteeseen
Kermavalmuska (Tricholoma roseoacerbum) ja jättivalmuska (Megatricholoma colossus), kaksi harvinaista valmuskaa
Kuopion Pappilan kylän ja Rauhalahden torpparit
Kermajärvi-Juojärvi
Kalvotekniikalla kokofraktioitujen maitorasvapallosten soveltuvuus kuohukermaan ja jogurttiin
Kotitekoiset jogurtit, rahkat ja juustot
Neutraalien kulutusmaitovalmisteiden tilastollinen laadunohjaus
Merikarttasarja. M, Savonlinna-Kuopio
Päivittäistavarakaupan lehti- ja suoramainonnan vaikutus maitotaloustuotteiden myyntiin : empiirinen osa
Ruoka maistuu ja yhdistää
Pikemminkin maailmoja kuin runoja
Kerman separoinnilla saadusta rasvasäästöstä
Joensuun alueen rakennusryhmä korjasi Kerman vanhan laiturin
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Kermajärvi-Juojärvi. 416, Kermajärvi - Juojärvi : 1947.
Saven sanomat : Kermansaven henkilöstölehti
Savonmaan suurtaimenkosket : Kermankoski ja Vihovuonne
Elintarvikevalvonta lääninhallituksissa vuonna 1998. Elintarvikeviraston ja lääninhallitusten tulossopimusten toteutuminen
Samettisia makuja
Suuri jälkiruokakirja
Juhani Ahon "lohenkalastajan kultala"
Tiivistelmä.
Päivittäistavarakaupan sisämainonnan vaikutus maitotaloustuotteiden myyntiin : empiirinen osa
Kerma : ihanat jälkiruoat
Kalapaikat : Talvikalassa Pohjois-Karjalassa : Jarin kanssa kalassa
Merikarttasarja. K, Keitele-Keiteleen kanava
Kädet ja kaikki : tekstiilitaiteilijat TEXO ry:n 50-vuotisjuhlanäyttely : 7. suomalainen tekstiilitriennaali : Amos Andersonin taidemuseo = Händerna och allt : textilkonstnärerna TEXO rf:s 50-års jubileumsutställning :  7. inhemska textiltriennalen : Amos / [kuraattorit = kuratorer = curators: Hannu Castrén, Leena Svinhufvud]
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Arvostelut
Maitojen, kermojen ja hapatettujen valmisteiden jakelu, myynti ja tarjoilu
Valmiiksi maustetut tuotteet tekevät kokkaamisen helpoksi
Suuri pastakeittokirja
Maidon, kerman ja voin kestäväisyys : tutkimuksia ja kokeita
Kermajärven kalasto ja kalatalous
Hanna Partanen ja Kuopion kalakukko
