http://www.yso.fi/onto/yso/p4012 ikäkaudet
ikäkaudet ikäkaudet
Ihminen toiminnallisissa ympäristöissään
Liikunnallisen elämäntavan eväät alkavat rakentua varhain lapsuudessa
Laki ja elämänkaari. Osa 1, Lain ja elämänkaaren väliset yhteydet
Koiran kehitys sikiövaiheelta vanhukseksi ; käännös Tom Kankkonen
Harjoittelevatko kouluikäiset herkkyyskausien mukaisesti? : vastaako urheiluseuroihin kuuluvien kouluikäisten fyysinen harjoittelu yleisiä suosituksia herkkyyskausina?
Kasvatuspsykologian kysymyksiä
Muuttuva vanhuus, käsityksiä vanhuudesta ja sen kokemisesta : haastattelututkimus kuopiolaisille ikääntyville
Keski-ikä - paratiisi vai kriisi
Aikuisuus ja keski-ikäisyys
Diabetekseen sairastuneen elinkaari : diabeetikko on selviytymisen mestari
Leikki muuttaa muotoaan
Pitkittynyt nuoruus
Suomalainen elämänkulku
Uman kirja sinulle
Murrosikäisen nuoren ja hänen vanhempiensa välinen vuorovaikutus
Kasvua ikä kaikki - sinusta on kysymys
Vanhuus, sairaus, kuolema ja kuolemattomuus : biolääketieteellisten ikääntymismallien kulttuurigerontologinen kritiikki
Keski-ikäisen naisen urakehitysmahdollisuudet
Ihmisen ikäkaudet
Rohkein sydämin, alasluoduin silmin : myöhäiskeskiajan naisen elämänkaari hyvekirjallisuuden luomasta ikkunasta tarkasteltuna
"Kuori se vaan muuttuu, mutta muuten pysyy samana" : ikääntyneiden kokemuksia persoonallisuuden muotoutumisesta nuoruudesta vanhuuteen
Valoisa vanhuus : opas nuorille ja vanhoille
50-vuotispäivä ajaa naisen muutokseen
Ymmärrystä, ei kontrollia : tutkimus nuorten sukupolvisuhteista
Folkoristiikan ikäparadigmoista : kokeilu tieteenalan ihmiskuvan toisin katsomiseksi
Vanheneminen vie naiselta itsetuntoa
”Kirjallisuus on alakoulun aarrearkku” : luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia lastenkirjallisuuden käytöstä alkuopetuksessa
Lapsuusikä ja ikä lapsuudessa : tutkimus 6-12-vuotiaiden sosiokulttuurisesta ikätiedosta
Iik pelottaa! : tutkimus aikuisopiskelijoiden esiintymisjännityksestä
Ikä ja sen merkitykset
Milloin nuoruus loppuu?
Murrosikä ja sukupuoli : julkiset ja yksityiset ikämäärittelyt
Ajassa muuttuva kolmas ikä
Käytännön ihmistuntemus : arkipäivän psykologiaa
Teoria ja käytäntö kasvun ja vanhenemisen tutkimuksessa
Tuijottelua ja kaasunaamareita : pohdintaa maalarin maailmassa olemisesta
Nuoret johtajat valtaavat alaa
Naisen matka kiinalaiseen lääketieteeseen
Psykologian perustieto. 2, Crescendo - hitaasti kasvaen
Olen toiminut lastentanssin opettajana erinäisissä tanssikouluissa ja -seuroissa lähes 10 vuoden ajan. Opetusurani aikana olen kohdannut monenlaisia tanssijoita, vanhempia ja tanssikouluja. Lastentanssi on käsitteenä laajassa käytössä ja lastentanssia opetetaan monista eri lähtökohdista. Viime vuosikymmeninä Suomessa on ollut vallalla luova lähestymistapa lastentanssinopettamiseen. Opinnäytetyöni toimii esitutkimuksena Oulun ammattikorkeakoulussa työstettävälle lastentanssin ohjaajakoulutuskonseptille. KiddieJam- työnimeä kantavan projektin lähtökohta lastentanssiin on lajitekniikkaan tähtäävä tanssinopetus jo alle kouluikäisille lapsille. Tutkielmassani selvitän uuden koulutuskonseptin tarvetta ja tutkin niitä asioita, jotka vaikuttavat olennaisesti lastentanssin opettamiseen. Tutkin työssäni lasten fyysisiä ja henkisiä valmiuksia eri ikäkausina sekä lasten oppimistapoja tanssinopetuksen näkökulmasta. Tutkimuksessani kirjaan ylös konseptin rakennetta ja ideologiaa työryhmän keskustelujen pohjalta ja kehitän niitä eteenpäin. Lisäksi alustan ensimmäisen suunni- telman koulutukseen osallistuville jaettavasta Ohjaajan ABC -vihkosesta. Opinnäytetyöni pohjalta Oamkin KiddieJam -lastentanssituotteen rakentaminen voidaan aloittaa perustellusti.
Aikuistumisia
"Discomummoja ja rokkivaareja" : tutkielma suomalaisten musiikkikäyttäytymisestä iän ja eri aikakausien ilmauksena 1990-luvulla
Elämänkaaripsykologia : Lapsen kasvusta yksilön henkiseen kehitykseen
Lapsen ja nuoren elimistön kasvu ja kehitys
Elämänkaariajattelu lasten kuntoutuksessa
Ihmisen elämänkaari ja yrittäjyysintentiot : tutkimus yrittäjäksi aikomisesta ihmisen eri ikävaiheissa
Kolmen eri naissukupolven näkemyksiä nuoruudesta, aikuisuudesta sekä vastuusta ja vapaudesta
Tervetullut johdatus iän sosiologiaan
Ihmisen ikävaiheet ja kasvatus
Eri ikäisten naisten minäkuva ja siihen yhteydessä olevista tekijöistä
Rakasta tai tuhoudu
Kuvan paikka : henkilökohtainen tutkimusmatka yhden valokuvan merkityksiin
Tässä ajassa : viisautta arkeen ja juhlaan
Lapsuudesta vanhuuteen : iän sosiologiaa
Tässä opinnäytetyössä kuvaillaan fyysisen aktiivisuuden kuormitusta ja määrää sekä sen vaikutusta eri-ikäisten palomiesten maksimaaliseen hapenottokykyyn ja kehonkoostumukseen. Lisäksi kysyttiin liikuntamotivaatiosta kuntotestin jälkeen. Tämä työ tehtiin yhdessä Tampereen aluepelastuslaitoksen henkilöstön kanssa. Tavoitteena oli saada tietoa fyysisen aktiivisuuden kuormituksesta ja määrästä, mikä vaikuttaisi parantavasti hengityselimistön kuntoon ja kehon koostumukseen eri-ikäisillä palomiehillä. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen tutkimus, jonka aineisto fyysisestä aktiivisuudesta saatiin liikuntapäiväkirjan avulla. Tampereen aluepelastuslaitoksen FireFit-testijärjestelmästä saatiin tutkimukseen osallistuvien maksimaalisen hapenottokyvyn tulokset ja kehonkoostumustiedot. Liikuntamotivaation kysymiseen käytettiin Likert-asteikkoa.   Liikuntapäiväkirjoista laskettiin MET-minuutit ja aktiivisuuden kuormitus, jotka FireFit-järjestelmästä saatujen tietojen kanssa syötettiin havaintomatriisiin ja analysoitiin tilasto-ohjelmalla. Saaduista tuloksista esitetään ikäryhmittäin keskiarvot, mediaanit ja moodit sekä MET-minuutit ja kuormitus kaavioina. Liikuntapäiväkirjoa lähettiin yhteensä 90 kappaletta, joista palautui tutkimukseen 31 kappaletta. Laajamittaiseen tulosten analysointiin ei voida lähteä aineiston pienuuden vuoksi. Tuloksista näkyy osallistujien suhteellisen hyvä fyysinen kunto ja kehonkoostumus eri-ikäryhmissä. Tutkimukseen ottivat selkeästi osaa hyväkuntoiset ja fyysisesti aktiiviset palomiehet. Opinnäytetyön tuloksia voidaan käyttää Tampereen aluepelastuslaitoksen työvuoroille järjestettävän liikuntakoulutuksen apuna motivoimaan omaehtoista liikunnan lisäämistä osana terveellisiä elintapoja. Jatkotutkimuksena voisi olla kuntotestauksesta hylätyksi tulleiden tuloksien tutkiminen ja analysointi sekä selvittää niistä tekijöitä, joihin voitaisiin vaikuttaa ennakolta esimerkiksi kuntoutuksen keinoin.
Terveysliikunnan merkitys
Esitelmiä : syksy 1999
KiddieJam -lastentanssituote : esitutkimus ja suuntaviivat Oamkin projektille
Työtätekevän naisen paikka : työnteon kulttuuriset merkitykset Nainen ja työ -omaelämäkertakilpailun (1991) mukaan
Nainen peilissä : ulkonäköpaineet ja itsetunto
Kuntoutuminen
Minilääkis : YLEn avoin yliopisto
Hyvä poika - paha poika : maskuliininen identiteetti ja väkivalta
Ikääntymisen tuokiokuvia : iän kategorian rakentuminen ryhmähaastattelussa
Ikä on aliteoretisoitu ero
Lapsi ei halua olla lapsi : vanhat ikäportaat eivät kelpaa enää kellekään
Järkevää lastenhoitoa
Vaaralliset vuodet : aikuisiän kriisit
Nuori tarvitsee rajoja
Oi jumalat, antakaa aikaa!
Kolmannessa iässä olevat kuluttajat : haasteita ja mahdollisuuksia palveluntarjoajalle : case: kauppakeskus Sello
Aina parhaassa iässä
Miten lapseni kehittyy : mitä voimme odottaa lapsilta heidän eri ikäkausinaan
Mistä keski-iän kriisi johtuu?
Liikunta tullut mukaan monen nuoren aikuisen elämään
5-viikkoinen pentu ei ole enää vauva, 10-vuotiasta voi kutsusa eläkeläiseksi
Minäkö 30-vuotias? : mikä vitsi!
"Katsoin konkreettisesti peiliin ... " : tarinoita kolmenkymmenen siirtymästä
Ikäkaudet
Vanhuuden vihreät vuodet : opinnäytetyö
Suomalaisten nuorten aikuistumisen kriteerit
Pieni kirja vanhenemisen kauneudesta
Persoonallisuushäiriöt eri ikäkausina
Ensihoitajien kokemat ongelmat lapsipotilaiden hoitamisessa
Nuoriso ja yhteiskunta
"Kauniit asiat ja ihmisten ilot eivät voi olla Jumalalle vieraita" : kirjailija, pappi Arvi Järventaus ja Lappi
Näkökulmia kehityspsykologiaan : kehitys kontekstissaan
Psykologia aikamme elämässä
Lapsia arkielämässä
Lapsen kengistä korkokenkiin : tyttöjen kasvu kohti aikuisuutta
Kolmekymppinen kulkee omaa polkuaan
Ennakkotuloksia turvattomuudesta ja sen hallintakeinoista : turvattomuus, sen syyt ja hallintakeinot Vaasan läänissä vuonna 1992
Minäkö 40-vuotias? : mikä vitsi!
Naisen kotilääkäri
Ennakkotuloksia turvattomuudesta ja sen hallintakeinoista : turvattomuus, sen syyt ja hallintakeinot Kuopion läänissä vuonna 1992
Erinomaista lapsuuden tutkimusta
Valmentajien käsityksiä salibandyseuran ikäkausivalmennuksesta
Fyysisen aktiivisuuden vaikutus eri ikäisillä palomiehillä
Musta lokki ja muita nuorten tarinoita selviytymisestä
Neljä sukupolvea : perhealbumivalokuvaston tarkastelua erään suvun kuvien kautta
Jokamiehen voimistelu : voimistelun käsikirja. 1
Pohdintoja kolmannesta iästä
Lapsen liikunta eri ikäkausina
Nuoruusiän haastatteluja : oppilastyö
Miten lapseni kehittyy : mitä voimme odottaa lapsilta heidän ikäkausinaan
20-25-vuotiaiden kokema turvallisuus ja turvallisuudentuojat perheen, sosiaalisten suhteiden, työn ja koulutuksen alueella
Sinikka Aapolan väitöskirja saa kysymään : Mikä ihmeen murrosikä?
Tiivistelmä: "Opinnäytetyön aiheena oli urheiluseuroihin kuuluvien lasten ja nuorten harjoittelu. Työn tarkoituksena oli tutkia harjoittelevatko urheiluseuroihin kuuluvat kouluikäiset eri fyysis-motorisia taitotekijöitä herkkyyskausien mukaisesti ja miten paljon he ylipäätänsä liikkuvat. Tätä tarkasteltiin sekä kokonaisliikunnan että lajiryhmien osalta. Olimme mukana Hyvä harjoittelu -selvityksessä, jonka kautta saimme tutkimusmateriaalin työhömme. Kohderyhmänä oli urheiluseuroihin kuuluvia 8-18 -vuotiaita lapsia ja nuoria. Aineisto kerättiin lähettämällä 10 080 harjoituspäiväkirjaa kohderyhmälle täytettäväksi. Täytettyjä päiväkirjoja tuli takaisin 2620. Tutkimus oli kvantitatiivinen tutkimus, joka koostui kolmesta kyselykierroksesta, vastausten taulukoinnista ja tulosten tarkastelemisesta. Tutkimustuloksista ilmeni, että urheiluseuroihin kuuluvien kouluikäisten liikuntakerrat ja -määrät ovat riittäviä suosituksiin verrattuna. Harjoittelu on painottunut hengitys- ja verenkiertoelimistöä rasittavaan liikuntaan. Lisäksi taitoharjoittelua tulee kouluikäisillä riittävästi. Suosituksista jäädään jälkeen lihasvoiman ja nopeuden harjoittamisessa. Liikkuvuusharjoitteluakin tulisi olla enemmän. Lajiryhmiä tarkasteltaessa tutkimustulokset osoittivat, että taitolajeissa ei lajitaidon ja aerobisen kestävyyden lisäksi harjoiteta muita ominaisuuksia. Yksilö- ja palloilulajeissa harjoittelu on myös painottunut lajitaitoon. Kehitettävää harjoittelussa on nopeudessa, liikkuvuudessa ja lihasvoimassa. Syyn tällaisiin tuloksiin näemme olevan yksipuolisissa tuntirakenteissa lähes kaikessa lasten liikunnassa. Usein joukkueen harjoitukset, liikuntakerhot ja koulutunnitkin rakentuvat kokonaan jonkin lajin harjoittelun ja pelaamisen varaan. Tällaisessa harjoittelussa tulee hengitys- ja verenkiertoelimistöä rasittavaa liikuntaa. Myös välineen käsittelyä tulee paljon. Lihaksiston ja hermoston harjoittamiseen liittyvä kunnon toinen osa-alue jää harjoittelusta kuitenkin uupumaan. Eri lajien harrastajien tulisi osata tunnistaa omaan lajiin liittyvät puutteet ja pyrkiä harjoittelemaan niitä jonkin muun liikunnan parissa."
Ikäihmisten yliopistossa opiskelun merkitys
Lehtisiä mietekirjastani
Miten elämänkaari jäsentää liikuntakäyttäytymistä?
Murrosiän sielunkaipuusta
Aapiskukon jäljillä : ideologiset representaatiot 2010-luvun aapisten kuvituksissa
Minihameesta mummonmekkoon : teollinen vaatesuunnittelu ja keski-ikäisten naisten vaatekäytännöt sosiaalista ikää rakentamassa
"Lapsuus loppuu, kun kaikki on vain totta" : vanhempien mielipiteitä lapsuuden päättymisestä ja muuttumisesta
Elämänkaariastrologiaa : opi tulkitsemaan transiitteja
Koulutus ja elämänkulku - Dale Danneferin haastattelu
Ikäryhmien ristiriidat : Sukupolvikuilun tutkimusta
Ikäkausien vaihtelu : tutkimus Helsingin yliopistossa vv. 1828-1878 toimineiden opettajien elämänkuluista
Seuravalmennuksen hyötysuhteessa riittää kehitettävää
Ikä ja mielikuvat : tutkielma naisten ikääntymisen kokemuksista nuoruutta ja nuorekkuutta ihannoivassa nyky-yhteiskunnassa
Epänormatiivisten elämäntapahtumien ajoittuminen ja kasautuminen sekä yhteydet elämänhallinnan tuntuun ja psykologiseen hyvinvointiin
Seitsemäs taivas on meidän : Keski-ikä lopun alku vai alun loppu?
Kolmas ikä - uusi näkökulma väestön ikääntymiseen
Tarkastelukulmia ikään ja ikääntymiseen
Mihin murrosikää tarvitaan?
Katoaako kasvatus, himmeneekö aikuisuus? : aikuistumisen puhe ja kulttuurimallit
Polvesta polveen : sukupolvi sosiologisena käsitteenä ja tutkimuskohteena
Tyyneys : mitä saavutamme ikääntymisen myötä?
Tiivistelmä.
Jos etsit kadonnutta aikaa
Kouluiän sielunelämä : nykyaikaisten tutkimusten mukaan
Aika rientää
Vanheneminen ja vanhuus
Naamatusten verkossa : lasten ja nuorten mediaympäristön muutos, osa 2
Tunne itsesi
Teini-iästä vanhuuteen
Leikit ja leikkikalut
Kolmatta ikää etsimässä : Peter Laslettin kolmannen iän teorian tarkastelua kotimaisessa kontekstissa
Joogaa naisille
Kolmen eri naissukupolven näkemyksiä nuoruudesta ja aikuisuudesta sekä vastuusta ja vapaudesta
