http://www.yso.fi/onto/yso/p4011 työikä
työikä työikä
Keski-ikäisenä hyväksi tyypiksi?
”Otettaan puhheeksi” – Ikääntyneiden ehkäisevän päihdetyön hyvä käytäntö Pielisen Karjalan kotihoidossa
Keski-iässä koetun työstressin yhteys mielenterveysongelmiin ikääntyneillä
Eläköitymisikä ylittänyt reilusti tavoitetason
Tunnetyön kuormittavuus terveydenhuollon työntekijöillä
Lasten ja vanhusten toimintaa HyvinvointiTV:n välityksellä
Vanhuuseläkeikä ja työurien pituus
Kulttuuriluotsin kynkässä : Oulussa alkanut uusi palvelu hakee ikäihmiset kulttuurin pariin vaikka kotoa
Alueellinen muuttoliike ja väestön ikääntyminen
Työhyvinvoinnin kehittäminen ja erilaisen osaamisen hyödyntäminen työyhteisöissä
Ikä työntekijän määrittäjänä
Stressinkäsittelykeinojen ja työhyvinvoinnin väliset yhteydet : ikäryhmittäinen vertailu
Hoitohenkilökunnan arvio eläkkeelle siirtymiseen liittyvistä tekijöistä
Työelämän joustot ikäjohtamisen apuvälineinä : Case Rauman kaupunki
Kollektiiviperusteisen irtisanomisen kohdentaminen ikääntyneeseen työntekijään
Ikäjohtamishankkeen toimivuus : Kokemuksia Helsingin kaupungin osaajamallista
Heikkoja signaaleja uudesta ikäpolitiikasta
Perusterveydenhuollon laitoshoidossa työskentelevien yli 50-vuotiaiden naishoitajien käsityksiä eläkkeelle siirtymiseensä vaikuttavista tekijöistä
Keski-ikäisten naisten kokemuksia työttömyydestä ja ikäsyrjinnästä
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Ennenaikaiselle eläkkeelle hakeutumisen prosessi ja ikääntyneiden työntekijöiden eläkehakuisuus
Ikäjohtaminen organisaatioiden dokumentoinnissa ja käytännön esimiestyössä
Elämän tarkoituksellisuuden kokemus ja sisältö vapaaehtoistyöhön osallistuvilla yli 60-vuotiailla eläkeläisnaisilla
Ennaltaehkäisevä päihdetapahtuma
Ikä kapulana rattaissa? : ikääntyvät työntekijät, heidän asemansa työmarkkinoilla sekä mahdollisuutensa osallistua työvoimapoliittiseen koulutukseen työvoimaneuvojien arvioimana
Kuinka kauan jaksan jatkaa? : henkilöstövoimavarajohtamisen keinot ikääntyvän henkilöstön työssä jatkamiseen
Ikäjohtaminen työmielekkyyden tukena : lastenhoitajien käsityksiä työmielekkyydestä ja ikäjohtamisesta
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
"Pidemmät työurat ja eläkeiän nosto puhuttavat Suomessa. Työpaikoilla tarvitaan puheen lisäksi konkreettisia tekoja, joiden avulla työelämää muokataan ikäystävällisemmäksi. Mitä voimme oppia eurooppalaisilta edelläkävijä organisaatioilta, jotka ovat jo rakentaneet ikäohjelman? Voiko pienessäkin organisaatiossa olla hyvää ikäjohtamista? Miten Suomen tilanne eroaa muista Euroopan maista ikäjohtamisen suhteen? Eurooppalaisilla työpaikoilla toteutetaan ikäjohtamista monilla eri tavoilla. Raportti analysoi ikäjohtamisen kehittymistä ja erilaisia ilmenemismuotoja Euroopassa. Raportin käytännöllinen ja kehittävä ote auttaa henkilöstöhallinnon ammattilaisia, esimiehiä ja ikäkysymysten parissa työskenteleviä kouluttajia arvioimaan työpaikan ikäjohtamisen nykykäytäntöjä ja kehittämään niitä eteenpäin." --
Papit ja lääkärit pisimpään työelämässä Ruotsissa
Työhyvinvoinnin vaikutus työuran pituuteen : Yli 58 -vuotiaan työuran jatkaminen
Eläke- ja aktiiviajan muutokset 1970-2020
Aikaisemman työhyvinvoinnin yhteydet henkilökohtaisiin projekteihin eläkeaikana : esimiesten 11-vuotisseurantatutkimus
Nuorten työntekijöiden odotuksia johtajuudesta
Uusi ikäsopimus
Ikäjohtaminen vuodeosastoilla : Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa työskentelevien hoitajien kokemuksia
Työ on ilomme
Tunnistettu ikävoima ravitsee koko työyhteisöä
Puolustautumista ja varmuutta : "ikääntyvä työntekijä" tutkimusprosessissa ja työorganisaatioiden sukupuolistavissa käytännöissä
Ikäjohtaminen Euroopassa : näkemyksiä parhaista ikäjohtamiskäytännöistä EU27 maissa
Työntekijöiden kokemuksia esimiesten ikäjohtamistaidoista Kelan keskittäessä sosiaalietuustyötä
Onnistu eri-ikäisten johtamisessa
Työn toimeksiantajana toimi Etra Oy:n Oulun toimipiste, joka on suomalainen teknisen kaupan erikoisliike. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle tietoa siitä, mitkä tekijät vaikuttavat ikääntyneen työntekijän työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen. Tutkimuksen avulla oli tarkoitus saada tietoa myös siitä, mitä toimivia työhyvinvoinnin menetelmiä yrityksessä on ja löytyykö toiminnasta jotain, mitä voisi vielä kehittää. Työn tietoperustassa esitellään aluksi toimeksiantajayritys sekä selvitetään lukijalle yrityksen toimintaa ja rakennetta. Tämän jälkeen käsitellään ikäjohtamisen käsitettä yleisesti sekä ikäjohtamista käytännössä. Tietoperustassa käydään läpi ikääntymiseen ja ikäjohtamiseen tiiviisti kytkeytyvää työhyvinvointia. Tietoperustan lopussa käsitellään ikääntyneen työntekijän työssä jatkamiseen vaikuttavia tekijöitä sekä aukaistaan Appreciative Inquiry –tutkimusmenetelmää. Empiirisessä osiossa käsitellään käytetty tutkimusmenetelmä, tutkimuksen toteutus ja tutkimustulokset. Lisäksi työn lopussa pohditaan työn onnistumista, sekä tuodaan esiin jatkotutkimusongelmia. Opinnäytetyön tutkimuksen toteutuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Haastattelumuodoksi valittiin teemahaastattelu, joka toteutettiin 19.2.2014 sekä 26.2.2014. Tutkimuksessa haastateltiin yhteensä kuutta yli 55-vuotiasta Etra Oy:n työntekijää. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että ikääntyneet työntekijät voivat yrityksen palveluksessa hyvin ja heidän työhyvinvoinnistaan pidetään huolta. Työhyvinvointiin vaikuttivat erityisesti luottamus, vaikuttamismahdollisuudet työssä, työhyvinvointia edistävät palvelut, avoin vuorovaikutus, toimiva viestintä, johtajan oikeudenmukainen toiminta sekä työskentely lähellä alaisiaan. Kehitysmahdollisuuksina voidaan nähdä hiljaisen tiedon tehokkaampi hyödyntäminen,kannustaminen työssä jaksamiseen sekä ilmapiirin ja yhteishengen ylläpitäminen.
Työurat peruskoulun päättämisestä keski-iän kynnykselle
Vapaan sivistystyön käsityön lyhytkurssien sisällöllinen kehittäminen
Iäkkään syrjintä irtisanomistilanteessa
Hoitotyön ammattilaisten näkemyksiä ikääntyvien ihmisten seksuaalisuuteen : lectio praecursoria
Jämähtäneitä vai kiirehtijöitä? : Varhain kokopäivätöihin siirtyneiden nuorten näkemyksiä aikuistumisesta
Vapaaehtoista vai ei : pääkirjoitus
Mitä ikääntyneitten kanssa tehtävässä päihdetyössä tulisi ottaa huomioon?
Yli 68 -vuotiaat työntekijät työ- ja sosiaalilainsäädännössä
Sanat sekaisin, numerot hukassa : tapaustutkimus moniteholasien luku- ja välialueen toiminnasta
Aktiivinen osallistuja musiikillisessa työpajassa
Terveysliikunnan edistäminen työikäisten painonhallintakurssilla
Ikääntyvä siivooja
Henkilöstön työssä kehittyminen ja psykologinen sopimus
Työmotivaatio eri ikäryhmissä Keski-Uudenmaan Osuuspankissa
Ikääntyvien sosiaalityöntekijöiden työssä jaksaminen
Ikä ja työ : eri-ikäisten palkansaajien työolot ja työasenteet
Liikunnanopettajaksi vuosina 1984-2004 valmistuneiden työtyytyväisyys
Vuorovaikutteinen johtajuus työssä jatkamisen keinona : toimintatutkimus eri-ikäisten johtamisesta kolmessa organisaatiossa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Helsingin kaupungin muutamalle terveyskeskukselle pilotoidun ikäjohtamishankkeen eli osaajamallin kokemuksia. Osaajamalli-hanke pilotoitiin syksyllä 2008. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka osaajamallin pilottijakso onnistui kokonaisuudessaan. Tavoitteena oli selvittää toimintamallin positiiviset ja mahdolliset negatiiviset piirteet, jotta toimintamallia voitaisiin kehittää entistä paremmaksi ja se saataisiin mahdollisimman hyvin ja toimivasti käyttöön myös muissa virastoissa. Tutkimuksen tarkoituksena oli olla kartoittava. Tutkimuksen lähestymistapa oli kvalitatiivinen eli laadullinen. Tutkimusaineisto kerättiin haastatteluin ja haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina, koska se vastaa monia kvalitatiivisen tutkimuksen lähtökohtia. Teemahaastattelun pohjaksi laadittiin haastattelurunko ohjaamaan haastattelun kulkua. Teemahaastattelurunko sisältää teemoja liittyen asioihin, joita haluttiin kartoittaa. Kartoitettavia asioita olivat kokemukset toimintamallista, osaajamallin tavoitteiden toteutuminen, jatkettiinko toimintatapaa pilottijakson päätyttyä sekä mielipiteitä toimintamallin käyttöönotosta virastoihin. Teemahaastattelurunko sisältää myös teemoihin liittyviä johdattelukysymyksiä. Johdattelukysymykset laadittiin, koska sillä tavoin varmistettiin, että jokainen haastateltava pystyy vastaamaan kysymyksiin ja keskustelemaan aiheesta. Tutkittavana joukkona olivat terveyskeskuksien työntekijät, jotka olivat mukana pilottijaksolla. Haastatteluista on kirjoitettu muistiinpanoja, koska haastateltavat eivät tahtoneet nauhoitusta. Haastateltavia oli yhteensä seitsemän. Lähes jokainen haastateltavista kokevat toimintamallin olevan työyhteisölleen tarvittava ja hyödyllinen toimintatapa, koska työyhteisöissä on henkilöitä, joilla on heikentynyt fyysinen työkyky, jolloin heidän työtehtäviään on muutettava fyysisen työkyvyn mukaisiksi. Toisena esille nousi perehdyttäminen, joka on aikaisemmin koettu ongelmalliseksi toteuttaa. Tärkeäksi koetaan myös se, että toimintamallin avulla mahdollistetaan ammatillisen osaamisen ja hiljaisen tiedon jakaminen sekä jatkuva osaamisen kehittäminen. Lisäksi pilottijakso koettiin liian lyhyeksi, minkä vuoksi toimintamallin tarkoitus ja ymmärtäminen eivät toteutuneet. Toimintamalli aiheutti myös henkilöstövajetta lähes jokaisessa työyhteisössä. Johtopäätöksenä voi tehdä sen, että toimintamalli koetaan toimivaksi ja hyödylliseksi lukuun ottamatta edellä mainittuja negatiivisia puolia ja kehityskohteita, joita on myös mahdollista muuttaa ja kehittää.
Muuttuva aktiivi-ikä ja eläketurva : työllisen ajan muutokset elinkaarella viime vuosikymmeninä
TYÖHYVINVOINTI OSANA IKÄJOHTAMISTA : Kyselytutkimus esimiehille
Yhteinen vene, erilaiset soutajat : liikennemyymälöiden henkilöstön kokemuksia iän vaikutuksesta työhyvinvointiin sekä heidän asenne eri-ikäisyyden johtamista kohtaan
Seniorit joustavasti työssä
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä kuvattiin Helsingin kaupungin terveyskeskuksen suun terveydenhuollon esimiesten ikäjohtamiskäytäntöjä, joilla esimies tukee ikääntyvien työntekijöiden työssä jaksamista. Tavoitteeksi asetettiin, että löydetään ne olennaiset ikäjohtamisen tekijät, joilla suun terveydenhuollon esimiestyötä voidaan kehittää ikääntyvien työntekijöiden jaksamisen tukemisessa. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostui ikäjohtamisesta, ikääntyvästä työntekijästä ja ikääntyvän työntekijän jaksamisen tukemisesta. Teoriatietoa hankittiin pääasiassa tieteellisistä artikkeleista ja väitöskirjoista. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja siihen osallistui 23 suun terveydenhuollon hoitohenkilökunnan ja hammaslääkäreiden esimiestä. Aineisto, jota tutkimuksessa käytettiin, on kerätty puolistrukturoidulla kyselylomakkeella Poweria ikäjohtamiseen -kyselyn yhteydessä vuonna 2009. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysimenetelmällä. Lisäksi kvantifioitiin ala- ja yläluokissa olevat esimiesten ilmaukset. Analyysiprosessin tuloksena syntyi suun terveydenhuollon esimiestyötä kuvaavat teema-alueet, joilla esimies tukee ikääntyvää työntekijää. Keskeisten tutkimustulosten mukaan esimiesten tuki kohdistuu pääsääntöisesti ikääntyvien työntekijöiden työjärjestelyihin sekä terveyden ja työkyvyn tukemiseen. Työjärjestelyihin liittyvä tukeminen kuvataan työajan ja työnkuvan muutoksilla. Ikääntyvien terveyttä ja työkykyä tuetaan erilaisilla kuntoremonteilla ja vähentämällä fyysistä ja henkistä työkuormitusta. Työympäristön muutoksia kuvaavat ilmaukset, kuten kiire ja informaatiotulva, kertovat ikääntyvien jaksamista vähentävistä tekijöistä. Työhyvinvoinnin haasteiksi nähdään työyhteisöjen vuorovaikutustaitoihin liittyvät ongelmat sekä työyhteisöissä koettu ikärasismi, mikä näkyy työyhteisön ulkopuolelle jäämisenä. Lisäksi sähköisten tietojärjestelmien käytön lisääntyminen suun terveydenhuollon hoitotyössä nähdään ikääntyvien voimavaroja vähentävänä tekijänä. Opinnäytetyön tutkimustulokset osoittavat, että esimiestyön kehittämistarpeet ikäjohtamisessa kohdistuvat ammatillisen osaamisen sekä työyhteisön yhteistyötaitojen kehittämisen tukemiseen. Työympäristössä olevat ikääntyvän työntekijän voimavaroja vähentävät tekijät tulee myös ottaa esimiestyön kehittämisen kohteeksi.
Varhaiskasvatushenkilöstön työhyvinvointi ikäjohtamisen näkökulmasta
Viimeinen yritys : romaani
"Byrokratiaa positiivisella otteella" : Työhyvinvointi Kelan Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirissä
Ikäjohtaminen esimiehen työvälineenä työntekijän hyvinvoinnin tukemiseksi
Ikäjohtaminen ravintola-alalla : seniorit voimavarana?
Sosiaali- ja terveydenhuolto
15-vuotiaalla edessään 32 vuotta työllistä aikaa : työmarkkinoilta poistumisiälle uusi elinkaareen perustuva laskutapa
Esimiehen ikäjohtamiskäytännöt suun terveydenhuollon ikääntyvän työntekijän työssä jaksamisen tukemisessa
Työpajan toteutusmalli : kuvan ja maalauksen keinoin iloa vanhusten arkeen
Optikko näyttöpäätelasien määrääjänä
Kuusikymmentä ja työssä
Asumiskodissa asuvan AD/HD-nuoren hoitotyön auttamismenetelmät
Akkommodaatiolaajuus nykypäivänä : onko lisääntynyt lähityö vaikuttanut heikentävästi akkommodaatiolaajuuteen?
Varhaisen tuen toimintamalli Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella
Ikäjohtaminen - käytännön ohjeistus : Case: Haminan kaupunki
Eläkeikäinen käsityön parissa : Tarinointia eläkeikäisten naisten käsitöiden tekemisen merkityksistä
Kuntien työvoimatarve 2010-2025 : Luoteis- ja Ylä-Pirkanmaan seutukunnat
Työttömyysturvatyöryhmän 2001:n muistio
Selvitystyö Varkauden talousalueen höyrykattilavalmistajien putkiseppätarpeista
Y-sukupolvi työelämässä Case: YIT Rakennus Oy
"Se on sitä uutta - tulevaisuutta" : Ikäjohtamisen mallintamien Lähdekodin henkilöstön näkemyksenä
Työelämään liittyvässä keskustelussa on viime aikoina puhuttu lähinnä työurien jatkamisesta niiden loppupäästä. Lisäksi huomiota on alettu kiinnittää runsaaseen ennenaikaiseen  eläköitymiseen. Ratkaisuksi tarjotut ikäohjelmat vanhimmille ikäryhmille eivät yksinään enää riitä. Tarvitaankin erilaisia toimenpiteitä kaiken ikäisille niin, että työntekijät saavat riittävästi voimavaroja työn haasteisiin. Tässä tutkimuksessa keskitytään selvittämään, millaista  johtamista tarvitaan, jotta eri-ikäisten työhyvinvointi paranee ja työurat pitenevät.
Muuttuva työ ja eläketurva
Työhyvinvointia kaikille sukupolville
Monipuolinen ikärakenne voimavaraksi : alakerta
Viisikymppisten työllisten työssä jatkamista ennakoivat tekijät
Koulutus ja elämänkulku - Dale Danneferin haastattelu
Myöhäismodernissa ikänormit murtuvat - ikä on itsestä kiinni : iälle annettuja merkityksiä ammatillisessa osaamisessa ja sen kehittämisessä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme pohjautuu löyhästi vuonna 2011 julkaistuun Työterveyslaitoksen johtamaan tutkimukseen erityistyölaseista. Kyseisessä tutkimuksessa havaittiin erityistyölasien lisäävän lukunopeutta näyttöpäätetyöskentelyssä verrattuna yleismoniteholaseihin. Opinnäytetyössämme tutkimme kahden erityyppisen moniteholinssin vaikutusta näkösuoriutumiskykyyn lähityöskentelytilanteissa. Moniteholasien eroavaisuuksia pyrittiin kartoittamaan suorittamalla mittauksia Reading- Navigator- ja Letter Search- testeillä. Lisäksi koehenkilöt saivat täytettäväksi kyselylomakkeet joilla kartoitettiin lasien toimivuutta arkisissa tilanteissa.    Tutkimusjoukkomme koostui neljästä ikänäköisestä testihenkilöstä, joista kolme oli naisia ja yksi mies. Kaikki koehenkilöt olivat hyperooppeja eli kaukonäköisiä nuorimman tutkittavan ollessa 56-vuotias ja vanhimman 62-vuotias. Kaikilla koehenkilöillä, yhtä lukuun ottamatta oli aikaisempaa kokemusta monitehosilmälasien käytöstä. Koehenkilöille suoritettiin näöntarkastukset ja niiden tulosten perusteella he saivat käyttöönsä kahdet identtiset silmälasikehykset joihin oli hiottu kahdet erityyppiset moniteholinssit.    Ensimmäinen mittauskerta suoritettiin noin kaksi viikkoa lasien luovutuksesta koehenkilöille ja toinen mittauskerta noin kuukauden kuluttua ensimmäisistä mittauksista. Reading- Navigatorilla mittaukset suoritettiin 40 ja 79 senttimetrin etäisyyksille. LetterSearchilla mittaukset suoritettiin 50 senttimetrin etäisyydelle.    Reading Navigatorilla ja LetterSearch testillä suoritettujen mittausten perusteella moniteholasien välille ei saatu tilastollisesti merkitseviä eroja. Kyselylomakkeiden vastausten perusteella ei voitu erottaa, kumpi moniteholaseista olisi käyttöominaisuuksiltaan parempi. Tutkimuksemme tulosten perusteella molemmat moniteholasit toimivat yhtä hyvin sekä objektiivisesti, että subjektiivisesti.
Ikäjohtaminen ikääntyvän työntekijän työssä jaksamisen tukena : Helsingin kaupungin Ikäohjelman työvälineiden hyödyntäminen rakentamispalvelu Staran esimiestoiminnassa
MielenMuutos-hankkeen arviointi
Suurten ikäluokkien hiljainen tieto, työhyvinvointi ja työurien pidentäminen sisäasiainministeriössä
Moninaisuus työelämässä
Ikääntyneiden työntekijöiden työhyvinvointi ja työssä jaksaminen kohdeyrityksessä
Aktiiviset kansalaiset : Kolmen ikäryhmän kokemuksia kansalaistoiminnasta
Ikänäköisten ergonomiset silmälasit asiakaspalvelukäytössä
Punainen hame ja muita Elämänkaari-tarinoita
Tiivistelmä.
Ikäjohtaminen on mainio työkalu edistää yksilön työhyvinvointia ja saada hänen vahvuutensa työyhteisön käyttöön. Ikäohjelma on käytännössä parhaimmillaan eri sukupolvien hedelmällistä yhteistyötä yrityksen parhaaksi. Tässä julkaisussa on kuvattu ikäjohtamisen perusteita ja valotettu käytännön esimerkein ikäohjelman toteuttamista eri alan yrityksissä. Julkaisu on oiva työkalu perehtyä ikäohjelmaan ja saada vinkkejä sen omakohtaiseen kehittämiseen.
Eläketurma : miksi Suomeen tarvitaan uusi sukupolvisopimus
Ikäjohtaminen ikääntyvän työntekijän työkyvyn tukena
Ikäjohtaminen hoitotyössä
Ikäjohtamisella työhyvinvointia
Kykyjä kyvyttömyyden tasolla:         hoivan vaiheet vanhusten kertomana
Työntekijöiden eri-ikäisyyden huomioiminen Alkossa : myymälätyöntekijöiden ajatuksia iän ja elämäntilanteen ottamisesta huomioon työpaikalla
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko akkommodaatiolaajuus heikentynyt lisääntyneen lähityön vaikutuksesta verrattuna Duanen noin sata vuotta sitten määrittämiin iänmukaisiin akkommodaatiolaajuusarvoihin. Nykyään akkommodaation normaalia toimintaa arvioitaessa käytetään normiarvoja, jotka Hofstetter määritti yli 50 vuotta sitten hyödyntäen Duanen tutkimuksen tuloksia. Oletimme, että lähityö on lisääntynyt merkittävästi viimeisten viidenkymmenen vuoden aikana. Tutkimuksessamme mitattujen arvojen perusteella arvioimme, onko iänmukainen akkommodaatiolaajuus nykyään heikompi kuin Duanen tutkimuksen aikana.    Tutkimus on toteutettu kvantitatiivisesti. Mittasimme akkommodaatiolaajuuksia sekä monokulaarisesti että binokulaarisesti satunnaisesti valituilta koehenkilöiltä. Suoritimme mittaukset käyttämällä Duanen viivakuviota ja push-up-menetelmää. Tutkimusjoukko koostui 116 tutkittavasta, joiden ikäjakauma oli 13–61 vuotta. Tulosten analysointia varten jaoimme tutkittavat viiden vuoden välein ikäryhmiin. Kuvaajien avulla havainnollistimme tutkimuksemme tuloksia käyttäen apuna SPSS- ja Microsoft Excel-ohjelmia. Muodostimme kuvaajat mittaamistamme iänmukaisista akkommodaatiolaajuusarvoista. Yhdistimme kuvaajiin Duanen määrittämät minimi-, maksimi- ja keskiarvot vertailun helpottamiseksi.    Tutkimustuloksista ilmeni, että akkommodaatiolaajuus heikkenee iän myötä. Keskimääräiset akkommodaatiolaajuusarvot olivat kaikissa vertailluissa ikäryhmissä tilastollisesti melkein merkitsevästi tai merkitsevästi suurempia kuin Duanen tutkimuksessa. Etenkin 13–39-vuotiailla tutkittavilla havaittiin poikkeavan suuria ja pieniä mitattuja arvoja, jolloin hajonta oli suurempaa kuin Duanen tutkimuksessa.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että lähityön heikentävää vaikutusta akkommodaatiolaajuuteen ei voida yleistää. Voi kuitenkin olla, että yksittäisissä tapauksissa ikään nähden poikkeuksellisen pieni akkommodaatiolaajuus voi johtua pitkäkestoisen lähityön aiheuttamasta staattisesta rasituksesta.
Suomessa suurten ikäluokkien saavuttaessa eläkeiän seuraavien 10-15 vuoden aikana, työelämästä poistuu enemmän työvoimaa kuin tulee tilalle. Seniorikansalainen työvoiman lähteenä -hankkeen tavoitteena on ollut luoda toimintamalleja, joiden avulla mahdollistetaan lähivuosina vanhuuseläkkeelle siirtyvien työntekijöiden osittainen palkkatyöhön paluu. Tavoitteena on ollut rakentaa toimintamalleja, jotka kattavat eläkkeelle valmistautumisen, eläkkeelle siirtymisen ja paluun eläkkeeltä määräaikaiseen palkkatyöhön. Työskentelyssä on pyritty kehittämään organisaatiokohtaisesti käytännönläheisiä ratkaisumalleja. Työskentelyn tuloksena vahvistui näkemys, että seniorityöntekijöiden työpanoksen hyödyntäminen on nähtävä osana yrityksen toimintastrategiaa. Tämä edellyttää ylemmän johdon sitoutumista ja asian viemistä  osaksi johtamisjärjestelmää. Vaikka Suomessa on jo hyviä käytäntöjä eläkkeellä olevien osittaisesta työhön paluusta, eläkkeelle siirtyvä työvoima tunnistetaan heikosti työvoimaresurssiksi. Suurten ikäluokkien myötä eläkkeelle siirtyy suuri joukko työkykyisiä ja työhalukkaita henkilöitä. He haluavat säilyttää roolinsa osaavina toimijoina työelämässä.
Keski-iän vuorotyön yhteys eläkeiän uneen
