http://www.yso.fi/onto/yso/p4014 rastaat
rastaat rastaat
Yhdenperheentalo : Talo Rastas, Rauma
Kauneimmat laululinnut
Petteri saa viestin
Marjalintujen esiintyminen Tringan alueella talvella 1998/99
Serkkusisarukset
Punarintarastas - rastas "jenkkilästä"
Ennätyksellinen marjalintutalvi
Einari Vuorelan Korpirastaat
Laulurastas on kuusimetsän laulutaituri
Suomen linnut 2 ; Havu- ja sekametsä
Linnunlaulun alkeet 1
Rastas-Tiina maailman raitilla
Rastasseuranta jatkui Kemissä kesällä 2001.
Samaa verta
Valitut runot
Raamatun sanoma sai kasvot Yli-Iin luonnosta : Yli-Iin uusissa kirkkotekstiileissä yhdistyvät Raamatun symboliikka ja pohjoinen luonto
Kettu, karhu ja talonpoika ; Matti peukaloinen..
Metsästäjän lintuopas
Linnuntietä
Jarmo Rastas : ei ainoastaan prinssitanssija
Räkättirastaan pesintäajasta Perämeren rannikolla ja saarilla / Eino Merilä, Markku Orell, Antti Rönkä
Rastaat raadoiksi!
Sinirinnan runsaudesta ja pesinnästä Itä-Lapissa
Musta höyhen
Aineeton pääoma puhuttelee
Harmaan pimeä päivä
Elämä kynien keskellä
Muodin vai muodon vuoksi? : couturemuodin ja muotoilun vaikutukset Kaisu Heikkilä Oy:ssä 1950-luvulta 1980-luvun alkuun suunnittelijan näkökulmasta
Ronja Ryövärintytär : Astrid Lindgrenin klassikkotarina satubalettina
Kiveen piirretty
Kivikkorastas nähtiin ensi kertaa Suomessa : Hailuoto nyt bongareiden mekka
En puhuisi lamasta vaan paluusta normaalitilaan
Sinetti
Häädä palstalta etanat ja räkätit
Punakylkinen- ja musta rastas
Jouluaamuna
Huovutus on uutta kirkkotekstiileissä : tekstiilitaiteilija Raija Rastas tuo liinoihin ja kasukoihin pehmeää maalauksellisuutta
Pelottavat pelättimet
Tunnetko rastaat
Lintuharvinaisuus viihtyy Oulussa : mustakaulusrastas harhautui Korvensuoralle kaukaa idästä
Kevään keltanokka
Kun mustarastas laulaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pirkanmaan marjalinnut talvella 1998/99
Tunturi-Lapin marraskuu yllätti taas : ruostesiipirastas (Turdus naumanni eunomus) Enontekiön Hetassa
Ruostepyrstö sai "arktiset massat" liikkeelle
Kauneimmat linnunlaulut
Marjalintujen juhlaa
Ruostesiipirastas Turdus naumanni eunomus Pihlava, Pori, 30.12.2006 : uusi laji Satakuntaan
Mustarastas, Turdus merula : sukupuoli, ikä ja maantieteellinen muuntelu
Kanahaukan pesimisaikainen saaliskoostumus : kahden menetelmän vertaus
Talvilintuja
Itsenäisyyspäivän juhlaa Kalajoella : ruosterastas Turdus naumanni naumanni 6.-19.12.2005 Kalajoki, Keihäslahti
Viimeaikaisia havaintoja: syksy 1998 (16.9.-1.11.) : urpiaisten ja rastaiden massoja liikkeellä
Rastasjahti on täyttä metsästystä
Määriteltävä ikä ja sukupuoli : mustarastas
Shanghain saariston kevätmuutto
Kun mustarastas laulaa
Halvauksen kokenut Kauko Rastas: "Nyt auttaa nuoruuden kipinä"
Maaseutulinnut
Ruostesiipirastas Turdus naumanni eunomus Raahessa
Sinirinta tutkimuskohteena
Uudet mediat ja kirjasto : Perttu Rastas musiikkikirjastoväen vieraana
Mustarastas uhmaa talvea
Toimitusjohtaja Kauko Rastas 3/1 1971.
Suomen linnut. 2, Havu- ja sekametsän varpuslintuja
Uusi laji Suomenselällä : mustapäätasku Jalasjärvellä
Kun mustarastas laulaa : MP3
Elämänpuu
Mansikkavarkaat
Suhde
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : petolinnut ja hyönteissyöjät
Opi tuntemaan : laulu- ja kulorastas
Pensastaskun kevät- ja syysesiintyminen Tauvossa 1976-83
Rastaiden mustalammas
Kaksi laulurastaan Turdus philomelos poikkeuksellista munintaa
Beidaihe ja Happy Island - muistikuvia vuosilta 1997-2000
Rastaiden muutosta Kuopiossa
Opi tuntemaan : räkättirastas ja punakylkirastas
Kukko kultaharja
Punakylkirastaskolonia Savonlinnassa
Sinirinnan muutosta ja pesintäaikaisesta esiintymisestä Raahen seudulla
Metsästys ja Kalastus 2010 : 11.
Varis vanha vaakku
