http://www.yso.fi/onto/yso/p4015 observatoriot
observatoriot observatoriot tähtitornit
Tähtitiedettä harrastajille. III
Oman tien kulkijat : veljekset Vilho, Yrjö ja Kalle Väisälä
Uuden observatorion talkoot olivat menestys!
Oma tähtitorni
Tähtitaivas. 1942-1965 : N:ot 1-25
Magneettisen observatorion instrumentointi
Tähtitiedettä kulttuuripääkaupungissa
Pulkovan observatoriossa
Tähtitieteen vaiheita Helsingin yliopistossa : Observatorio 150 vuotta
Helsingin yliopiston tähtitorni
Uusia laitteita Nyrölään
Tähtitorni piparkakkutaikinasta
Paavolan tähtitornin rakentaminen alkanut
Tähtitaivaan ihmeitä : Nyrölän observatorion havaintoja 1997-2001
Tähtitaivas avautuu Kiilun tornista
Suomalaisen tiedeakatemian Sodankylän geofysiikan observatorion asemaa selvittävän työryhmän muistio
Tähtitiedettä Irlantiin matkaaville
Tähtiharrastajat pakenevat Oulun valoja : uusi tähtitorni Paavolaan
Kauneimmat talot
Tähtitiede : kiehtova maailmankaikkeus
Tähtitieteen harrastajan käsikirja 3.
Maan ilmakehä himmentää näköalan : Kuu on paras paikka katsoa avaruuteen
Lauri Anttila : luonnoksia = skisser
Sodankylän geofysiikan observatorion toiminta vuonna 2004
Radiojuttu 2.
Uusia ikkunoita maailmankaikkeuteen
Tähtelän mittausaseman pitkä taival
Hankasalmen radioteleskoopin Aurinkohavaintoja
Havaitsemassa VLT-teleskoopilla
Helsingin Tähtitorni : klassisten tähtitornien esikuva
Ehdotus Sodankylän geofysiikan observatorioiden kehittämiseksi
Tähtitaivas. 1966-1978 : N:ot 26-36
Kalevi Kivistö kehui Phobosta hyvästä työstä
Rihlaperän tähtitorni 50v
Kalvennut tähtitieteilijä
Vartiovuoren tähtitorni arvoiseensa käyttöön : ravintola- ja toimistokulttuuri tekisi mäestä hollituvan
Muuttujahavaintoja Nyrölässä
Kaunis, vanha Turku : näkymiä Turusta Johan Jakob Reinbergin piirtämänä : näköispainos vuosina 1852-1853 ilmestyneistä kivipiirroksista
Tähtitiedettä harrastajille. IV
Kuin tähtiä Otavassa..
Tähdet kertovat mutta niillä on yhä satoja salaisuuksia
Lapin tieteelliset tutkimuslaitokset : revontulten "tähystyspaikat"
Helsingin observatorio
Oinosenmäen observatorio : Rakennussuunnittelu ja pääpiirustusten tuottaminen
Geofysiikan observatorio Nurmijärvi
Hanna Parviaisen tähtitornin kupu Nyrölään
Havaitsemassa Nyrölässä
Avaruus : Koko perheen tietokirjasto
Pokkitörmän kahvila
Nyrölän observatorion rakennustyöt alkoivat
Radiojuttu
Maan värinöistä aurinkotuulen syövereihin : Sodankylän Geofysiikan observatorio mittaa ja tutkii
Kahdessa viikossa tähtitieteilijäksi
Pierre Augerin observatorio : ultraenergiaisten hiukkasten saalistusta Argentiinan Pampalla
Kalliotilat : kokemus, suunnittelu, toteutus
Suomen tähtitieteen historia
Rihlaperän tähtitorni
Anianen tähtiparatiisissa
Tähtitorni nousi Raaheen
Eurooppalaisia tähtitorneja
Turun Vartiovuoren tähtitieteellinen observatorio : saneraussuunnitelma
Geomagnetismin ABC-kirja
Kotkanpesä : maailman katolla
IV-konehuoneen rakentaminen erikoistilaan
Nyrölän observatorio käyttövalmiina
Raahen planetaario kehkeytyy täyttä päätä
Taivaan ja maan välillä
Naiset Tähtitornissa
Terävimmät tähtikuvat otetaan Palmalla : aitiopaikka universumiin
Kätketty maailmankaikkeus
Ensihavainnot uudella putkella
Kivistö katsasti tähtitornin
Tähtien taikaa ja maallisempiakin väristyksiä
Hankasalmen observatorio
Työn alla komea tähtitorni
Kansainväliset tähdet
Tähtien ja galaksien maailma
Ilmalan observatorio 40-vuotias
PHOBOS - ja tie tähtiin on auki
Planeettajahti Euroopan reunalla
Tähtien tutkija Tyko Brahe ja hänen ihmeellinen elämänsä
Nyrölän radioteleskooppi
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 7
Polaris : koulun tähtitieto
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 46, 1982
Hanna Parviaisen tähtitornia ei enää ole
Tuorlasta tähtitieteen keskus
Planetaariosta uusi vetonaula Raaheen ; Hullunsitkeys tuottaa tulosta : planetaariohanke merkittävä koko maan mittapuussa
Arktoksen uusi tähtitorni otettiin käyttöön Ruukissa : Kaukoputki kokoluokkansa parhaita Suomessa
Paavolan tornista näkee jälleen tähtiin asti
Perustietoa geomagnetismista
Metsähovin satelliittilaser
Hyvin näkyy
Observatorio - tähtitorni
Ursa minor : Ursan jaostojen tiedotuslehti
Kanarian saarten observatorio
Tähtitorninmäki
Kevätretki Helsingin Observatoriolle
Vanhat kuvat kertovat Linnansaaresta
Evijärven tähtitorniin nousi kupoli
Havaitseva tähtitiede
Päättötyössä pyritään selvittämään Turun Tähtitorninmäen Observatorion IV-konehuoneen rakentamisen eri vaiheisiin. Aina kun kyseessä ei ole uudisrakennuskohde pitää työn edetessä varautua erinäisiin kompromisseihin. Myöskään tässä työssä ei yllätyksiltä pystytty välttymään. Työn edetessä, piti kyetä ennakoimaan mahdolliset ongelmatilanteet jo hyvissä ajoin etukäteen. Työssä käydään vaihe vaiheelta läpi konehuoneen rakentaminen, aina tiilimuuratun palopermannon käsin purkamisesta katon levytykseen.
Helsingin yliopiston observatorio
Avaruusinstituutti asettui Lappiin : Oulun yliopiston laatupalkinto Sodankylän geofysiikan observatoriolle
Maamme tähtitorneja, osa 1 : Kaivopuiston kukkulalla
Astronomit etsivät oikotietä tähtiin
Tutustuminen ESOn Paranalin asemaan
