http://www.yso.fi/onto/yso/p401 esitykset
esitykset esitykset näytökset
Kuviot viilattiin kohdalleen ennen h-hetkeä : Aristokatit vilahtivat jo Oulun luistelukerhon kenraaliharjoituksissa
Kansallisteatteri. VI
Martinniemen Marilyn ja yhteisön voima : esiintyjistä voi aistia iloa ja nautintoa yhteisestä tekemisestä sekä ylpeyttä omasta kotiseudusta
Taide- ja kirjallisuuskatsauksia
Rakkaudella, kilpatanssi : Blackpool on kilpatanssin mekka
Ohjelmaa maamiesseurojen ja niiden naisosastojen tilaisuuksia varten
Katsaus Kansallisteatterin kevätnäytäntökauteen
Häpeän miehet -esitys oli liikaa : Hailuodon kirkkoneuvostossa on erimielisyyttä siitä, mihin kirkkotilaa saa käyttää
Graafien suorista tasoesityksistä ja Horvert-esityksistä
Interaktiivisen 360-virtuaalikierroksen toteuttaminen
Kansallisteatteri
Pula!-kuume nousee kovaa
Onnellisten tähtien alla : Näytelmän teema on ikuinen, kirjoittaa Aino-Riikka Keskitalo Valheet ja viettelijät - esityksestä
Martinniemen Marilynin pauloissa : Haukiputaan Työväen Näyttämö herää Ruususen unesta
Tämän opinnäytetyön aiheena oli videokuvata Chilifest 2011 tapahtuma ja tuottaa kuvatun materiaalin pohjalta multimediaesitys. Jakelukanaviksi valittiin fyysinen jakelu dvd-levyllä sekä verkkojakelu sivuston kautta. Esityksen tarkoituksena on kertoa mitä tapahtumassa tapahtui. Idea projektiin syntyi Chiliyhdistyksen edustajien kanssa pohdittaessa sopivaa tapaa jälkimarkkinoida vuoden 2011 tapahtumaa ja esimarkkinoida vuoden 2012 tapahtumaa. Projektin teko koostui pääasiassa suunnittelusta, materiaalin tuottamisesta ja leikkaamisesta sekä esityksen rakentamisesta. Saadun hyvän materiaalin pohjalta päädyttiin myös tekemään vuoden 2012 tapahtumaa varten markkinointimateriaalia.    Kuvausvaiheessa saatu materiaali tapahtumasta oli pääsääntöisesti hyvää. Tässä auttoi osaltaan suuresti, että tapahtumakuvausta oli jo ennalta harjoiteltu Chiliyhdistyksen muissa pienemmissä tapahtumissa, joissa samalla kerättiin aineistoa Suomen Chiliyhdistyksen käyttöön. Suurin yksittäinen ongelma oli työn esitysmediaa valitessa. Esitysmedia haluttiin pitää samana riippumatta jakelukanavasta, mutta lyhyessä ajassa tapahtuneet muutokset tekivät tämän valinnan hankalaksi.    Mikäli työtä lähdettäisiin nyt tekemään uudelleen tehtäisiin päätös esitysmedian formaatista rohkeammin ja enemmän tulevaisuuteen katsoen. Kuvausvaiheessa myös muistiinpanoja tekisin ahkerammin. Asiasanat: multimedia, Flash, videokuvaus, esitys.
Säännöistä kuolemaksi
Jättiruutu ihastutti teatterin seinällä : vain harva vaivautui katsomaan ihmettä Oulun kylmälle torille
Kesäteatteri on haastava henkireikä : harrastus sitoo vaativaan, mutta erittäin palkitsevaan projektiin
Onnistu kouluttajana : 7 askelta yleisön hurmioon
Luksusversio Oulun murteella
Finnjävelistä homohurriksi : Laulu koti-ikävästä on lohtunäytelmä sirtosuomalaisten lapsille, jotka eksyivät
Sähköistettyä liiketta : BBC:lle tuotetun tanssielokuvan Suomen ensiesitys Haukiputaalla
Ehtaa pohjoista tanssia
Oulussa janssii suurkaupunki
Pula-oopperan kipinä lensi Muoniosta : Nivalan Pula-oopperassa nähdään ensi kesänä suomalaisia maailmantähtiä
Tuulentaittaja tuo hyvän tuulen : Lauri Hirvosen kuvakirjasta tehty esitys kertoo Eeli-pojasta, jonka isoin unelma on leijan lennättäminen
Iloisesti ymmällään
Ilon pitää hehkua katsomoon : Iso Ilo -kuoron yhdeksännen vappushown teemana on Made in Oulu
Tervatonttu Toivo, urhea tervan asiamies : tervahöyry on eri asia kuin fregatti
Suoraviivaista komediaa suurten teemojen alta : tutut Tankki täyteen -hahmot  hauskuttavat Meri Oulun kesäteatterissa
[Oulun näyttämön esityksistä]
Pukusuunnittelijan matkassa Phileas Fogg, Passepartout sekä kumppanit : Rooliasut Kuopion Luisteluseuran yksinluistelijoille jäänäytökseen Maailman ympäri 80 päivässä
Vierailuesitysten sisällyttäminen teatterin ohjelmistoon : kartoitus teatterin ohjelmistosuunnittelun tueksi
Hupisaarten kesäteatteri pois käytöstä : rakennus on homehtunut kelvottomaksi, ja uudisrakennus on vielä vailla rahoitusta
Tabut ja taputukset
Viisi kesäteatteriesitystä kilpailee Ylivieskassa
Korskean ja ahtaan seurapiirin piiri pieni pyörii : Kulissit ovat kunnossa, tähdet on tägätty ja pinta puuteroitu, mutta epokkiinsa istuvan esityksen arvomaailma, syrjivät ja alistavat mekanismit häiritsevät
Rinnakkaismaailman syvässä kaninkolossa Rauhalan pihalla : löytölaatikko lyyrisen nonsensen ja omituisten otusten ystäville
Miten laajentaa tajuamista : ehdotuksia kohtaamisten käytännöiksi
Kolmesta kunnasta esitetään uutta Raahea
Työ jakautuu tekijän muotolähtöisen työtavan valintaan johtaneita motiiveja ja keskeisiä käsitteitä selittävän johdantokappaleen jälkeen aihekokonaisuuksittain neljään pääosaan. Ensimmäisessä osassa määritellään tarkasti eritellen, miten ja minkälaisista elementeistä esityksen muotokieli koostuu; toisessa osassa avataan esityskomposition käsitettä, kokoamista ja muodon sanallistamista käsikirjoitukseksi; kolmas osa keskittyy esitysympäristön rakentamiseen, ja neljännessä edetään itse esityksen tapahtumien kulkuun ja sen jälkeisiin tunnelmiin. Viimeisessä yhteenvetokappaleessa tekijä pohtii esitysprosessin ja opinnäytetyön vaikutuksia tulevaan työhönsä, ja raottaa suunnitelmiaan muotolähtöisen menetelmän jatkokehittelystä.
Näökäs Lappi-lavastus, vaan iso idea jää uppuraan
Hämy vain vahvistuu, kun Hässäkkä kasvaa : tanssiteos Perintö vetäisee yleisöltä jalat alta
Muoto : teatterin palikkatesti
Johdatus esityskeskeiseen teatterinäkemykseen ja esitystutkimukseen
Nykytanssi epävirallisena ohjelmana peruskoulun toiminnassa
Memo : klovneriaesityksen valmistaminen
Rytmi : teatterin pulssi
Nurkkanäyttämö uusien haasteiden edessä
Esitystutkimus
Maailman kuumimmat discobiisit. 4,
Itsevarmuus-shotteja Tuoretiskiltä : uusien Oulun ylioppilasteatterilaisten Baari on yhtä outo paikka kuin The Eaglesin Hotel California
Butotanssi valloitti Arboretumin
Hyvät treenit! : näyttelijän luovuuden vapauttaminen harjoitusprosessissa
Taitoluistelijoiden näytösasujen valmistusprojekti
Päätä, häntää ja suuria tunteita improvisoiden
Eväitä esitys- ja koulutustilaisuuksien suunnitteluun ja toteutukseen
Koko kansan luomisvimma
Tarinat taivutellaan tanssiksi
Aristoteleesta veteen, videoon, simpanssiin ja laventeliin
Kuusi näytösisäntää Pula!-oopperalle
Opinnäytetyö käsittelee muotoa teatteriesityksen lähtökohtana, koossa pitävänä rakenteenaja kantavana teemana. Aihetta lähestytään muotolähtöisen Putki-esityksen kautta. Työ pyrkii havainnollistamaan mahdollisimman mutkattomasti ennalta määrätyn muodon vaikutusta esityksen eri osa-alueisiin, tavoitteenaan nimetä ja eritellä esityksen muotoa koostavia ja ylläpitäviä elementtejä pohtien niiden asemaa ja keskinäisiä suhteita osana esityskomposition rakennetta. Tarkoituksena on esitellä kompakti ratkaisu esityksen koostamisesta. Muotolähtöinen esitys on työssä määritelty esitykseksi, joka valmistetaan valitsemalla ensin konkreettinen ja tiukasti rajattu muoto (tässä putki), jonka jälkeen muodon sisään sovitetaan sen inspiroimaa sisältöä (tässä esim. erilaisia esittämisen tapoja, kuten puhetta, tanssia ja musiikkia). Keskiässä on tietynmallisen esitystilan raameissa tapahtuva esityksellinen toiminta. Työ pureutuu perusteellisesti ja runsaasti havainnemateriaaleja käyttäen esityksen valmistusprosessin eri osa-alueisiin laajennetun ohjaajantyön näkökulmasta. Ohjaajan työalueeseen on kuulunut myös esityskonseptin suunnittelu, käsikirjoitus, koreografioiden koostaminen, lavastuksen ja rekvisiitan suunnittelu ja toteutus sekä pieni roolityö. Aineistona käytettyjen työpäiväkirjamerkintöjen lisäksi kirjoittaja pohtii teatterikäsitystään arkkitehtuurin ja tilateorioiden kautta.^
Cantores Minoresille jäi tiernakilvasta paha maku
[Elokuvien lumo]
Ei niin kevytkenkäinen kreivi
Toukokuun toinen sunnuntai : äitienpäiväohjelmistoa. 1
Roisto Rupikonna ryöstää jopa joenvarren show'n
Hyppy - se suuri kyy : introspektiivinen kertomus eräästä esityksesä, sen tekijöistä ja taustoista
Yhdessä esiintymään : koulun näytelmäkirja
Ilma-akrobaatti rautajättiläisen kourassa : porvarillinen hämärä on nykysirkusteos Ruskon metallijätepihassa
Perinteet pidetään pyhinä : Teuvo Pakkalan koulun musiikkiluokkalaiset tulkitsevat Pieni sydän kiirehdi -laulun Kalevan lukijoille
Nuorten taidetapahtuma : Ähtäri 15.3.1986. 1, kilpailupäivän esitykset
Sivistyneen sievistelevä Päätalo
Jatkokäsittelylupajärjestelmä : HE 105/2009
Onko mahdotonta =  Is it impossible : arviointilausunto
Circus Mundus Absurdus : Sirkusta, teatteria ja kipua : Tutkimus kokeellisen sirkuksen toiminnasta
Varusteet olivat tärkeä osa kokonaisuutta jo 1960-luvulla
Tuottaja tulee, oletko valmis?
Oulun orkesteri soi jugend-ilmapiiriä
Oopperanäytännöt Savonlinnassa
Kaunis Veera tulee Jokijärven kylälle : kyläseura esittää Tatu Pekkarisen laulunäytelmän Kalle Päätalon maisemissa
Tiernapojat -kuvaelma tuo joulun
Viimeiset kiusaukset viisi kertaa Nivalassa
Noita ja lipilaari Montonen : ATT-Ensemble esittelee "Oulun linnan kuuluisimman vangin", joka paranteli oululaisia ja hevosia loihtimalla sekä muilla noitakeinoilla
Hiki on vaikenevan miehen itku : Häpeän miehet -esitys pohtii riittämättömyyden ja häpeän tunteita
Musiikkiteatterihanke liikahti : viulunsoittaja katolla voisi sopia oululaisvoimin esitettäväksi
Pyörätuolilla ja mielessäänkin voi tanssia : esteetömän tanssin koko illan teokset ovat harvinaisia : oululaisen Esteetön ry:n Elossa peilaa vuodenajat ihmiselämään
Suomen Kansallisteatteri
Suomineidon polttarit : viihteellinen ja huonolla maulla varustettu nopearytminen teatteriesitys esteettisesti ja kognitiivisesti arvokkaana taideteoksena
Nukkumatti - Seikkailu unimaassa : Yleisön kokemuksia suomalaiselle viittomakielelle tulkatusta elokuvasta
Salainen keittokirja : miten aihe löytää tekijän
Jestanpoo, mitä arjen taikapölyä! : Kaiken kirja valaa rohkeutta pieniin sankareihin, joita elämä voi pelottaa
Tanssia erinäisissä tiloissa. : Yksi teos, kolme tulkintaa.
Näkymä Lounaispuistosta
Saunatontut antoivat kiukaalle kyytiä
Simo on ainoa alallaan : kiertuemies tuo kuvat sinnekin, missä elokuvateatteria ei ole
Virheen estetiikasta ja etiikasta
Sokeat hiiret ansassa kuin neekeripojat : murharouva Agatha Christien kissa ja hiiri -leikki saa kutkuttavan ja hillityn tulkinnan iin Yöväentalolla
Pöljänpojan oivallinen olento : Kolmiodraama: isi, poika ja viinapiru : Mika Nuojua tekee oksettavankin koskettavaksi
Uno, dos, tres : oppimiskokemuksia salsaesityksen valmistamisesta
Plompsista vain, sanoi Eemeli : Vaahteramäki herää aidosti eloon Haukiputaalla
Teatteri Neliapila Remontti-puuhissa : pirtintuoksuisen näyttämökuvan viimeistelee räsymattojen mosaiikki
Äidin ja tyttären voimistelun taidonnäyte : sukupolvien välinen yhteys on oululaisten Katri Virtasen ja Sanna Virtanen-laikarin kenttänäytöksen kantava voima Gymnaestrada-suurtapahtumassa Helsingissä
Ilveilyä rakkauden nimissä : Oulun konservatorion oopperastudion Così fan tutte on riemukas komedia haksahtavista naisista ja epäilevistä miehistä
Helmenheleää
Porausnäytös
Kivun kautta ilosanomaan : Tuiran kirkossa esitetään pääsiäisenä musikaali, joka päättyy Jeesuksen ylösnousemukseen
Hallituksen esitys Eduskunnalle : Euroopan talousalueen perustamiseen liittyvien sopimusten eräiden määräysten hyväksymisestä. Nide 14, Hallituksen esitys 95 : Euroopan talousalueesta tehdyn sopimuksen liite XX
Esillepanosta ja eron tajusta
Mmmmm maistuu teatterilta : puhetta mustikasta, porkkanasta ja huonoista välipaloista
Koulun lakkautusuhka kuohuttaa Mäntylässä : vanhemmat huolissaan pedagogisesti arvokkaan yksikön hajoamisesta
32 kappaletta.
Nuorten scifimpi kesäsirkus
Tähtipojat: oululaisen kansantradition mukaan muistista ja eri lähteitä käyttäen sommitellut Jenny Elfving
Lasten musiikkisirkus 1
Kalevala äitien näkökulmasta : Samuli Reunanen kertoo Oulussa tarinat Ilmattaresta Marjattaan
Vilvoittavaa kilvoittelua : Musta munkki on ohjaaja Riko Saatsin ja lavastaja Kaisu Koposen otteessa hallittu, villi ja vapaa
Asko ja Mauri Antero kaulakkain : Kiven klassikon Tilulii, tilulii vaihtui M. A. Nummisen Tiri tei tei tralla lalla leiksi
Kiukkuparkua ja huutelua yksinään nurkkapöydässä
Puvustuksen suunnittelu ja valmistuksen ohjaus : Jäänäytös Prinsessa Ruusunen
Töpöhännän aikuinen ulottuvuus
Uppo-Nalle orpona Oulussa ilman isää? : Vähän skandaalinkäryä ilmassa, kuten niin usein oopperoissa
Kantaesitysten syksy Oulussa : Kaupunginteatterin Taivaslaulu kiinnostaa, lippuja myyty ennakkoon jo yli 4500
Tervaleijonaan potkua suoraan polttotynnyristä : Turkansaaressa syntyi toistakymmentä litraa pikatervaa
Tiernaesityksen sanat löytyvät muistikuvista : Muhoksen tiernapoikien keski-ikä on lähes 80 vuotta
Hartain farssin askelin : Raipian ja Jokelinin gangsteriparodia jää nokkelan tasolle
Tekijän avainsanat: teatteri, muotolähtöinen, esitys, ohjaajantyö, muoto, Putki.
Lumikuningatar = Тhe snow gueen = Snežnaâ koroleva
Musiikillisuus työvälineenä teatteriesityksen valmistusprosessissa
Strategiaa soveltaa tanssikin
Kantaesitys lastentarhassa
Tähtipojat aloittivat kilpalaulannan : Cantores minoresin kaksi ryhmää siirrettiin mukaelmien sarjaan
Kolme sisarta ja yksi kertoja : nelinäytöksinen romaani
Etkoilla Hämyn jengi hoilailee ja vähän toilailee
Taivaslaulu kantaa kauas : Oulun-tulkinta on tehty kieli keskellä suuta, muttei rankkoja aiheita siistimällä
Tiernapojat Tukholmassa
Työoikeuden professori Koskinen: Lex Nokiassa on monia hyviä puolia
14 kappaletta.
Lausujat jalkautuivat Oulussa
Paperinen puku, jota tanssi soittaa
Studio : elokuvan vuosikirja 1959 : ensiesitysteattereiden ohjelmisto Helsingissä vuonna 1959. 5
Leikkivä asenne esittävän toiminnan työvälineenä
Kansallisbaletti tuo Mozart-baletit kesäkuussa Ouluun
Yksi Tornin henkilöistä on Intiön torni itse : entiseen vesitorniin rakentuva upottava esitys imaisee katsojat sisään omaan maailmaansa
Tangomania valtaa Toppilansaaren ; Meri Oulu pysyy Möljällä toistaiseksi
Nykytanssi keinuttaa lauttaa vetten päällä
Sattuma Istuimessa, osat I-VI : Kokemuksia tanssista Merce Cunninghamin sattuma-metodia mukaillen
Multimediaympäristön luominen ja multimediaesityksen toteuttaminen Espoon-Vantaan teknillisen ammattikorkeakoulun organisaatiosta
Kansallisteatterin syyskausi
Syrjässä valon syrjässä : sosiokulttuurinen innostaminen yhteisöteatterin keinoin pitkäaikaistyöttömien parissa
Toukokuun toinen sunnuntai : äitienpäiväohjelmistoa. 4
Kaupunki - kohtaavien unelmien koti : esityksen pohjarakenteet ja rakennuspalikat.
Vahdinvaihto Buckinghamin palatsintapaan : Tiernapojat tervehtivät kulkijaa teatterin ikkunaseinämän takaa
Breikillä kiusaamista vastaan : Teemu Tuohimaa ja Paula Puumalainen tuovat kouluihin suvaitsevaisuutta
Nooan arkki purettiin Rotuaarille : useampi sata 4-20-vuotiasta Oulun taidekoululaista tiernamukaelmassa
Saako tanssijan rullattua mankeliin
32 kultaista lastenlaulua
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Ang Paglalakbay ni Radiya Mangandiri matkalla : interkulttuurisen esityksen rakentuminen
Joulu muuttui eläväksi Koiton korttelissa
Joutsenlampea juhlaan : Balettikoulu Sinikellon 20-vuotisgaalassa esiintyy 540 tanssioppilasta
Alexis Kiven merkeissä
Kyyppä hyppää esille YK-joukoista : kyssäselkäinen kummajainen karsiutui pois tiernapojista ja rahankeruu siirtyi Knihtille
Mahtavaa, Punkero tulee!
Suomalaisen dokumenttielokuvan levitys- ja esityskanavat
Kevätkausi Pariisin teattereissa
Näytelmän ja musiikin keinoin Ristin tiellä
Kaikki tallessa : kirjailija Pentti Haanpään syntymästä on tänä vuonna kulunut 110 vuotta : Piippolan kirjaston Haanpää-museossa pääsee kurkistamaan, millaisista asioista kirjailija oli kiinnostunut ja kuinka tarkasti hän kaiken tallensi ; Ajassa oleva näytelmä herää eloon Leskelässä
muotinäytös
Lapsille suunnattu ooppera on vaikea laji : oululaisesta Uppo-Nalle löytää ystävän -oopperasta puuttui draamallinen kaari
Herra Haloselle ja muillekin
Esitysprojekti osana opetussuunnitelmaa : Koreografin ja opettajan näkökulma
Lordi-elokuvan maailman ensi-ilta vain Oulussa
Hirttonuoralleen allerginen Lusia : kamariooppera 1600-luvulla käräjillä tuomitusta kansanparantajasta nousi ennätystahtia Ahmaksen näyttämölle
Seitsemän veljestä : Turun kaupunginteatterin esitys vuodelta 1976. 2
Ihon alle - dokumentista lihaksi : dokumentaarinen esitys TIO:n työkaluna
Tosi esitys : kun arki näyttäytyy esityksenä
[Teatterista ja painovirheistä]
Huipputanssia ensi kesän korvalla : kansallisbaletti ja kaupunginteatteri kaavailevat Ouluun pientä balettitapahtumaa
Itkua ja naurua elämämme ajan
Kissa ja koira tulvaa paossa : teatteriesitys tarjoaa räppiä, laulua ja kotikutoisia olympialaisia
Venäläistä kulttuuria Taivalkoskella : Tsupalaiset innostivat peruskoululaisia esiintymään, laulamaan ja leikkimään
Nuorten reissun yty piiloutuu
Kerttu löysi Kain Raksilassa
Riemuvuoden ilopilleri : Ouluun syntyi Finnish National Folklore Ensemble, kansantanssin 150-vuotisjuhlavuoden tanssillinen juhlakalu
Johdanto tieteelliseen kirjoittamiseen
Kommellusten kilpajuoksua järven rannalla / Agapetuksen romaanin näytelmäversion huumori löytyy kesäteatterin perusaineksista
Tossu kantaa lasikenkätarinaa
Aleksi kasvaa vahvaksi kallioksi Viljan rinnalle / Taivaslaulu on Tampereen Työväen Teatterin tulkintana yhtä uskottava ja kaunis kuin kirjana
Evankeliumi liminkalaisille : juhlavuoden pääsiäistapahtuma
Viimeiset kiusaukset tehdään ensi kesäksi
Osallisuuden luova tila
Pari sanaa parrasvalojen syttyessä
Kuluttajat asiakkaina, mediaesityksinä, vastuullisina ja elämysten etsijöinä : artikkeleita kuluttajaekonomian opinnäytetöistä vuosilta 2010–2011
Kreisi Kesälahti-show, jolla on hetkensä : Oulun Työväen Näyttämön yritteliäs, kaheli ja vähän väkinäinen leiskautus brittihuumorin housuihin
Haaveesta totta : Huonosti vartioitu tyttö : ranskalaisen Jean Daubervalin ballet d'action  eli toimintabaletti on Heli Kuulan pitkäaikainen unelma
Nykytanssiteos koko perheelle : amatöörit ja ammattilaiset yhteisellä matkalla
Rosvoilu kannattaa, vaikkei hiirenpieruja kassa kaipaisikaan
Lasten musiikkisirkus 2
Kipeän ja lempeän tasapaino : Kirjailija Pauliina Rauhala iloitsee, että Taivaslaulu pääsi näyttämöle
Kansan näyttämö
Köyhät lapset Hannu ja Kerttu oopperan tähtinä : Oulussa nähtävä Grimmin veljesten klassikko yhdistää oopperaa ja puheteatteria
Sitkeän torakan hullua elämää konttorimiljöössä
Katuvalo kajastaa ympäri kävelykatua
Muisti muuttui päiväperhosiksi : oululaisen näyttelijän Lotta Vaattovaaran esitys Pikku-Liisa koskettelee muistoja ja muistisairauksia
Puhe runoksi, runo lauluksi : kahden oululaisen palvelukodin asukkaiden sanoista syntyi lauluja leipomisesta, puutarhurin työstä, lapsuusmuistoista, masennuksesta, hoivalaitosarjesta ja rakkaudesta
Okon Fuokosta tuli somesalaatti : Alpo Aaltokoski tarttui toiveesta Leevi Madetojan balettipantomiimin, ja teki siitä omansa
Niittykylän kauniiden ja rohkeiden esiinmarssi
Ensi-ilta oli myrskyisä menestys : Nivalan ja koko Kalajokilaakson suururakalle kertyy tänä vuonna kaikkiaan 12 000-päinen yleisö
Kuningas Herodes muuttui puumaksi : Merja Satulehto, Aki Louhela, Janne Pekkala ja Lauri Salovaara uusivat Tiernapoika-perinteen
Suomalainen teaatteri
Kahvia, pullaa ja anarkiaa : teatteriohjaaja Katri Aaltio opettaa oululaisia sietämään vähän vinksahtanuttakin huumoria
Tragedia ajassa − ajaton tragedia : 20.9.2013–5.1.2014 Teatterimuseo : näyttelyjulkaisu
Kevyttä Bed&Breakfast -komediaa
Hipsuvarvas ja Nököhammas
Sukellus Bardin sanojen mereen : Runoteatteri Roso kohtaa silosäkeen ja jakaa Shakespeare-rakkautta yleisölle
Randomissa pohje venyy, aika venyy : parkour loikkasi tanssiteokseen
Seitsemän veljestä : Turun kaupunginteatterin esitys vuodelta 1976. 1
Tiernapojat romanialaisittain : kiertue alkaa papin siunauksesta ja päättyy tappeluun keskusaukiolla
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Valkea kyyhkynen ja vahvat egot : Lusia Rusintytär kokoaa parantajan kohtalon pienistä palasista
Riemastuttavat pienoisfestivaalit
Nuoret  näyttelijät teatterin kiehtovissa pyörteissä : Tuuli Turunen ja Vili Saarela odottavat Lasse-Maijan etsivätoimiston ensi-iltaa
Lankojen värjäysnäytös museolla
Nuorten taidetapahtuma : Ähtäri 15.3.1986. 2, läpileikkaus kilpailupäivästä
Lapset lähtivät sodan jaloista vieraalle maalle : Oulun seudun sotalapset halusivat saada tarinansa näyttämölle muistuttaakseen, ettei lapsia pitäisi erottaa vanhemmistaan ; Suomeen paluu tuntui pahalta
Tunturiteatteria Lemmenjoen Ravadaskönkäällä
Kansallisteatteri syksyllä 1910
Saippuakuplia : Pieniä esityskappaleita pianolle : Små föredragsstycken för piano = Såpbubblor
Jätistä tuli museotavaraa : Tietomaassa ei enää näytetä elokuvia Suomen uurimmalla valkokankaalla
Esitysprojekti osana opetussuunnitelmaa : koreografin ja opettajan näkökulma
Peer Gynt tuo nuoret näyttämölle : Oulun kaupunginteatterin Nuorten Näyttämö tuo lavalle Ibsenin klassikon uusissa vaatteissa
Raikas tuulahdus kirjallisuudessa : "Miten voidaan kirjoittaa tälläista ihanuutta, joka puhuu näin syvästi", Taivaslaulun Viljaa esittävä Eriikka Väliahde ihastelee Tampereen Työväen teatterin ensi-illan alla
Tutkielma käsistä
Pian soi paanun alla
Lainsäädäntömuutosten vaikutukset pikaluottoyrityksiin
Mobile Horror x3 : mitä se maksaa
Tiernapojat yhä suosiossa Espanjassa : suomen kielen opiskelijat esittävät Itämaan tietäjiä Madridissa
10 lasten suosikkia
NelkytPlus miehille ja naisille : Mitä nelikymppisellä on takana ja mitä edessä?
Seinällä, mutta ei seinähulluja : reisjärvinen kaveriporukka elvytti kuihtuneen surmanajoperinteen uuteen kukoistukseen
Esityksiä esityksistä
Teatterissa
Kun on toivoa
Elokuvateatteri lopettaa Ylivieskassa
Hiekkalaatikkoperhe vierailee Teatterikuopassa
Hitinpoikanen ellei useampi : Laivakankaan yhdeksäsluokkalaisten Sydän paljaana -musikaali on sävellyksistä lähtien oppilaiden omaa työtä
[Aleksis Kivi ja Nummisuutarit]
Metka paikka, aivan kuin Kissankulma : Haukiputaan keskustasta löytyi Astrid Lindgrenin satuklassikon näköinen kesäteatterimiljöö Eemelin metkuille
Tarinalle muoto - muodolle hahmo
Puupalikasta pikkupojaksi : jääbaletti marssittaa Raksilaan Pinokkion ja puoli valtakuntaa
Tiivistelmä.
Laadukas harrastajakesäteatteri
Oopperasotku aiotaan välttää hyvällä suunnittelulla
Kuumat ulkomaiset
Kolmannes Sievistä saa osayleiskaavan
Limingan Via Dolorosan näki 3300 ihmistä
Elokuvissa käymisen kokemus ; Kino Tapiola - elämyksen jäljillä
Vanheneva ruumis esittää itseään? : esityskäsityksen ja ruumiinkuvan prosessi
Lausuntaohjelmistoa
Tervahauta lotnikan mukana : kainuulainen tervahauta kytee Oulun torilla
Evakkoaikana teatterissa kävi 100000 katsojaa
Musiikkia koulun juhliin : "että mahdollisimman moni pystyisi osallistumaan itselle sopivalla tavalla"
Jazztrio improvisoi festivaalisarjakuvaa : seinälle heijastettava livepiirroson yksi trion instrumentti, Ville Ranta kertoo
"Why always me?" : kohti kameratietoista performatiivisuutta minuuden markkinoinnissa jalkapallokentällä
Ajanvietteen ihmekirja : seuraleikkejä, pelejä, hupaisia temppuja ja leikillisiä esityksiä
