http://www.yso.fi/onto/yso/p4023 kulttuurielämä
kulttuurielämä kulttuurielämä
Rauhaa ja rakkautta - näkökulmia suomalaiseen kuusikymmentälukuun
Kulttuuri luo hyvinvointia
Silmäys Oulun kasvoihin
Meinaako totuus unohtua?
Oulu, kaksi kaupunkia
Oulu kukoisti 1800-luvulla : venäläinen upseeri Faddei Bulgarin yllättyi ja ihastui oululaiseen elämänmenoon
Espanjan liike-elämän tapa- ja johtamiskulttuuri
Prekaarin työn sankarit ja uhrit : vuokratyön ja vuokratyöläisten representoiminen ammattiliittojen ja henkilöstöpalvelualan yritysten viestinnässä
Luovaan talouteen : kulttuuriosaaminen tulevaisuuden voimavarana
Tieteen turistina Puolassa : piirtoja Puolan nykykulttuurista
Ylös, ulos ja rohkeasti menestykseen : Oulu voisi saada kulttuurista uuden veturin, jos mahdollisuuteen tohditaan tarttua
Sisäinen tarina, elämä ja muutos
Kalevala-päivän johdosta
Kainuun lähde : kainuulaisen kulttuurin vuosijulkaisu
Lukijalle. - Till läsaren
Myllytulliin luova keskittymä : vanhaan voimalaan nousee taidehalli, lisää toimijoita kaivataan
Taiteilijaväkeä
Eurooppalainen Oulu esiin : professori Matti Klinge korostaisi vielä enemmän tervaista historiaa
Teknologia-ala imee vetovoimaa kulttuurista : it-yritykset ryhmittyivät Oulun pääkaupunkihakemuksen tueksi
Arhippa : satakuntalainen kulttuurilehti
Iso ilo pienestä asiasta : Kulttuuritoiminnat osana ikääntyneiden hyvinvointia
Pikisaarentie 10 kulttuurille
Kulttuurin tekijät Hesarin mollausartikkelista : "Vain virallinen kulttuuri on Oulussa tylsää"
Ajan tasalla : Anja tällä kertaa Oulussa
Oulu luottaa kunnalliseen kulttuuriin : kaupungin tavoitteena vapaan kulttuurikentän kehittäminen
Kulttuurin vuosikirja. 84
Taide-elämässä tervaperässä
I. K. Inha : valokuvaaja, kirjailija, kulttuurin löytöretkeilijä
Älkää unohtako meitä : räätälöityjen kulttuuripalvelujen tarve, toteutettavuus ja sovellettavuus kirjaston kotipalvelussa
Oulusta uusi kulttuurin veturi - Turku ja Tampere Helsingin tytärkaupungeiksi?
Taiteilijaporvarillisuutta restauraatioajan Berliinissä
Kylmät hypyt
Kulttuurikesä 1889 Kolhossa
Jyväskylä : kulttuuri
Kulttuuriala kaupunkien menestystekijänä : visioita ja näköaloja Jyväskylästä, Oulusta, Porista, Tampereelta ja Turusta
Vantaan kulttuuripolitiikan periaatteista
Raportti Tonavalta
Työkirja : työelämän vallankumouksen perusteet
Yhteistyön maakuntaliitto : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton 50 toiminnan vuotta : 1939-1989
Vielä terveisiä Raahen 50-luvulta
Karjala-raportti
Sillanpää + Tulio = kulttuurikriisi
Kulttuurin puolesta - toimikunta
Salo ja Turku 2011 : Hakemukset Turku 2011 -säätiölle Salon kulttuuripääkaupunki hankkeista
Suurmiehiä & voiskorppuja : Oulun anti maailmalle on muutkain kuin tervaa, tiernaa ja teknologiaa
Puuduttava konsensus ja yhtäältä määritelty kulttuuri
Muistan : elämän oppivuodet
DDR:n taide ja kulttuuri
Suositus laajojen väestöpiirien mahdollisuuksista osallistua ja vaikuttaa kulttuurielämään
Näkökulmia naapureihin : liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä
Level up : työrutiinit peliksi
Kiilan albumi. 10
Kuntarajojen merkitys marginaalinen : kulttuuripääkaupunkihankkeessa kaiken ei suinkaan pidä tapahtua Oulussa
Näin Kemi eroaa naapurikaupungeistaan : sarjakuvaa, biografiaa, lastenkulttuuria
Terveisiä Ostrobotnialta!
Kirjalahjoitus
Tanssiakin opitaan ouluksi
Pohjoisen kauneutta – 1970- ja 1980-luvun yhteistyötä ja kuvataidetta Pohjois-Barentsin alueella
Eteläkarjalaisen kulttuurin tukija : Suomen Kulttuurirahaston Etelä-Karjalan rahasto 1962 - 2012
Oulussako kulttuuria?
Matkalla maan ääriin
Kulttuurien asialla
Ulos brezhneviläisestä jähmeydestä
Sapiskaa Oulun hapannaamoille : "Tämän kaupungin taide-elämää leimaa sovinnaisuus"
Lumilautailun kulttuurinen merkityksenanto
Taidetta Vantaanjoen varrelta : Vantaan kuvataiteilijat ry:n toiminta 1973-1990
Kohti virkeämpää Oulua : kulttuuripääkaupunkihankkeesta poikinut Oulu15 on tullut tiensä päähän
Keskustellaan : Ouluko kulttuurityhjiö?
Paska kulttuuri kaupunni?
Kulttuurilla kysyntää
Ylä-Savon Kulttuurikertomus 2010
Välivainion varikolla muhii kulttuuri
Moskovassa Nyt
Kamarineuvokselle kunniaa : viikon profiili
Wolmar Styrbjörn Schildt-Kilpinen : elämä ja toiminta
Pekka Mänttärille Kuusamon kulttuurimitali
Kipinä pääsi sammumaan
Onko Oulu kulttuurikaupunki?
Hiljainen kansa: osana suomussalmelaista maisemaa ja yhteisöä
Kaikkia meitä tarvitaan
”Me ollaan vähän semmonen taiteiden farmiliiga” : Kolmannen sektorin haasteita tapahtumatuotannossa Jyväskylän kulttuuriympäristössä
Tapahtui Wienissä
Sain opinnäytetyön aiheen yrityksestä, jossa suoritin opintoihin kuuluvat harjoittelujaksot. Työn toimeksiantajana toimi kotimainen yritys Profin Oy, joka on erikoistunut lasiliukuseinien ja ikkunoiden valmistamiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle käytännönläheinen tietopaketti niin Etelä-Korean liiketoimintakulttuurista kuin laatia suunnitelma messuosallistumisesta Korean messuille. Opinnäytetyö toteutettiin kirjoituspöytätutkimuksena hyödyntäen jo olemassa olevaa aineistoa sekä tutkimuksia muun muassa Korean liiketoimintakulttuurista. Tämän lisäksi suoritettiin laadullinen tutkimus teemahaastatteluna Korean liiketoimintakulttuuriin sekä messuihin liittyen. Tällä asiantuntijahaastattelulla saatiin täydennettyä kirjoituspöytätutkimusta ja laajennettua näkemystä aiheesta. Haastattelusta nousi ideoita itse messuohjeistuksen tekemiseen sekä se vahvisti teoriapohjaa. Tuloksena saavutettiin laaja tietopaketti jonka avulla toimeksiantaja voi laajentaa tietämystään Koreaan liittyen. Korean liiketoimintakulttuuri saatiin yhdistettyä messuosallistumisen kannalta tärkeisiin asioihin. Opinnäytetyön lopussa on messuosallistumisen suunnitelma, jota toimeksiantaja voi hyödyntää suunnitellessaan messuosallistumista Koreaan. Työn aikana kävi ilmi, että ennen varsinaista messuosallistumista olisi hyvä rakentaa suhteita jo olemassa olevien yhteistyökumppaneiden kautta. Messuosallistumisen ei siis itsessään takaa markkinoille pääsyä, vaan se on suhteiden ja verkostojen rakentamista, joita oikein hyödyntämällä voi avata ovet uuteen maahan.
Keskipäivän miehiä : kuvia Suomen historiasta
Satakuntakirja
Opettaja ja koulu kulttuurielämässä : opettajien kulttuuriseminaari Porissa 6.-11.6.1966
Vaahteralehden maassa : Kanadaan töihin ja pelaamaan ringetteä
Oulu sai murskatuomion
Vastuullinen maailmasuhde - tulevaisuuden toivoa säilyttävän kulttuurievoluution suunnannäyttäjä
Kaupungin puolesta minulla on ilo : valikoima kulttuurijohtajan puheita vuosilta 1990-2000
Menneisyys ja historiakuva : suomalainen kuusikymmentäluku muistelijoiden rakentamana ajanjaksona
Näkökulmia naapureihin : Liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä
1700-luku yhteiseksi nimittäjäksi : Panu Kaila visioi kulttuurielämään paanukirkon ympärille
Pääkaupungin kulttuuri ja taide : Helsinki 1995 = Kultur och konst i huvudstaden Helsingfors 1995
Saippuaooppera ja riivinrauta
Kaupunkikulttuuriin rahaa : Myllytullin vanhaan voimalaan tulevan taidehallin toimintaan varattiin jo 50000 euroa
Taiteen ja kulttuurin tulevaisuus - kitschiäkö?
Kulttuurisihteeri Tuure Holopainen vastaa : Reijo Rinnekangas saavutti tavoitteensa
Urpoilija ei tervettä päivää näe
Kirjakahvilan viisi vireää vuotta 1997-2002
Kehitysvammaisten asiakkaiden kokemuksia taiteen kokijoina ja tekijöinä
Kuluttajat ja sponsorit itäuusmaalaisessa kulttuurimaisemassa
Mistä löytyisi Oulun Korjaamo? : itsenäinen kulttuurikeskus voi toimia open stage -mallilla ja harjoittaa luovaa taloutta
Maakuntamme kulttuuriharrastuksia : Nivala esimerkkinä
Sivistyksen aika
Vessapaperia ja veistoksia : Mäntän kaupungin muutos tehdaskaupungista taidekaupungiksi
Oulun seuraava ihme: kulttuuri : Oulussa on nyt tekemisen meininki - menestystarinoiden uskotaan löytyvän pian taiteen ja kulttuurin puolelta
Pohjoiset runoteokset puuttuvat
Umpitollo Oulu?
Maaseutukaupungin ongelmia - ja kirjallisuuden
Nuijamaan kulttuuripallo kuntalaisilla
Muuttuva kulttuuri : raportti Urjalasta 1989
Hyppy saman katon alle : Syksy toi Oulun kulttuuritarjontaan ruuhkan, jonka voisi purkaa tyylikkäällä yhteistyöllä
Oulu on kulttuurikaupunki
Nuoren elämää ja koulumuistoja rock-tähtien elämäkertojen kuvailemana
Kulttuurijutut tuovat ilmaista mainosta : Oulu on vireä kulttuurikaupunki
Kotipitäjäni Muurla
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki tulenkantajien elämässä 1920- ja 1930-luvulla
Sirviön mielestä Oulu on kuin pizza : kaupungin keskustan ulkopuolelta löytyy monesti maukkaimpia kulttuurisattumia
Kaukana kotoa : tutkimus ekspatriaattivaimon oleskelusta ulkomailla elämänkulun muutoksena
Anna-Maria Tallgren : tutkimus kriitikontyöstä ja sen taustoista
Missä pianon avain on? : kulttuuritilaisuuden järjestäjän opas
Kulttuurin mitä-missä-milloin
Röyhkeydelle olemme vihaisia
Kriitikko Einari J. Vehmas ja moderni taide
Oulustako kulttuurin uusi veturi?
Ankea Ouluni
Mutterista muotoutuu teatterikahvila : Raahen esittävän taiteen yhdistys haluaa kehittää seutukunnan kulttuuri-identiteettiä
Kotiseututyö kulttuurielämässä
Berliini : opas historiaan ja kulttuurielämään
Töihin ulkomaille - Opas Irlantin töihin lähtijälle
Nuoret ulkomaalaiset matkailijat Helsingin kulttuurin kokijoina
Aistit avoinna - elämässä mukana : kuurosokeiden kulttuurin kuvaus
Kulttuuripääkaupungissa on itua
Logo avautuu katsojan silmissä
Yhdessä syntyy isompia kulttuuritekoja : Seudulliseen ajatteluun sopisivat myös Oulun seudun juhlaviikot, sanoo kulttuurijohtaja Risto Vuoria
Kirjojen luovutus
Halosten museosäätiön toiminnasta
Suomalaista kulttuuria, please
Käsittämättömät Suomi-ilmiöt
Kulttuurikaupungista tiernakaupungiksi
Tiedettä ja taidetta tukien : Pirkanmaan kulttuurirahasto 1961-2011
Keskustelu avannut ymmärrystä kulttuurin tilasta Oulusta
Viipurin suomalaisen kirjallisuusseuran toimitteita. 15
Kotkan "Muistojen talosta" tuli totta
Liikunnanopettajaopiskelijoiden tietämys liikunnanopettajan roolista koulun liikunnallistajana
Sellaista oli atsteekkien elämä espanjalaisvalloituksen aattona
Kulttuuri luo toimentuloa ja mainetta : valinta kulttuuripääkaupungiksi toisi Ouluun pysyvää taloudellista voimaa
Hiihtopummien jäljillä : Alppien kausiasukkien alakulttuurin nomadinen elämäntyyli
Nuorten kulttuuriharrastuksia Kiven-päivän merkeissä
Ensimmäinen vuosi
Ouluko kulttuuripääkaupungiksi?
Sotaisan strategian sijaan Oulu pyrkii hakemaan tietä kulttuurille
Väinö Linna Oulussa
Kaivoskaupungista kulttuurikaupungiksi : Outokummun kulttuurikentän merkityksellistäminen eri diskursseissa
Taidekulttuuri Lapin läänissä : inventoiva selvitys vuodelta 1974
Kuntaliitoksilla kulttuuriyhteistyöhön : 10 kysymykseen kulttuurista annettiin yli 500 vastausta
Kulttuuri tarvitsee näkemystä tulevaisuudesta
Punainen huone : kuvauksia taiteilija- ja kirjailijaelämästä
West Side Story kolahti kovimmin : Oulun kirjamessut oli päättyvän vuoden pohjanoteeraus
Mukaan vain : Kuinka mielenkiintoinen kaupunki Oulu onkaan, kun kuuntelee kolmea aktiivista kaupunkikulttuurin kuluttajaa
"Kuluta henkesi edestä" : kestävyys ja arjen sidokset kuluttajaelämäkerroissa
Pelkona kuihtuva kulttuuri : Superpark Areenan Samu Frosblom kritisoi päättäjiä kulttuurin heitteillejätöstä uuden Oulun organisaatiossa
Staagi valssaa kulttuuriA : kulttuurivalssaamo kokoaa Raahen seutukunnan esittävän taiteen toimijoita
Helsingin pitäjä 2014 = Helsinge
Ranskan kirjallisuuskomeetta Bernard Pivot
Kulttuuritoiminta ja -harrastukset Vantaan kauppalassa 1971
Tuoksujen, värien ja makujen kulttuuri-Tampere
Voimala saa vahvat kasvot : Myllytullin vanhaan voimalaitokseen ja tulevaan taidehalliin voi tutustua Taiteiden yössä
Skandinavista kulttuuria
Pariisin kahvilat
Kulttuuri on ihmisoikeutta
Ulvontaa apinahäkissä
Henki on hiuksen varassa
Pitääkö oppia tehdäkseen vai tehdä oppiakseen : Alanvaihtajan kokemuksia tekemällä oppimisesta
Oulu tarjoaa rikkaan kulttuurikevään
Sortokausien vaikutus kulttuurielämään
Kulttuuri-iltoja
LiteraruS : kulttuuri- ja kirjallisuusaikakauslehti
Kansankulttuuria
Viittä vaille Kallio : kulttuuriyhdistys Paskakaupunni mielii Tuirasta rockin ja alakulttuurin kehtoa
Miten toimia suomalaisena Latinalaisen Amerikan yritysmaailmassa
Eks muista : Elinpäivieni hymyä ja vakavaa
Missio on, rahat puuttuvat : Oulun Taidehallille etsitään yksityisiä tukijoita kaupungin siirrettyä kumppanuussopimuksen solmimista
Pariisista Iisalmeen : kansainvälinen ja kansallinen Juhani Aho
Vuosikirja. 1997
Aale Tynni : hymyily, kyynel, laulu
Kulttuuritapahtumat ja luovuuden juurtuminen kuntien kehityspotentiaalina
VAL:n vallasta ja oppiarvoista
Poimintoja Pietarista : kulttuurivinkkejä Pietarin matkailijoille
Messujen avulla Korean markkinoille : hyvä messuosallistuminen - Case Profin Oy
Oulun kulttuurielämässä mikään ei saa mennä pieleen
Kotiseutumme sanoin ja kuvin : Etelä-Pohjanmaa
Kalevalan merkitys sivistyselämässämme : esitelmä Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kokouksessa Kalevalan 75-vuotismuistopäivänä helmikuun 28.
Tiivistelmä: Näkökulmia naapureihin : liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä. Opinnäytetyön aiheena oli suomalaisten ja venäläisten välinen viestintä. Tavoitteena oli selvittää kulttuurien välisen viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä. Toisena tutkimuskohteena oli selvittää miten yhteiskunnan ja erilaisten käytäntöjen koettiin muuttavan ihmisten viestintää. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostui kulttuurienvälisen viestinnän perusteorioista kuten Hofsteden dimensioista. Lisäksi perehdyttiin suomalaisen ja venäläisen kulttuurin, liike-elämän ja tapakulttuurin piirteisiin. Empiirinen aineisto kerättiin tekemällä teemahaastatteluja Suomessa työskennelleille venäläisille ja Venäjällä työskennelleille suomalaisille. Haastatteluissa keskityttiin lähinnä liike-elämän ja työelämän tilanteisiin, joskaan yksityiselämää ei kokonaan voitu poissulkea. Kulttuurieroja havaittiin jonkin verran muun muassa valtaetäisyydessä, epävarmuuden välttämisessä, aikakäsityksessä sekä työelämässä alaisten ja johtajien välisissä suhteissa. Huolimatta Venäjän ja Suomen yhteisestä historiasta, kulttuurieroja on olemassa. Viimeiset lähes sata vuotta kun olemme olleet erillisiä valtioita, olemme tiiviillä yhteistyöllä naapurimaina pystyneet rikastuttamaan ja monipuolistamaan molempien maiden viestintäkulttuuria.
Aikalaishavaintoja suomalaiseen yhteiskuntaan ja tiede-elämään
Maraskuun yöt koki yleisökadon : Pitäisikö lopettaa tilaisuuksien järjestäminen kokonaan, miettii kulttuurijohtaja
Ooppera ja Kärpät
