http://www.yso.fi/onto/yso/p4024 kulttuuritoiminta
kulttuuritoiminta kulttuuritoiminta
Kertomus vuoden 1995 toiminnasta
Maakuntaliitot ja kulttuurihallinnon kehittäminen
Mietteitä kulttuuriharrastuksista maaseudulla
Miksi en halua "osallistua"
Kulttuuritoimintalain mukainen kunnan kulttuuritoiminta
Luovaa tuhoa kulttuurialoilla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää Suupohjan Kulttuuriyhdistyksen toimintaa ja tarkentaa yhdistyksen roolia seudullisessa kulttuurityössä. Osana opinnäytetyötä luotiin erilaisia tulevaisuuskuvia ja tehtiin Suupohjan Kulttuuriyhdistykselle uusi strategia. Opinnäytetyössä tarkastellaan myös yleisemmin kolmannen sektorin roolia kulttuuripalveluiden tuottamisessa maaseudulla Suomessa. Suupohjan Kulttuuriyhdistys ry on ainutlaatuinen organisaatio Suomessa, koska se toimii kuuden kunnan alueella ja sillä on palkattu työntekijä. Samankaltaisia yhdistyksiä toki on, mutta suurin osa niistä toimii yhden kunnan alueella tai pelkästään vapaaehtoisvoimin. Tämän vuoksi opinnäytetyö palvelee sekä paikallisella tasolla Suupohjan Kulttuuriyhdistystä ja Suupohjan seutukuntaa että valtakunnallisesti esimerkkinä kulttuuripalvelujen tuottamisesta seudullisesti kolmannen sektorin toimesta. Suupohjan Kulttuuriyhdistyksen mission mukaan "Suupohjan Kulttuuriyhdistys ry on seudun kuntien kulttuurityötä täydentävä ja kulttuuritoimijoita yhteen kokoava kulttuurin asiantuntija-, kehittäjä- ja tuottajaorganisaatio". Suupohjan Kulttuuriyhdistyksen strategian 2012-2017 vision mukaan "Vuonna 2017 Suupohjan Kulttuuriyhdistys ry on kehityksen kärjessä kulkeva, seudullisesti ja valtakunnallisesti tunnettu ja tunnustettu kulttuuriorganisaatio." Yhdistys toteuttaa visiotaan kehittämis- ja hanketoiminnan, kuntayhteistyön sekä kulttuurin aseman vahvistamisen kautta. Opinnäytetyössä aihetta lähestyttiin tapaustutkimuksen keinoin. Tiedonkeruu- ja tuottamismenetelminä käytettiin kyselyä, haastatteluja, tulevaisuusverstasta, SWOT-analyysiä sekä 3x3x3-strategiamallia.
Kulttuuritoimikuntatoiminta Visamäen ja Vanajanharjun palvelukodeissa : Selvitys arjen kulttuurisen toiminnan vaikutuksista mielenterveyskuntoutujien palvelukotien yhteisöllisyyteen ja yhteisölliseen hyvinvointiin
Taidetta ikä kaikki : selvitys ikäihmisten hoivayhteisöjen toiminnasta Helsingissä = en utrag om kulturverksamheten inom åldrevården i Helsingfors = konst för livet
Noodista nousee stoori : yhteisöllinen käsikirjoituspaja monikulttuurisen teatteriryhmän innostajana
Bisneskulttuuri Kiinassa - Yhdenmukaista vai erilaista? : case: suomalaiset yritykset Kiinassa
Arvioiva toimintakulttuuri järjestöarkeen : opas kokonaistoiminnan arviointiin
Aarno Lehto : kulttuurin kannattelija
Arjen kulttuuria : tietoa kuntien kulttuuritoiminnasta
Keisarin uudet vaatteet
Ihmiset ihmisinä
Kotipirkanmaa.fi
"Sosiaali- ja terveysjärjestöt tekevät yhteiskunnassa tärkeää työtä, joka koskettaa suurta osaa kansalaisista. Jotta järjestöjen arvokas työ saisi ansaitsemansa huomion ja jotta järjestöillä säilyisivät mahdollisuudet tehdä arvokasta työtään, työn tulokset on syytä  tehdä näkyviksi. Siihen tarvitaan toiminnan systemaattista arviointia. Kokonaistoiminnan arviointi edellyttää järjestötoimintaa toteuttavilta sitoutumista, ja tässä johdolla on suuri merkitys. Arviointi kuuluu järjestöissä kaikille ja sitä oppii jokainen, parhaiten itse tekemällä. Onnistunut arviointi tuottaa tietoa, joka auttaa kehittämään toimintaa ja luomaan uutta. Tämä opas antaa eväitä arvioivan toimintakulttuurin rakentamiseen. Se sisältää runsaasti käytännön esimerkkejä sosiaali- ja terveysjärjestöjen kokonaistoiminnan arviointikäytännöistä. Opas on tarkoitettu kaikille järjestöissä työskenteleville ja arvioinnista kiinnostuneille." --
Polku Viriään oloon -opas : Sosiokulttuurisia menetelmiä ikääntyneiden arkeen
Inkluusioideologian ja koulutuspolitiikan jännitteitä 2000-luvun suomalaisessa peruskoulussa
Taide- ja kulttuuriharrastusten vaikutukset ikäihmisten hyvinvointiin ja terveyteen : Hoitajien motivoituminen Osallistumisen Hurmaa -hankkeessa
Kulttuurilähtöisten ohjauspalveluiden kehittäminen yritystoiminnaksi
Onko maaseutu kulttuurityhjiö
"Oppimista koko ikä!" Nuorten ja senioreiden kokemuksia taide- ja kulttuuritoiminnasta
Suomi-instituutti - kansallinen tarve
Paikan perinteitä kunnioittava pihasuunnitelma : Huvila Hietasaaressa
Kulttuuriala kaupunkien menestystekijänä : visioita ja näköaloja Jyväskylästä, Oulusta, Porista, Tampereelta ja Turusta
Kulttuuritoiminnan rahoitus ja sponsoriyhteistyön rakentaminen
Kiinan markkinoiden liiketoimintakulttuuri
Pohjoiskalotin kulttuuriyhteistyö : aineisto seminaarista : Rovaniemellä 12-14 elokuuta 1977
Lisää liikettä KOLIKO-hankkeella? : Koulun liikuntakoordinaattorit liikettä lisäämässä -hankkeen vaikutukset koulujen toimintakulttuuriin ja liikuntakäytäntöihin
Kulttuuritoiminnan kustannukset 14 kaupungissa vuonna 2006 : raportti tiedonkeruun pilottihankkeen tuloksista
Kulttuuritoiminnan muutostilanteet kunnassa
Suomen kulttuuripolitiikka vuoteen 2000.
Kiertuemanageri Venäjällä
Kulttuurin puolesta - toimikunta
Snellman ja nykyhetki
Kulttuurien välinen vuorovaikutus liiketoiminnassa : suomalainen liikemies Vietnamissa
Yrittäjyyskasvatus osaksi opinto-ohjaajan työtä
Kiilan albumi. 10
Tarvitaanko tutkimusta?
Keski-Suomen kulttuuritoimintakokeilun arviointiseminaari : Jyväskylä 14.-15.12.79
Japanin liiketoimintakulttuurin todellisuus ja uskomukset
Jäsenetujen kehittäminen Turun elävän musiikin yhdistyksessä
Hirvitalo - Pispalan nykytaiteen keskus : kirja kaikesta maan ja taivaan välillä
Kulttuurin käsite
Kunnan kulttuuri- ja vapaa-aikatoimi remonttiin
Suuret kaupungit hallitsevat kulttuurin taloutta
Kolmannen sektorin kulttuuritilat toteuttavat tärkeitä tehtäviä
Taidetta ikä kaikki = konst för livet : selvitys ikäihmisten hoivayhteisöjen kulttuuritoiminnasta Helsingissä = en utdrag om kulturverksamheten inom äldrevården i Helsingfors
Kulttuuria! Aivan kuten epäilinkin. : Turku 2011 -mainonta ja sen näkyvyys
Miksi juuri suomalais-ugrilaiset kulttuurisuhteet ovat jatkuvasti vilkkaat?
"Taide rakastaa elämää" : sosiokulttuurinen toiminta sosiaalisena innovaationa
Pispalan työväenyhdistyksen kulttuuriharrastukset ennen kansalaissotaa
Selvitys kolmannen sektorin kulttuuriympäristötoimijoista : Tapaustutkimus Hämeenlinnasta
Toiminnan kautta todeksi muuttunut : Omaehtoinen kulttuurituottaminen osana vaikuttavaa paikalliskulttuuritoimintaa
Pohjanmaan kulttuuriohjelma 2009-2013 = Kulturprogram Österbotten 2009-2013
Yhteisöllinen olut : etnografinen tutkimus jyväskyläläisistä olutharrastajista
Nokian seutu
Hyvinvointia kulttuurista Etelä-Pohjanmaalla
Kulttuuri on paremman tulevaisuuden avain : maakunnassakin
"Kaikki on kirjoittamista"
Osallistamisen kehittäminen kulttuuritalossa :  Case: Karatalo, Espoon kaupungin kulttuuripalvelut
"Ottaisiko soihdun vai lähtisikö kulkemaan pimeässä" : lausunta viittomakielisen yhteisön kieli-identiteetin ilmentäjänä Kuurojen valtakunnallisten kulttuuripäivien 50-vuotisessa historiassa
Kävisikö kulttuuri? : kulttuurituottajuus ja kulttuurin yleisöt
Jos toimeen tartutaan
Kulttuurilla ja yhteistyöllä hyvinvointia työikäisille vantaalaisille
Huomispäivän maailma
Uuden liiketoiminnan suunnittelua : case: veturiyritys Kulttuuri10
Tampereen kaupungin kulttuuripalveluiden raitit
Viestintää kaikille : saavutettavan viestinnän opas kulttuuritoimijoille
Enempi on maailmaa kuin ikkunasta näkyy : varsinaissuomalaisesta kulttuurista 2010-luvulla
Kulttuuritoiminta Suomessa : suomalaisten tutkimusten, mietintöjen ja ohjelmien perusteella laadittu tutkimus
Roolimme suuressa kehitysnäytelmässä
UI! Production & Publication : tarina siitä, kuinka tuottajasta tulee itsenäinen ammatinharjoittaja
Kainuun kulttuuripalvelujen sijoitussuunnitelma
Kulttuuri elää HAMKissa
Kohti omaehtoista kulttuuritoimintaa : Nuorten taiteellisen toiminnan tukeminen osana Kulttuurikeskus Vernissan kehittämistyötä
Official lisence to act (and think) differently!  : Nuorten mielenterveysseura Yeesin toimintamallien ja -kulttuurin kuvaaminen
Ykspihlajan sanomat
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee monikulttuurista teatteriprojektia, jonka toteutin Vantaan Näyttämölle. Tarkoituksena oli saattaa yhteen teatterinharrastajia ja maahanmuuttajia pääkaupunkiseudulta tuottamaan monikulttuurinen esitys sosiokulttuurisen innostamisen hengessä. Näytelmän käsikirjoittamiseen ryhmä käytti yhteisöllisen käsikirjoittamisen verkkotyökalua Noodia, joka on kehitetty osana Osallistuvan median menetelmien ja työkalujen kehittämishanketta Mediosta.    Käsikirjoitusta tehtiin Noodi-työkalun avustuksella marraskuusta 2010 helmikuuhun 2011. Käsikirjoitukseen perustuva esitys ”Northern Lights” harjoiteltiin Vantaan Näyttämöllä ja se sai ensi-iltansa 2.4.2011. Ryhmässä toimi käsikirjoitusvaiheessa seitsemän maahanmuuttajataustaista jäsentä ja kuusi kantasuomalaista jäsentä. Lopullisessa esityksessä esiintyi neljä maahanmuuttajataustaista jäsentä ja viisi kantasuomalaista jäsentä. Kommunikointi tapahtui ryhmässä englannin ja suomen kielillä. Projektin tavoitteet asetettiin sosiokulttuurisen innostamisen näkökulmasta. Projektin arviointi tehtiin ohjaajan päiväkirjan, havaintojen sekä ryhmäläisiltä kerätyn kirjallisen palautteen pohjalta.    Ryhmän jäsenille projekti oli merkittävä kokemus. Media ja teatteriyleisö osoittivat projektia kohtaan kiinnostusta. Ryhmään oli työlästä löytää maahanmuuttajajäseniä ja osan heistä oli vaikea sitoutua projektin tiiviiseen aikatauluun. Käsikirjoitustyökalu tuki luomisprosessia, mutta ohjaajan panos oli tärkeä. Parhaiten ryhmä työskenteli kasvotusten ja pienryhmissä. Kommunikointi vei ryhmässä aikaa, joten projektin aikataulu osoittautui turhan tiukaksi. Lopputulokseen ryhmän jäsenet olivat erittäin tyytyväisiä. Vantaan Näyttämö sai myös uusia monikulttuurisia katsojia.    Monikulttuurinen yhteisöllinen ja luova toiminta voi toimia arvokkaana maahanmuuttajien integraation edistäjänä sekä valtaväestön ennakkoluulojen lievittäjänä. Haasteena on kehittää kulttuuritoiminnasta sellaista, että maahanmuuttajat löytäisivät sen pariin ja monikulttuurisuus olisi luonnollinen osa toimintaa.
Kiilan albumi. 2
Turun kaupungin kulttuuritoimintasuunnitelma 1992-1996
Kansalaisopisto - kulttuuria ja elämänlaatua kuntaan : kaksi tutkimusta kuuden kansalaisopiston toiminnan yksilöllisistä ja yhteisöllisistä merkityksistä
Henkistä leipää erilaisin maustein : Nurmon kunnan kulttuuripalvelujen kehittämistarpeet
Vapaus yksille, kaikille
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työntekijöiden kokemuksia organisaation muutoksista
Beibi : näkökulmia kymmenvuotiseen B-galleriaan
Demokraattinen kulttuuri
Turun ja Porin läänin taidetoimikunnan kulttuuripoliittinen ohjelma
Oulua talutetaan yhteisagoralle : Budapestissa vihitään tänään suomalaiskulttuurin, -tieteen ja talouden keskus
Musiikin voima : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia musiikkitoiminnasta ja Moniäänirock-projektista
Sivistyssuvi
Keski-Suomen kulttuuritoimintakokeilu tutkimuksena ja politiikkana
Taiteelliset byrokraatit
"Kaverit tekevät kaikesta tylsästäkin kivaa" : viidesluokkalaisten oppilaiden näkemys kouluviihtyvyydestä
Virran mukana : kokemuksia "Kulttuuria kaikille, virtaa verkostoista" -projektista
Keskustelua kulttuurista
Taidekasvatus : perusteita ja kulttuuritoiminallisia edellytyksiä
Lippumme, patsaamme, tulevaisuutemme
Hyvinvointivaltio - henkinen pahoinvointi
Espoon Kannusalin uusi konsepti. : Alueellisia kulttuuripalveluja kehittämässä.
Sytykkeitä : kulttuuritoiminnan virikekirja ammattiyhdistysväelle
Yritystoiminnan haasteet vastavalmistuneelle muusikolle : yrittäjyys muusikon koulutuksessa
PIM-hanketta käsittelevän julkaisun toimittaminen ja julkaisuprosessin kuvaaminen
Kulttuuriluotsit : matalan kynnyksen kulttuuritoimintaa Jyväskylässä
Minne menet kulttuurikesä
Kansallinen ja maakunnallinen kulttuuri
Paikan perinteitä kunnioittava pihasuunnitelma : huvila Hietasaaressa
Kalevalanpäivästä kulttuuriviikkoon
Kulttuurityön toimintaympäristön muutoksia : julkisen keskustelun analyysi
Kannattavuuden kehittäminen kasvuyrityksessä : Case ProfiGrow Oy
Näkökohtia radikalismiin
"Ohjataan lapsia kädestä pitäen" : erikielisten ja -kulttuuritaustaisten maahanmuuttajalasten erityistarpeisiin vastaaminen päiväkotien isoissa lapsiryhmissä
Kulttuurin aika
Perhekahvila toimintaa kehittämässä : Case Cafe Kurpitsa
Tekijän avainsanat: Suupohjan Kulttuuriyhdistys ry, strategia, tulevaisuusverstas, kolmas sektori, kulttuuripalvelut, maaseutu, seudullisuus.
Rajan pinnassa : kuvamateriaalin koostaminen SVFF esittelyä varten
Iisalmen kaupungin taidejärjestöt
Suupohjan Kulttuuriyhdistys ry seudullisen kulttuuritoiminnan mahdollistajana : kolmannen sektorin rooli kulttuuripalveluiden tuottajana maaseudulla
Unescosta ja taiteesta sen kulttuurityössä
Hyvinvointiradikalismia
Unikankare : kulttuurimedia
Roihuvuoren kylälehti
Back to basics -toimintamalli varhaiskasvatusryhmän kehittämiseen
Taide kohtaa elämän : Arts in Hospital -hanke ja kulttuuritoiminta itäsuomalaisten hoitoyksiköiden arjessa ja juhlassa
Keski-Pohjanmaan Emäntäkoulusta Taidekartanoksi : Esiselvitystyö Taidekartanon tulevaisuudesta alueellisena visuaalisten taiteiden keskuksena
Kulttuuritoimintakomitean mietintö
Pienistä murusista isoksi puroksi : Varkauden kulttuuritoimijoiden yhteistyön kehittäminen
Pelko pois! : Kokemuksia yksin maahan tulleiden afganistanilaispoikien kotouttavasta kulttuuri-toiminnasta
Tuore ylijohtaja uskoo kulttuurin kulta-aikaan
WHODAS 2.0 : terveyden ja toimintarajoitteiden arvioinnin käsikirjan osat 2 & 3
Kulttuureita onko niitä
JKL Massive - strategisia suuntaviivoja kulttuuriyhdistyksen toiminnan suunnitteluun
Missä pianon avain on? : kulttuuritilaisuuden järjestäjän opas
Jyväskylän kesä
Muuttuva maaseutu
Nuorison omaehtoinen kulttuuritoiminta
Projekti Orimattilassa: Kulttuuritoiminnan korvenraivausta
Alueoopperan tuottajan rooli : Porin oopperan ja Tampereen oopperan tuottajien kokemuksia
Suomen kulttuurirahaston neljännesvuosisata
Maahanmuuttaja toimintaterapeutin asiakkaana
Liiketoimintakulttuuri Yhdysvalloissa : suomalaisyritysten näkökulma
Turun sanomat. Makasiini
Suunnittelematon kulttuurikesä
Summary (kuvailulehti): Culture in rural development programmes.
Kiilan albumi. 6
Vientikunta kulttuuri
Nuorten osallisuus ja vaikuttaminen kulttuurisessa nuorisotyössä
Kirjailijoiden nimikkoseurat ja niiden toiminta
Nuorten tarinoita espanjalaisesta liiketoimintakulttuurista
Raija Karjalaiselle Taivalkosken kulttuuripalkinto
Kulttuuri liiketoiminnan perustana : esimerkkinä musiikkikoulut
Maisemointia muurin takaa : toimintatutkimus Helsingin vankilassa järjestetystä piirustuksen ja maalauksen kurssista
Jäljittelijästä esikuvaksi : Helsingin kaupunkikulttuurin aktiiviset vuosikymmenet / Från plagierare till förebild : aktiva årtionden av stadskultur i Helsingfors
Suomalais-tshekkiläiset kulttuurisuhteet
Siperian vuosi : kulttuuriyhdistys Väristyksen ja Nuorten kulttuuriklubi -projektin toimintakertomus 2000
Suomalaisen orkesterilaitoksen asema suomalaisessa yhteiskunnassa
Koskenmäen työväenyhdistyksen/Tuusulan demareiden kulttuuritoiminta 1900-1929
Kulttuurin merkitystä ei pidä aliarvioida ikääntyessäkään
Hyvinvointia kulttuurista : mitä, miten ja kenelle?
Kiilan albumi. [1]
Kummien avulla kulttuurimielihyvää ; Kulttuuria sinne, missä ihmiset ovat : Valveen ikäihmisten kulttuuripalvelut etsii kulttuurikummeja palvelutaloille ja hoivakodeille
Suomessa toimii useita alueoopperoita, jotka liittyvät osaksi maan kattavaa musiikkioppilaitosten ja kaupunginorkesterien verkostoa. Alueoopperat toimivat monella paikkakunnalla harrastelijapohjalta ja vierailevien solistien voimin. Niiden rahoitus perustuu enimmäkseen lipputuloihin ja pieneltä osin julkiseen rahoitukseen. Monella paikkakunnalla alueoopperan toiminta perustuu vahvasti tuottajan osaamisen varaan. Mitä alueoopperan tuottajan työnkuvaan kuuluu? Kuinka oopperaproduktion teko käynnistetään ja miten sitä hallinnoidaan? Millaisia kokemuksia tuottajalla on oopperan tekemisestä? Minkälaisia toiveita tuottajalla on alueoopperatoiminnan suhteen? Näihin kysymyksiin haetaan vastausta. Keskeisenä lähdeaineistona työssä ovat Porin oopperan ja Tampereen oopperan tuottajien haastattelut.    Tuottaja hallinnoi oopperaproduktiota alusta loppuun. Tuottaja suunnittelee tulevia produktioita kapellimestarin ja ohjaajan kanssa sekä kiinnittää solistit oopperaproduktioon. Tuottaja rekrytoi osaavat tekijät monialaiseen ja suurilukuiseen tuotantotiimiin. Tuottajan vastuulla on alueoopperan toiminta-avustusten hakeminen, produktion talous ja tuotannon etenemisen raportointi. Tuottaja koordinoi myös tiedotusta markkinointia. Tuottaja toimii linkkinä kaikkien oopperatuotannon tekoon osallistuvien tahojen välillä. Hän toimii linkkinä myös yleisön ja taiteilijakunnan välillä.    Porin oopperan tuottaja ja Tampereen oopperan tuottaja ovat taustoiltaan erilaisia ja toimivat erilaisissa olosuhteissa. Porin ooppera edustaa pientä ja paikallista oopperayhdistystoimintaa. Tampereen ooppera on pitkäikäisempi ja toimii Tampere-talon yhteydessä. Porissa tähdätään kotimaisen yleisön tavoittamisen, kun taas Tampereen oopperan tavoitteena on kansainvälisen tason saavuttaminen. Molempien oopperoiden tuottajia yhdistää kuitenkin intohimo oopperaan taidemuotona ja klassiseen musiikkiin. Molemmilla tuottajilla on myös musiikillista pohjakoulutusta. Ja ennen kaikkea molemmat arvostavat kulttuurialalla toimivien ihmisten kanssa työskentelyä. Tulevaisuuden haasteita alueoopperatoiminnalle ovat epävakaa rahoitus, talkootyövoiman hiipuminen, nuorten saaminen mukaan toimintaan ja tuottajan työn jatkuvuus. Monen alueoopperan kohtalo riippuu tulevaisuudessa tuottajan seuraajan löytymisestä toiminnan jatkajaksi.    Asiasanat: alueooppera, tuottaja, kulttuurituotanto, musiikki, esittävät taiteet
Tutkimus- ja kehitystyö muutamissa Euroopan maissa
Liikunnanopettajaopiskelijoiden tietämys liikunnanopettajan roolista koulun liikunnallistajana
Kannattajatoimintamallin kehittäminen suomalaisessa jalkapalloilussa
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnittelukohteen kehittäminen perinne- ja kulttuuripihaksi paikan perinteistä luonnetta kunnioittaen. Työssä perehdyttiin perinnepihojen syntyyn ja suunnitteluun. Tietoa suunnittelukohteen nykytilasta on kerätty paikan päällä maastokäynneillä. Tietoa alueen historiasta on kerätty ilmakuvista ja Oulun kaupungin teknisen keskuksen teettämästä rakennushistoriaselvityksestä Hietasaaren alueelta. Historia-aineistoa on saatu myös tutkimalla Hietasaaren huvila-alueen syntyä. Tietoa perinnepihojen tyypillisestä kasvillisuudesta ja suunnittelusta saatiin aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi sekä talon asukkaita että julkista kulttuuritoimintaa palveleva pihasuunnitelma. Tämä suunnitelma näyttää esimerkin siitä, miten julkinen kulttuuritoiminta voidaan sulauttaa osaksi yksityispihaa. Suunnitelman ratkaisut ja käytettävät kasvit valikoituivat perinnepihan ehtojen mukaan.
Nuorten musiikkiyhtyetoiminta Tampereen Viinikan seurakunnassa
Maahanmuuttajien vapaa-aika ja kulttuuripalvelut pääkaupunkiseudulla
Kulttuuri maaseudun toimintaryhmien kehittämisohjelmissa
Jos mielesi on murheellinen ala laulaa ja soittaa suloista laulua : kulttuuri ja toimijuus Roihuvuoren  monipuolisessa palvelukeskuksessa
Monikulttuurinen kulttuuritoiminta Pohjanmaan maakunnassa : [teksti: Seija Punnonen]
Missä kulttuuri luuraa, Stuba Nikula? / Var hittar vi kulturen, Stuba Nikula?
Pienen toimijan liiketoimintamahdollisuudet musiikin alalla
Kaivoskaupungista kulttuurikaupungiksi : Outokummun kulttuurikentän merkityksellistäminen eri diskursseissa
Discover Russia : harjoitteluoppaan laadinta Venäjälle harjoitteluun lähteville
Taidekulttuuri Lapin läänissä : inventoiva selvitys vuodelta 1974
Erityistä tukea tarvitsevan oppilaan kokemuksia joukkoon kuulumisen tunteesta kahdessa erilaisessa koulukontekstissa
Karkkilan kotiseutulehti : jäsenlehti
WHODAS 2.0 (WHO Disability Assessment Schedule) on Maailman terveysjärjestön (WHO) geneerinen terveyden ja toimintarajoitteiden arviointimenetelmä, jonka seitsemän eri versiota eroavat pituudeltaan ja toteutustavoiltaan. WHODAS 2.0 perustuu Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälisen (ICF) luokituksen kuvauskohteisiin. WHODAS 2.0:ssa vastaajaa pyydetään arvioimaan terveydentilan vaikutuksia toimintakykyyn viimeisten 30 päivän aikana kuudella osallistumisen aihe-alueella; 1) ymmärtäminen ja yhteydenpito, 2) liikkuminen, 3) itsestä huolehtiminen, 4) ihmissuhteet, 5) arkitoimet ja 6) yhteisöön osallistuminen. Terveydentilalla tarkoitetaan sairauksia, tauteja ja muita lyhyt- tai pitkäaikaisia terveysongelmia, vammoja sekä mielenterveys-, tunne-elämän, alkoholi-, huume- tai lääkkeenkäytön ongelmia. Tämä käsikirja sisältää WHODAS 2.0 -käsikirjan osien 2 ja 3 suomennokset. Osa 1 löytyy englanninkielisestä julkaisusta.
Kulttuuriyrittäjyys toeriassa ja käytännössä : neljä opetusta
Tekijäpankki kulttuurin kohtauspaikaksi Nilsiän kaupungissa
Nuoret ja kulttuurinen osallisuus
Keski-Suomen kulttuuritoimintakokeilun seurantatutkimus. 1, Kokeilualue ja tutkimusjärjestelyt
Ihmisen tulevaisuus
Kunnallisessa videotyöpajassa tutkitaan videon uusia mahdollisuuksia
Haastattelututkimus Espanjan ja Suomen välisistä liikekulttuurieroista
Kansalaisaktiivisuus Lahden voimavarana
Valokuvatriennaali Lumo 2001 kulttuurituotantona : työryhmän toiminta projektinhallinnan näkökulmasta
T.E.H.D.A.S. & yhteisö
Kulttuuria vanhustyöhön : taidetuokioita ryhmäkoti Kissankulmassa
ELÄKÖÖN!-KULTTUURIKAHVILA ELÄKELÄISILLE : Liiketoimintaidean kehittäminen
Eläkeläisten harrastaminen : Selvitys Tampereen kaupungin kulttuurilautakunnan kerhoissa tehdystä kyselystä
Lähiöhelsinkiläisten kulttuurisaamiset
Vuoden paras ja ainoa hot pot tapahtuma [sic] : Ho'stelli kerho
Maahanmuuttajanuorten ja kantasuomalaisten nuorten kohtaaminen kulttuurin keinoin
Opettaja kulttuurisen tiedon välittäjänä ala-asteen kieltentunneilla
Kulttuurin merkitys liiketoiminnassa : suomalaisten ja ulkomaalaisten näkökulmia
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Rehtoreiden näkemykset ja koetut vaikutusmahdollisuudet kouluympäristön toimintakulttuurin liikunnallistamisessa
Kulttuurikesän 1967 tapahtumia
Kulttuuri mukaan kilpasille! : TUL:n kulttuuritoiminnan tutkimuksellinen kehittämissuunnitelma
Uusi eliitti on toiveikas, vaikka paine on suuri
Tiivistelmä.
Suomi tarvitsee Suomi-instituutin
Päivälehden toimituspolitiikka ja mainosarvo
Moraali teoriassa ja käytännössä
Yhteiselo : Elossa Viiala 8.8.2009
Action! : SAKU ry:n tiedotuslehti
Kuntien kulttuuritoiminnan menojen ja tulojen tiedonkeruu : raportti tiedonkeruun pilottihankkeen toteutuksesta, siitä saaduista kokemuksista ja toiminnan kehittämismahdollisuuksista
Asiakastyytyväisyysmittaus : Case Skafferiet ar Ritz
Liiketoimintasuunnitelma venäläisen kahvilan perustamiseksi
Sivistys on siistiä : lähiöprojektin toimintakertomus 2012-2015
Kaksi kulttuuria - yksi kulttuuri
Elokylä-toimintamallin luominen Taidetta kylille! -hankkeessa sosiokulttuurisen innostamisen ja palvelumuotoilun menetelmiä hyödyntäen
Kuohu
Kuopion kulttuuristrategia 2012
Nuoren voiman liiton historia
