http://www.yso.fi/onto/yso/p4022 typologiat
typologiat typologiat
Yleinen promenadi, Esplanadi, puistikko, kylpyläpuisto : luokittelu ja tyypittely 1800-luvun kaupunkipuistoista puhuttaessa
Rautakauden aseet yhteiskuntahistorian lähteinä
Slavisti lähdeluettelon kimpussa
Vaihto-opiskelijatypologia : Helsingin yliopiston opiskelijoiden vaihtoon lähdön motiivit ja kohdevalinta
Suomen vanhanmallisista lusikoista
Suomalaiset kansansadut. 1, Ihmesadut
Virolainen katsaus suomalaiseen typologiateokseen
Suomen kieltoverbikonstruktio typologisessa valossa
Johdatus teoreettiseen ajatteluun hoitotieteessä
Yhteisöt kontaktissa, systeemit muutoksessa:vepsän kielen indefiniittipronominien järjestelmä
Pohjoiskarjalaisen matkailuautoilijan muotokuva ja matkustusmotiivit
Kuluttajapotentiaalia myymässä: Kuluttajatypologiat MTV:n mainosmyynnissä 1990-luvulla
Persoonallisuus ja ammattiin valikoituminen : persoonallisuustyypit eri ammattiryhmissä Suomessa
Mistä on hyvät tyypit tehty?
Lausekielto maailman kielissä
Tilan sosiaalinen rakenne
ABO-veriryhmät ja persoonallisuus
Kuluttajatypologian muodostuminen päivittäistavaroiden ostopaikan valinnan pohjalta
Luonneoppi
Organisaatio ja johtaminen : perimä, ympäristö ja kilpailu : katsaus käytyyn keskusteluun ja sen arviointia
Elämänkokemukset ja koherenssin tunne : typologinen tutkimus grounded theory -metodologiaa soveltaen
Anthony Giddensin ja Stuart Hallin identiteettiteoriat : teoreettinen ja empiirinen tarkastelu
Kiinteistö- ja tilusrakenteen muutokset maaseudun kulttuurimaiseman muokkaajina
Suomen ja uralilaisten kielten kieltoverbikonstruktiot typologisessa valossa
Hoitotieteen tietoalueet : Kimin typologia
Negaation typologiasta : yleistä ja uralilaista
Arkeologisen tietokanta-aineiston luokittelu itseorganisoituvalla piirrekartalla
Tiivistelmä: Kaupunkikohteen elinkaari.
Typologia strukturalismin jälkeen
Perfektionisti, seikkailija ja romantikko : jazzin uudistaja John Coltrane enneagrammin valossa
Myyttinen taiteilija vai arjen duunari - tämän päivän nykytanssijan taiteilijakuva
Hyvä ja paha sisu : etsi kasvusuuntasi enneagrammin avulla
Muodot kontrastissa:suomen ja viron vertailevaa taivutusmorfologiaa
Pölynimurikauppias : ja muita äitien erehdyksiä
Rakkauden ruletti
EU:n maatilatypologia Suomessa
Aikuiset - tuki ja turva vai tuho ja surma : aikuisten roolit Terhi Rannelan nuortenromaanissa Taivaan tuuliin
Korpustutkimus kielitypologiassa sovellettuna udmurttiin
Vakka ja kansi : rakkaus, seksi ja enneagrammi
Testin ja tyyppijaon tulkintaa ja kritiikkiä : Myers-Briggs -persoonallisuustesti tarkemmassa tarkastelussa
Vanhan testamentin kuva-aiheet Pohjanmaan kirkkojen alttariseiniin liittyvissä maalauksissa 1740-luvun lopulta 1800-luvun ensimmäiselle vuosikymmenelle
Indigolapset : uudet lapset ovat täällä
Luontaiset taipumuksemme : taustateoria & tyyppikuvaukset
Ymmärrätkö ihmisten erilaisuuden?
Kohderyhmäluokittelu Pierre Cavallo Oy:lle
Milloin keramiikkatyyppi katoaa? : ajoituksia ja ajoituksen filosofiaa
Muodot kontrastissa : suomen ja viron vertailevaa taivutusmorfologiaa
Suuri avioero
Nosta jalkaa!
Mikä temperamentti
Viron kielen astevaihtelun ja prosodian systeemin typologiset ongelmat
Tie kokemusmaailmana
Persoonallista kasvua : enneagrammi oman kasvun oppaana
Passiivista ja sen typologiasta
Luonnonlaadut Jumalan sanan valossa
Itämeren piirin areaalilingvistiikkaa
Karjalaista keramiikkaa slaavilaiseen tyyliin : näkökulma historiallisen ajan keramiikkatyyppiin
Enneagrammin viisaus : opas yhdeksään persoonallisuustyyppiin
Typologian puolustus
Johdatus ihmistuntemukseen
Universaalitypologiaa ja kielioppiteoriaa
Suomalaiset kansansadut. 3, Sadut tyhmästä paholaisesta
Luonneoppi : 1-6 kirje
Hyvät tyypit vuorovaikutuksessa
Tuli, maa, vesi : hyvinvointia kiinalaisesta lääketieteestä
Tiivistelmä: Pohjoiskarjalaisen matkailuautoilijan muotokuva ja matkustusmotiivit.
Luokanopettajaksi pyrkivän persoonallisuus
Suomen kieli maailman kielten joukossa
Pölynimurikauppias ja muita äitien erehdyksiä
Typologian käyttöarvosta (keramiikan) tyylillisten muutosprosessien tutkimisessa
Taideteos tutkimuskohteena / Ville Lukkarinen
Merja Salon suomalais-ugrilaisen kielentutkimuksen alaan kuuluva väitöskirja tarkastettiin Helsingin yliopistossa 25. huhtikuuta 2015. Vastaväittäjänä toimi professori Sirkka Saarinen Turun yliopistosta ja kustoksena professori Ulla-Maija Forsberg.    Merja Salo: Passive and reflexive categories in languages of the Volga Region. An areal typological study. Helsinki: Helsingin yliopisto 2015.    Artikkeliväitöskirjan yhteenveto-osa on luettavissa osoitteessa http://urn.fi/URN:ISBN:978-951-51-0992-7.
Kaupunkikohteen elinkaari : esimerkkinä Praha ja Rooma suomalaisten matkakohteena
'Kinnaskosken saha' : käsivoimaisen lankunsahauksen historiaa
Elämäntapojen tyypeistä elämäkertojen valossa
Maatalouden tulotypologiat. Osa 1
Luonne- ja temperamenttityypit
Läsnäilo : itsetuntemus ja enneagrammi
Espanjan subjunktiivi ja sen käännösvastineet suomen kielessä
Passiivin ja refleksiivin kategoriat Volgan seudun kielissä. Areaalis-typologinen tutkimus
Mikä, mikä Eurooppa
Katse naamion taa : itsetuntemuksesta voimaa
Yhdeksänkulmainen peili : paranna itsetuntemustasi enneagrammin avulla
Artikkeli käsittelee verbaalisten deklaratiivisten väitelauseiden kieltoa perustuen 297 kielen genealogisesti ositettuun otokseen. Kieltorakenteet voidaan jakaa symmetriseen ja asymmetriseen kieltoon toisaalta konstruktion toisaalta paradigman kannalta. Symmetrisissä konstruktioissa kieltolauseen ja vastaavan myöntölauseen välillä ei kiellonmerkitsim(i)en lisäksi ole muita rakenteellisia eroja, kun taas asymmetrisissä konstruktioissa tällaisia rakenteellisia eroja esiintyy. Symmetrisissä paradigmoissa myönnössä ja kielIossa käytettyjen muotojen välillä vallitsee yksi yhteen -vastaavuus, kun taas asymmetrisissä paradigmoissa tällaista yksi yhteen -vastaavuutta ei ole. Asymmetrinen kielto voidaan edelleen jakaa alatyyppeihin sen mukaan, millaista asymmetriaa rakenteissa esiintyy: liittyykö asymmetria verbaalisten elementtien finiittisyyteen, todellisuusstatuksen merkintään, emfaasin merkintään vai kieliopillisten kategorioiden merkintään jollakin muulla tavoin. Myös esitettyjen tyyppien kieltenvälistä frekvenssiä, maantieteellistä jakautumista ja niiden korrelaatioita muiden kielellisten piirteiden kanssa käsitellään. Tyyppien taustalla voidaan nähdä funktionaalisia motivaatioita: Symmetriset kieltorakenteet ovat kielensisäisesti analogisia vastaavan myöntörakenteen kanssa kopioiden myöntölauseen kielellisen rakenteen, kun taas asymmetriset kieltorakenteet heijastavat myönnön ja kiellon välisiä funktionaalisia eroja ja ovat siten kielenulkoisesti analogisia näiden funktionaalisen tason asymmetriailmiöiden kanssa.Avainsanat: kielto, lausekielto, kielitypologiaKeywords: negation, clausal negation, language typology.
Luonteesi ja sen mahdollisuudet
Suorittajia vai shoppailijoita? : ostospaikan valintaorientaatioon perustuvat kuluttajatyypit Turun seudulla 2003
Kuka minä oikeastaan olen : uudella kolmen tyypin opilla lisää ihmistuntemusta
Suuri suomalainen ihmiskirja
Ihmistuntemus ja ihmisten käsittely : käytännön psykologiaa jokaiselle
Vanha testamentti ennekuvana
Rautakauden tyypin keramiikka : rautakautinen keramiikkatyyppikö?
Outolintu, erilainen : tutkimusraportti yliherkästä väri-ihmisestä muotojen yhteiskunnassa
Tiivistelmä.
Risteily matkakohteena ja lomamuotona : m/s Kristina Regina Välimerellä
Mitä Jung todella sanoi
Maailman kielellinen diversiteetti ja sen tutkimus
Lohenkalastajan monet kasvot : vertaileva typologiatutkimus kalastusmatkailun vetovoimatekijöistä sekä kalastuksesta harrastuksena Lapin ja Kuolan niemimaan lohijoilla
Kiinteistö- ja tilusrakenteen muutokset maaseudun kulttuurimaiseman muokkaajina.
Professorin juhlaluento 3. joulukuuta 2014 Helsingin yliopistossa
