http://www.yso.fi/onto/yso/p402 konsulttitoimistot
konsulttitoimistot konsulttitoimistot konsultointiyritykset konsulttiyritykset
Menesty konsulttina : konsultoinnista kukoistavaa liiketoimintaa
Asiakkaiden kokemukset Alén consulting Oy:n palvelusta : keväällä 1999 toteutetun asiakastyytyväisyystutkimuksen tulokset
Johdon konsultointipalveluiden ostopäätösprosessi julkisen sektorin organisaatioissa
SNIL, SKOL : jäsenluettelo 1969
Tämä opinnäytetyö on tehty aloittavan pienyrityksen, konsulttialalla toimivan FINN-IN Consultingin, toimeksiannosta. Työn tarkoituksena oli luoda FINN-IN Consultingille strategiasuunnitelma tukemaan yrityksen jokapäiväistä toimintaa ja kasvua. Työ kuuluu osaksi HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Strategia käytäntöön -teemaryhmän hanketta. Työssä luotiin kattava ja käytännönläheinen strategiasuunnitelma, jonka avulla kohdeyritys voi päästä asetettuihin tavoitteisiin ja saada toimintansa vakiinnutettua. Työn tavoitteena ei ollut toteuttaa strategiaa, mutta työ antaa yrittäjälle eväät onnistuneeseen strategian toteutukseen. Työ on luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö, ja siinä käytetään laadullisia tutkimusmenetelmiä. Tietoa yrityksestä on kerätty haastattelujen ja yrityksen dokumenttien avulla. Työn tukena ovat toimineet myös erilaiset julkisten organisaatioiden strategia-asiakirjat sekä laaja teoreettinen viitekehys. Tämä opinnäytetyön osio on raporttiosio, joka jakautuu  teorian ja käytännön osuuksiin. Teoriaosuudessa esitellään erilaisia strategiaprosessimalleja ja kuvataan tarkemmin opinnäytetyöhön valitun strategiaprosessimallin eri vaiheita suunnittelusta toteutukseen. Teoriaosuutta seuraa käytännön osuus, jossa kerrotaan, miten strategiasuunnitelma on syntynyt yhteistyössä kohdeyrityksen kanssa. Opinnäytetyön lopputuloksena on syntynyt produkti eli strategiasuunnitelma, joka sisältää yrityksen vision ja tavoitteet, toimenpiteet tavoitteiden saavuttamiseen sekä työkalut strategian toteuttamiseen. Strategiasuunnitelma luokitellaan kuitenkin yrityksen salaiseksi tiedoksi, joten sitä ei ole liitetty opinnäytetyön julkiseen raporttiosioon.
Henkilöstöpalveluyritys henkilöstöhankintaprosessin tukena
Konsulttien näkymät: Kotona vielä töitä, vienti jo jumissa
Johtaminen lähitulevaisuudessa
Luotsaajan visuaalinen ilme
Räätälöity ratkaisu
Henkilöstötilinpäätös konsultointiyritykselle
Saksalaiset insinööritoimistot suomalaisyritysten käytettävissä
Teknisen suunnittelualan suhdanteet heikentyneet
Tahtoa, tarmoa ja tunneälyä : Pirjo Karhun intohimo on menestyä. Mikään ei ole voinut estää häntä saavuttamasta unelmiaan
Miten lama vaikuttaa tuotantokonsulttiyritykseen : Case Linc Sourcing Finland
Rakennusalan konsulttiyrityksen kehittäminen
Mercurilla markkinointijohdon koulutusta vuodesta 1974.
Karjalainen toiveikkuus voimavarana myös työelämässä
Oppaan tuottaminen vähittäiskaupan markkinointikonsultille
Con.nexo' on milanolainen IT-konsulttiyritys, joka myy räätälöitäviä tietoteknisiä palvelupaketteja pääasiassa teollisuus-, jälleenmyynti- ja telekommunikaatioalan yrityksille. Nopeasti kehittyvällä alalla on tärkeää erottautua kilpailijoista osoittamalla yrityksen ammattitaito ja palvelemalla asiakkaita paremmin kuin kilpailijat. Con.nexo'n aikaisempana tavoitteena on ollut parantaa asiakkaan brändikokemusta sekä laajentaa tunnettuuttaan kansainvälisesti. Yrityksessä kuitenkin koetaan, ettei sen integroitu markkinaviestintä nykyisessä muodossaan riitä tavoitteiden saavuttamiseen. Brändikokemusta vahvistavan tunnettuuden laajentaminen nähdään hyvin tärkeäksi uusien kansainvälisten tuotelanseerausten alla, jotka ovat tarkoitettu toteutettaviksi keväällä 2011. Tähän ratkaisuksi esitin Con.nexo'lle idean sosiaaliseen mediaan osallistumisesta markkinointikeinona. Sosiaalisessa mediassa markkinoinnilla yritys voi vahvistaa eri keinoin asiakassuhteitaan ja luoda pitkäikäisiä suhteita kaikkien sidosryhmiensä jäseniin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää Con.nexo'lle suunnitelma sosiaalisen median markkinointiin ryhtymisestä, joka käsittää vaihe vaiheelta toiminnan suunnittelun. Lähtötilanteen analyysi, tavoitteet, strategia, taktiikka, toiminnan suunnitelma sekä seurannan mittarit ja menetelmät kuuluvat kaikki tässä raportissa käytettyyn SOSTAC®-malliin, jonka avulla sosiaalisen median markkinointia suunnitellaan. Työssä ei käsitellä sosiaalisessa mediassa mainontaa, koska sillä ei oleteta olevan merkitystä vuorovaikutteiseen suhteiden luomiseen ja kehittämiseen, mikä taas on yksi yrityksen asettamista tavoitteista sosiaalisessa mediassa markkinoinnille. Yritysblogi, Twitter, Facebook, LinkedIn, sosiaaliset bookmarking- ja uutissivustot, Wikipedia, YouTube sekä keskusteluyhteisöt kuuluvat kaikki verkkosivujen lisäksi niihin Con.nexo'n kanaviin, joiden avulla se pyrkii tavoittamaan digitaalisessa ympäristössä luontevasti liikkuvan kohdeyleisön.
Ohjelmatoimiston rooli
Johtajien jahtaajat
Ei muuta kuin jenkkeihin
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ASB-Consult Oy:n tarjoamia konsulttipalveluita. Korjaushankkeen aikana on lukuisia eri alan konsultteja tuottamassa asiantuntijatietoa, eikä kaikki tieto pysy aina hallitusti projektiorganisaation käytettävillä. Tämä on havaittu sekä yrityksen että tilaajan kannalta suurimmaksi ongelmaksi konsulttitoimeksiannoissa. Työssä käsitellään korjaushankkeeseen kuuluvia vaiheita sekä niissä tarvittavia konsulttipalveluja ja todetaan, että näiden vaiheiden aikana tuotetaan onnistuneen korjaushankkeen läpiviemiseksi kaikki olennainen ja tarvittava tieto. Oikein tehdyillä ja riittävän laajoilla konsulttitehtävillä vältetään myös yli- ja alikorjaamista ja rakentemisen aikana tulevia yllätyksiä. Kehitystuloksena yrityksen palvelukarttaa laajennetaan ja monipuolistetaan siten, että ASB-Consult Oy kykenee tarjoamaan parhaimmillaan asiakkailleen kokonaisvaltaisen palvelun, jossa se tuottaa ja koordinoi rakennukselle tehtävät kartoitukset, tutkimukset ja selvitykset. Tällöin tieto pysyy hallitusti projektiorganisaation saatavilla ja kaikki tehdyt muutokset sekä päivitykset pysyvät asiakirjoissa ajan tasalla. Tiedon hallintaan, päivittämiseen sekä sujuvaan käyttöön voidaan käyttää konsulttitehtäville luotavaa projektipankkia, joka on kaikkien osapuolten käytettävissä milloin vain.
Etnokultura herättää kohua ilman yhtään asiakasta
Yhdysvaltojen markkinatutkimusyrityksiä
Vahanen-yhtiöt valmiina kansainväliselle kasvu-uralle
Konsultti-imperiumi rahastaa Suomea
Energia-Ekonon Ari Asikainen tarjoaa palvelut yhdestä "kioskista"
Asiantuntijapalvelujen johtamisen haasteet : opas suunnittelu- ja konsultointiyritysten liiketoimintaosaamisen kehittämiseen
Vuonna 2008 alkoi laskusuhdanne, jonka seurauksena autojen myynti romahti Pohjoismaissa. Lähes kaikki autovalmistajat joutuivat tekemään rajuja kustannusten ja investointien leikkauksia. Kun globaali yritys leikkaa kuluja, markkinointibudjetit ovat usein ensimmäisten säästökohteiden joukossa. Budjetteja pienennetään sekä markkinointiviestinnän tuotannosta ja suunnittelusta että mediapanostuksista. Markkinointiviestintätoimistot kokevat suhdannevaihtelut ensimmäisten joukossa. Toimistot rekrytoivat nousukaudella rajusti ja taantuman aikana usealle toimistolle irtisanomiset ovat välttämättömiä, vaikka muita tehostamistoimia käytettäisiinkin. Viestintää tehostamalla yritykset voivat parantaa kilpailukykyä tai tuottavuutta sekä kehittää työyhteisöä. Tämän projektityyppisen opinnäytetyön toimeksiantaja on markkinointitoimisto, jonka merkittävä asiakas on eräs automerkki. Projektin tekijä työskentelee kyseisessä markkinointitoimistossa ja on päivittäin yhteydessä konsultteihin, jotka auttavat automerkin jälleenmyyjiä markkinointiviestinnän suunnittelussa. Markkinointitoimisto tuottaa automerkin imagoa tukevia markkinointimateriaaleja jälleenmyyjien myynninedistämistä varten. Konsultit ovat markkinointitoimiston palkkaamia, mutta työskentelevät automerkin maaorganisaatioiden toimistoissa sekä Pohjoismaissa että Baltiassa. Liikesalaisuuksien takia tässä työssä ei mainita markkinointitoimiston tai automerkin nimiä. Samasta syystä projektia ei saanut kokonaisuudessaan lisätä opinnäytetyön raportin liitteeksi. Toimeksianto oli tuottaa asiantuntijaopas konsulteille. Oppaan tavoite on tehostaa jälleenmyyjän, konsultin ja markkinointitoimiston välistä yhteistyötä sekä parantaa konsultin osaamista markkinointiviestinnän suunnittelusta ja tuottamisesta. Oppaan sisällön kokosi ja kirjoitti projektin tekijä. Lisäksi hän suunnitteli oppaalle visuaalisen ilmeen. Oppaan oikoluki markkinointitoimiston copywriter ja taittoi graafinen suunnittelija. Viestinnällisesti oppaan kokoamisessa haastavinta oli pitää kirjoitustyyli yksinkertaisena ja selkeänä, mutta silti kiinnostavana ja vakuuttavana. Lopputuotoksesta tuli tiivis 24-sivuinen paperinen opas, joka on jaettu neljän pääotsikon alle. Kuvat, typografia ja muut visuaaliset, tarkoin valitut elementit, tukevat tekstiä ja nostavat tärkeimpiä pääkohtia esiin. Oppaan haaste on kohderyhmä sekä kohderyhmän suhde kirjoittajaan. Ei ole itsestään selvää, että konsultit, markkinoinnin ammattilaiset, ottavat nuoren kirjoittaman asiantuntijaoppaan vakavasti. Se, kuinka hyvin opas otetaan käyttöön ja kuinka merkittävästi yhteistyö tehostuu, jää nähtäväksi seuraavan puolen vuoden aikana.
Ratojen korjausrakentaminen on erilaista uudisrakentamiseen verrattuna. Vanhojen toteutettujen rakenteiden arvaamattomuus, vanhat suunnitteluratkaisut sekä välillä huolimaton toteuttaminen ja kunnossapidon virheet tai laiminlyönnit tuovat oman haasteensa niin rakennuttamiseen, suunnitteluun, urakkamuotoihin kuin urakointiin. Rakennuttamispalveluilla täydennetään Liikenneviraston organisaatioiden resursseja ja ammattitaitoa. Liikenneviraston rooli on muuttunut organisaatiouudistusten myötä selvemmin palveluiden tuottajasta niiden tilaajaksi. Tämä korostaa rakennuttajakonsulttien roolia ROPE- ratakorjaushankkeissa. Opinnäytetyön tilaajana oli CMN-Service Oy ja Liikennevirasto. Työn tavoitteena oli kehittää uusi urakkamuoto rantaradalla toteutettavien ROPE- routakorjaushankkeiden toteuttamiseen sekä laatia ehdotus uudeksi urakkamuodoksi. Työssä syvennyttiin urakkamuotojen ominaisuuksiin lähdekirjallisuutta tutkimalla, lähettämällä kirjallinen kysely ja haastattelemalla ratakorjausurakoiden eri osapuolia, tilaajaa, rakennuttajakonsultteja, suunnittelijoita, rataisännöitsijää ja urakoitsijoita. Opinnäytetyössä perehdyttiin myös vuonna 2013 toteutettuihin ROPE- ratakorjaushankkeisiin rantaradalla. Nämä olivat Kela-Siuntio-tunneleiden ja kallioleikkausten korjaus ja Kirkkonummi-Kela paaluhattualueen ja kallioleikkauksen korjaus, jotka toteutettiin kokonaishintaurakkamuodon ja yksikköhintaurakkamuodon yhdistelmänä, sekä Inkoo-Karjaa tukikerroksen uusiminen, joka toteutettiin yksikköhintaurakkamuodolla. Opinnäytetyön tutkimus toteutettiin laatimalla kysely eri urakkamuodoista ja niiden soveltuvuudesta ratakorjaushankkeisiin. Kyselyssä annettiin myös mahdollisuus eri osapuolille tehdä ehdotus uudeksi urakkamuodoksi. Kyselyä täydennettiin henkilöhaastatteluilla. Tutkimuksen mukaan käytetyimmät urakkamuodot olivat kaikkien osapuolien kesken kokonaisurakka, yksikköhintaurakka tai näiden yhdistelmä. Tutkimus antoi vahvistuksen sille, että kaikki osapuolet olivat ainakin osittain tyytymättömiä perinteisiin urakkamuotoihin ja niiden soveltuvuuteen ROPE- korjausurakoiden toteuttamisessa. Tarve kehittää uusi ROPE- ratakorjaushankkeiden urakkamuoto on eri osapuolien mielestä suuri. Opinnäytetyön tavoitteet toteutuivat tehtävänannon mukaisesti. Tutkimustyön perusteella päädyttiin esittelemään uudeksi urakkamuodoksi tilaajan toiveen mukaan nimetty Miniallianssi urakkamuoto. Urakkamuoto korostaa eri osapuolien yhteistyötä ja avoimuutta ROPE- korjaushankkeiden toteuttamisessa.
Jäsenluettelo
Käyttäjälähtöiset suunnittelumenetelmät sekä osallistava suunnittelu muotoilukonsultoinnin osana
Kehittäjä kotiutui ravintola-alalle
Hallinnon konsultointimarkkinat muodostumassa
Palkkien potkiminen sai riittää : 50-vuotias
Konsulttitoimiston laadunhallintajärjestelmä
Maksullisen verkkosisältöpalvelun strategia : case 2kmediat.com
Sosiaalinen Media Con.nexo'n markkinoinnissa
Konsu Oy - 15 vuotta liiketoimintaa Pietarissa
Pöyry juhli 50 vuottaan
SKOL jäsentieto. 1990
Myyjien ideat käyttöön
Aloittavan pienyrityksen strategian luominen ja sen toteuttamisen suunnittelu
Konsulttitoimisto palvelee metallia ja elektroniikkaa : Projekti-insinöörit Oy aloittanut Origossa
Kaunisteltuja vuosikertomuksia
Tekninen konsultointi : toimialaraportti 1999.
Ihmisbisnestä
Rödl & Partner Konsu tuntee Venäjän taloushallinnon kiemurat
KIBS-alojen keskittyminen Uudellemaalle tauonnut
Suomalaisten konsulttiyritysten ydinosaaminen maailmanpankin projekteissa
Suorahaun onnistuminen : kolmen konsulttitoimiston tarkastelu
Konsulttipalvelussa uskotaan laatujärjestelmän arvoon
In Russia with love : juhlakirja Konsu oy:n 25-vuotistaipaleelta ja Venäjän-kaupasta
Sosiaalinen media Con.nexo'n markkinoinnissa
Korjausrakentamisalan konsulttipalveluiden kehittäminen
ManNet Partnersissa erikoistutaan Venäjän markkinoiden tuntijaksi : konsulttitoimistossa on kehitetty ManNet Russia tuoteperhe, jonka avulla yrittäjä saa käsityksen maan markkinatilanteesta
Mikä on insinööritoimisto?
Suunnittelu- ja konsulttialan skenaariot 2020 : Suunnittelu- ja konsulttialan kehitys, toimintaedellytysten arviointi ja kilpailukyvyn parantaminen -hankkeen loppuraportti
Verkostomainen liiketoimintamalli
Konsulttidemokratia : miten valtiosta tehdään tyhmä ja tehoton
Mainostajan hakemisto 2011.
Futuron Oy tuo tehoa yritysten asiakashallintaan
Onnistuneen konsulttihankkeen toteuttaminen
Suorahaku
Sanaston luominen Maa ja vesi oy:n tietopalvelulle
Markkinapotentiaalikartoitus Saksasta oululaiselle konsulttipalvelulle
Maastomittausyksikön perustaminen infra-alan konsulttitoimistoon
Talvivaara raastaa viestintäkonsulttiakin
Tehtaan varjossa
Psycon views : Psyconin asiakaslehti
Johdon opit ojennukseen
Myllerrys uhkaa konsulttien bisnestä
Laatu liikkeenjohdon konsultoinnissa : konsultoinnin paikallisten erityisosaajien ja heidän asiakkaidensa välisen suhteen arviointi ja kehittäminen
Imagon kartoittaminen ja tavoitekuvan testaus : Tapaustutkimus Suunnittelu- ja konsulttitoimistojen liitosta SKOnnnnnL ry:stä
Tutkimus yritysten sijoituskäyttäytymisestä
Prosessien kuvaaminen Pro Active Oy Ab:n laadunkehittämistyössä
Pätevä konsultointi on yrityksen kannattavimpia investointeja : "Ihmeitä voi syntyä jo parissa päivässä"
Tekninen palvelu 1970-1980 luvulla
Kuntatekniikan suunnittelun laadun arvioinnin kehittäminen : Oulun kaupunki tekninen keskus
Bränditoimiston brändinrakennusprosessin kriittiset tekijät mielikuvatavoitteiden saavuttamisessa : case Contium
Pirjo Karhu Vuoden yritysjohtaja Venäjällä jo toistamiseen
Engineering-toimiala Suomessa : tekninen suunnittelu ja projektien tote[ut]ustoiminta teollisuudelle
Prolific Oy:lle palkinto vuoden konsulttityökilpailussa : "jos ei edellistä työtä tee kunnolla, seuraavaa ei tule"
Käänteinen arvonlisäverotus projektilaskutuksessa : case: Ramboll Finland Oy
Perehdyttämistä kehittämässä : PIB Personnel Oy
Osaamisintensiiviset liike-elämän palvelut ovat tärkeitä kansantaloudelle
Yhtiökumppanina Moskovan kaupunki
Kehityshyppyjä uuteen : innovatiivisuutta 20 vuotta
Laatuasiantuntemus ei tae myyntitaidosta : myyntiä opitaan kantapään kautta
Suurten hankkeiden mies ; [kuva:] Eljas Sallmén
Insinööritoimistojen kysyntänäkymät ennakoivat noususuhdannetta
Suunnittelukeskus oy : MKR 1949 - FCG 2007
Sertifikaatti varmistaa konsultointityön laadun : julkisalalla operoiva konsulttiyritys sai ISO 9001 mukaisen laatutunnuksen
Rakennusalan neuvottelevan insinööritoiminnan palkkioperusteet
Viestejä oikeisiin osoitteisiin
Asiantuntijan osaaminen ja monimuotoinen urakehitys : henkilöarviointialan konsulttiyrityksen asiantuntijoiden haastattelututkimus
Idänkaupan vaikeudet kolhivat IVO Internationalia
Pitkävaikutteisia säästöjä puolueettomalla riskienhallinnalla
Nyt tehdään eikä murehdita
Arvostettua asiantuntemusta : SKOL 60 vuotta
Taitoa, tahtoa, talenttia : 50 tarinaa johtamisesta / [kirjoittanut Marjatta Jabe ... et al.]
Älä hyssyttele venäläistä
SKOL. 1980 : tietoja jäsentoimistoista
Konsu näytti, että Venäjällä kannattaa yrittää
Mikä kumman konsultti
Espansiivisen oppimisen mahdollisuudet konsulttien tukemassa muutoshankkeessa : organisaation muutoshanke konsultin, toimeksiantajan ja osallistujien kertomana
CTS Engineering tukevasti jaloillaan
Idealismia konsultoinnissa
Eipäs nimitellä Head Hunteriksi
SNIL/SKOL tiedottaa
Konsultointi PK-yrityksissä : konsulttirekisteri
Avoimeksi riisuttuna : tarina kolmesta pelosta, jotka uhkaavat asiakasuskollisuutta
Täyden palvelun suunnittelu- ja konsulttitoimisto
Konsu-yhtiöt on laajentunut 30 vuodessa kansinväliseksi menestysyritykseksi
Urakkamuodon kehittäminen ROPE- ratakorjaushankkeisiin
Liideri on meissä jokaisessa
Shiptech osaa merialan Itämereltä Indokiinaan
20 vuotta partnereina yritysjohdolle : Nestor-Partners oy 1978-1998
Itätiedon lähteillä Pietarissa
Keittiön kautta politiikkaan : konsulttivalta
Sisäinen prosessi palveluyrityksen arvonluonnissa
Psykoviews : Psykon asiakaslehti
Eeva Punta ei haasteita pelkää : suuryhtiön huippuasiantuntijasta pienyrittäjäksi
Venäjän markkinoiden pioneeri
Onko suunnittelun laatu uhattuna?
Länsiyritysten on entistä helpompi toimia Venäjällä : uuden yritysverotuslain ansiosta byrokratia vähenee Pirjo Karhun mukaan oleellisesti
Konsulttipalvelujen hankinta julkisyhteisössä : hinnan ja laadun arviointimenetelmiä ja arviointia
Tiivistelmä.
Tässä opinnäytetyössä käsitellään rakennusalan konsulttiyrityksen kehittämistä ja pohditaan Case-tyyppisesti tehtyä yrityksen liiketoimintasuunnitelmaa MP-Yhtymä Oy:lle. Työn tarkoituksena osittain on laatia MP-Yhtymälle uusi liiketoimintasuunnitelma yrityksen kehittämistä ja kasvattamista varten. Työ tehdään yrityksen omistajalle työkaluksi yrityksen eteenpäin viemistä ja kasvattamista varten.  Opinnäytetyössä tutkimusmenetelmänä käytettiin lähdekirjallisuutta ja siihen perehtymistä, erityisesti liiketoimintasuunnitelman tekemisestä, ja tutkittiin internetin erilaisia portaaleja liiketoiminnan kehittämisestä ja liiketoimintasuunnitelman tekemisestä. Mukana olivat myös opinnäytetyöntekijän omat laskelmat liiketoiminnasta ja toimialan analyysiä osaksi liiketoimintasuunnitelmaa.  Tuloksena opinnäytetyössä syntyi liiketoimintasuunnitelman tekemisestä perustasoinen katsaus ja havainnointi liiketoimintasuunnitelman teoriasta. Case-osiossa tehtiin uudistettu liiketoimintasuunnitelma MP-Yhtymä Oy:n käyttöön tulevaa yrityksen kehittämistä varten omistajayrittäjälle.  Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että yritykselle tehty liiketoimintasuunnitelma loi objektiivisemman näkökulman yrityksen kehittämiselle. Pohjana toimi tutkimus liiketoimintasuunnitelman laatimisen teoriaan, ja sen avulla pystyttiin luomaan tehokas työkalu yrityksen kehittämiseen. Laadittu liiketoimintasuunnitelma toimii kantavana ajatuksena yrityksen kehittämiselle seuraavien vuosien aikana ennen seuraavaa päivitysvaihetta.  MP-Yhtymä Oy:lle laadittu liiketoimintasuunnitelma sisältää liikesalaisuuksia ja on näin ollen salainen.
Myyntisuppilon raportointi ja Business Intelligence
Pro Active Oy Ab on liikkeenjohdon konsultointiyritys, joka on erikoistunut laatu- ja henkilöstöjohtamiseen sekä yritysprofilointiin. Asiantuntijaorganisaatio toteuttaa sisäistä laadunkehittämistyötä kehittämisprojektin kautta, jonka tavoitteena on yrityksen toimintaprosessien dokumentointi ja standardointi sekä ISO 9001:2008 sertifiointi.    Opinnäytetyön tavoite on kuvata Pro Activen johtamis-, ydin- ja tukiprosessit. Tiedonkeruun menetelminä käytettiin haastattelua ja havainnointia. Prosessikuvaukset luotiin MS Office Word ja Power Point- ohjelmilla. Standardin vaatimuksiin kuuluu, että organisaatio tunnistaa ja kuvaa sen toiminnan kannalta olennaiset prosessit.    Opinnäytetyön viitekehys rajataan asiantuntijaorganisaation näkökulmaan. Viitekehyksessä käsitellään kehittämistyön lisäksi laadunhallintaa, sertifioitumista ja prosessiajattelua. Kehittämistyössä on olennaista sen tunnistaminen ja läpivienti muutoksen prosessina. Laadunhallinnan lähtökohtana ovat sidosryhmät, erityisesti asiakkaat. Laatua verrataan ja mitataan asiakkaan tarpeisiin, vaatimuksiin ja odotuksiin. Sertifioitumisen tarkoituksena on osoittaa sidosryhmille, että sertifioidussa organisaatiossa vaaditut asiat ovat standardin mukaisessa kunnossa. Prosessiajattelun idea lähtee liikkeelle asiakkaasta ja hänen tarpeestaan. Prosessin vaikuttavuuden tärkein mittari on asiakastyytyväisyys.    Opinnäytetyön empiria kuvaa tuotoksen valmistumisen prosessin. Prosessi vietiin läpi workshop- tyyppisenä työskentelynä kevään 2010 aikana. Tuotoksena syntyneet prosessikuvaukset sisällytettiin Pro Activen laatukäsikirjaan, joka on ISO 9001:2008-standardin edellytys yrityksen sertifioitumiselle.     Työn pohdinnasta käy ilmi, että tavoitteiden järkevällä asettamisella ja tiimin sisäisellä yhteistyöllä on suuri merkitys kehittämisprojektin onnistumisen kannalta. Johtopäätöksinä kerrotaan jatkuvuuden olevan kehittämistyön olennainen elementti. Organisaation on tunnistettava itselleen tarkoituksenmukaiset prosessit ja keskityttävä kehittämään niitä. Sertifioitu laadunhallinta on organisaatiolle kilpailutekijä.
Kahden maailman kansalaisia : suomalaisten viestintäkonsulttien suhteet asiakasyrityksiin ja toimittajiin
Pöyrykin nöyrtyi
Konsultointialan yrityksen perustaminen Etelä-Karjalaan
Meidän kymppi : vuosikymmen yhteistyötä logistiikan ja elektronisen kaupankäynnin kehittäjinä
Liikkeenjohdon, kirjanpito- ja lakiasiainpalvelu 1980-luvulla
Konsu palkittiin ainoana eurooppalaisena yrityksenä : Konsun perustaja, hallituksen puheenjohtaja Pirjo Karhu palkittiin Venäjällä Vuoden 2010 paras toimialan johtaja -pääpalkinnolla. Karhu opettelee olemaan toimitusjohtajan sijasta hallituksen puheenjohtaja
Ulkomaalaishämmennyksessä konsultti kuntaa auttamaan
Konsulttikäsikirja
