http://www.yso.fi/onto/yso/p4020 maitovalmisteet
maitovalmisteet maitovalmisteet maitotuotteet
Jogurttimakujen kehittäminen Valiolle ja uuden kuluttajatestimenetelmän pilotointi
Gefilus-kampanja voitti pelastajabakteerillaan kultaa
Laktoosittomien maitotaloustuotteiden myynti kasvaa - Mikä on suosion salaisuus?
Emmentaljuuston L-hapatteiden kantojen toimintakyvyn tutkiminen
Piirteitä maitotaloustuotteiden kansainvälisestä kaupasta, sekä Suomen maitotaloustuotteiden viennistä
Jäätelö
Meijerityön perusteet : meijereissä työskenteleviä varten
Ravitsemustohtori luottaa maidon monipuolisuuteen
Maito : perustietoa maidontuotannosta ja meijeriteollisuudesta 1994
Emmentaljuuston valmistus ja käsittely : käytännöllinen opas : juustontekijöitä ja meijeriammattiväkeä varten
Suomalainen ihanneravinto : ruoanvalmistusohjeita
Kotivoin valmistus : ohjeita käytäntöä varten
Sisäinen markkinointi maitotuotteiden lanseerauksessa
Osakasmeijereistä
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : tuore elintarvike
ValioPeople : anna elämän maistua - valiolaisten oma lehti
Piirteitä yhdistyksen toiminnasta 1931-1950 [ja vuosikertomus vuodelta 1951]
Maitovalmisteet suomalaisessa ravitsemuksessa
Maitovalmisteiden vesiliukoiset vitamiinit
Ingmanin lähdöstä Valion hallitsemille markkinoille syntyi maitosota
Onko maito- ja maitotuotemarkkinoiden hallinnointivälineiden keskeiset tavoitteet saavutettu?
Neutraalien kulutusmaitovalmisteiden tilastollinen laadunohjaus
Valio-myyjä
Valio nappasi Toripolliisin : On epäselvää, olisiko yhtiö tarvinnut luvan Toripolliisin käyttöön
Leikki-ikäisen ruokavalio : maito osana terveellistä ravitsemusta
Maito ja rintasyöpä
Maidon tilityshinta omistussuhteiltaan erilaisissa meijereissä eri puolilla maata
Emmental Sinileima -juuston tuotantoketjun ympäristövaikutukset ja parannusmahdollisuudet
Palkittuja voinvalmistajia 1964
Lypsytekniikan ja vuodenajan vaikutus raakamaidon mikrobiologiseen laatuun
Maidon makua maailmanmestareille
Maidon ja hapanmaitovalmisteiden säilyvyys kartonkilaminaatti- ja muovipikareissa
Mistä maito tulee?
Maidon ja maitovalmisteiden mikrobiologia : maitotaloustieteen luentosarja
Uuden maitotuotteen sopivuus naisille, jotka saavat suolisto-oireita maidosta ja maitotuotteista
Maitotietoa: tietoa maidosta ja ravitsemuksesta
Maito - hyvää alusta alkaen
Leikki-ikäisille oma maitojuoma : muksu syntyi aamuyöllä
Kotivoin ja puijojuuston valmistuksen opas
Gefilus-perhe kasvoi
Maatiaisvoin valmistuksesta
Maito ja maitovalmisteet koululaisten ravitsemuksessa
Valion maitotuotteet leviävät maailman ympäri
Maitotietoa 1981
Maito ravitsemuksessa
Lypsylehmien maidon juoksettumattomuutta aiheuttavien geenien paikantaminen valituissa kromosomeissa : loppuraportti
Valmiiksi maustetut tuotteet tekevät kokkaamisen helpoksi
Laktoosittomasta maidosta tuli jättimenestys
Koti-maalari : muutamia neuwoja maamiehille kaikenlaisista sekä öljy- että wesi- ja maito-maalauksista ja lakeeraamisista
Leipä ja maito ABC
Jugurttien kilpailuasetelma kiristyy : Arla hengittää Valion niskaan
Emmentalia suomalaisittain : suomalaisen emmentaljuuston valmistuksen kehitysvaiheet
Ristisilloittavat entsyymit auttavat maitotuotteiden kehittämisessä
Probiootteja sisältävän piimän valmistaminen ja säilyvyyden seuranta
Kesäherkusta ympärivuotiseksi meijerituotteeksi : viili on puhdas luonnontuote
Maitovalmisteiden kulutus: Kevytmaito yhä suosituin
Maitomaa Suomi : loppuraportti
Maito : Kulutusmaidontuottajain liiton julkaisu
Selvitys Bacillus cereuksen esiintymisestä rasvattomassa ja kevytmaidossa sekä kuohukermassa
Mistä on suomalaisuus tehty : suomalaisuuden representaatio ja kytkentöjä Valion perusmaitotuotteiden tv-mainonnassa vuosina 1960-1995. 1.-2. osa
Maitotuotteilla on mahdollisuuksia maailmalla
Viilihapatteen bakteerien tunnistaminen ja uuden hapatteen koostaminen
Vuolukerman ja uunipiimän valmistuksesta Virossa ja Venäjällä : matkakertomus
Valion kasvutase Baltiassa : laktoosittomat tuotteet markkinoille
Makujen juhlaa
Juuston valmistusta meijerissä
Maitojauheen ja maitojauhevalmisteiden säilyvyydestä erilaisissa varastointiolosuhteissa
Juuston myynti : Valion myyntitiedoituksia
Luomumaidon jatkojalostus Peltomäen tilalla
Maito : hyvää alusta alkaen
Maitotaloustuotteiden tutkiminen : käytännölliset menettelytavat
Maa ja metsä. [4], Kotieläintuotanto : 2
Oulusta tulee Valion viilikaupunki : suurinvestointi lisää automaatiota
Juusto : juustotarjoilu ja -ruokaohjeita
Valion vaniljajogurtti hurmasi ruotsalaiset
Laadulla on monta merkitystä
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : tuore elintarvike
Gefilus-maidon pelastajabakteeri on arjen sankari
Tampereen lastenhoitoyhdistyksen toimikuntien ohjesäännöt
Helsingin alueen maitohuolto
Timanttinen Ingman-ilme
Japanissa juodaan eniten koulumaitoa
Viilihapatteiden ominaisuuksien ja eksopolysakkaridien tuoton karakterisointi
Laktuloosi ja sen määrittäminen nestemäisistä maitovalmisteista kapillaarikaasukromatografisesti
Maitotaloustuotteet - terveen ravitsemuksen perusta
Osteoporoosin ennaltaehkäisy ravitsemuksen keinoin - kohderyhmänä 12-15-vuotiaat nuoret
Kansainvälinen elintarvikeopas
Neuvoja Edamin-juuston tekemiseen
Maidolla on monia mahdollisuuksia
Maitovalmisteiden kulutus
Maitotietoa
Maitotaloustuotteiden kotimaisen hintatason turvaaminen Suomessa
Maitotietoa : maidon kulku tuottajalta kuluttajalle 1986.
Asiakkaat, keksijät ja kehittäjät kohtasivat LGG symposiumissa
Kolahtaako kotimainen? : kuluttajien käsitys SOK:n Kotimaista-tuotesarjan nestemäisten maitotaloustuotteiden laadusta
Terveellisen ruoan monet kasvot : terveellisen ruoan ja maitotuotteiden kulutus Turussa
Rakennusaineita luille ja lihaksille
Voinvalmistus
Maito ja maitovalmisteet suomalaisessa kansanravitsemuksessa - teemapäivä 25.2.1982 Helsingissä : esitelmät
Maidon-hoidosta ja woin-walmistamisesta
Ternimaitovalmisteen vaikutuksia veren IGF-1:n ja IgG:n sekä syljen IgA:n pitoisuuksiin kahden viikon harjoittelujaksolla kestävyys- ja teholajien urheilijoilla
Maidon ja maitotuotteiden bakteerioppi
Kemialliset menetelmät
Maito ja me : Helsinki
Mikä tekee laadusta ainutlaatuisen? : laatu on yksilökokemus
Jakelujärjestelmän vaikutus nestemäisten meijerituotteiden rationalisointimahdollisuuksiin
Maitovalmisteissa käytettävien hyötybakteerien antimikrobiset vaikutukset ja niiden osoittaminen
Juustot kansanomaisessa taloudessamme
Uusi teknologia mahdollisti uuden maitotuotteen
Jogurttihapatteiden systemaattinen testaus
Laktoosi ja laktoosi-intoleranssi
Maitotuotteet osana naisten painonhallintaa
Maidon kaseiinista peräisin olevien tripeptidien vaikutus verisuonen endoteeliperäisiin entsyymeihin in vitro
Valio toi Hylan ja vaniljan ruotsalaisille
Valion laboratoriomenetelmiä II
Juustonvalmistusedellytykset ja karjan ruokinta
Elintarvikekäyttöön soveltuvan laktokokkaalisen kloonausvektorin, pVS40, replikaatioalueen nukleotidisekvenssi
Kaupallisen ternimaitovalmisteen vaikutus porsaskuolleisuuteen ja kasvuun
Apinat ja marakatit : maalikuwilla selitetyt. Pyhän Ramatun doctorin prowastin ja kirkkoherran Kokkolasta, Andreas Chydeniuxen puhet, Kronobyn mestaus paikalla pidetty, koska kuningaallisen Wasan howi-oikeuden duomion jälkeen, sotamiesten Matthias Hjeltin, Abraham Frodin ja Petter Lindströmin oikia käsi ja kaula poikki hakattin ja steilattin sinä 12 päiwänä huhti kuusa wuonna 1786. Jotka olit murhanneet, ryöstäneet ja murhapoltanehet lasten-opettajan Johannes Matin pojan ja hänen waimonsa Kronobyn pitäjästä ja Terwajärwen kappelikunnasta. Ruotsin kielestä suomeksi käätty
Lyhykäisiä osoituksia Suomen emännille lehmä-karjan- sekä maidon-hoidossa ja juuston teossa / kaksi-kymmentä helppoa lukua, yhteisen kansan ja nuorison hyödyksi / [Richard Whately] ; englannin kielestä mukailtu [Yrjö Koskinen]. Juttu uskollisesta Jussista. Tietoja Suomen-maan puiden kaswattamisesta ja hoidosta, niinmyös niiden monenaisesta hyödystä kaikille, eritoten maalla asuwille
GG:n vauhti maailmalla kiihtyy
Rehussa olevan rasvan vaikutus voirasvan määrään ja laatuun
Maitovalmisteet taklaavat metabolista oireyhtymää
Happamassa maidossa piilee suuri voima : jogurtti pitkän elämän taikajuoma
Valiojogurteissa on kotimaista osaamista
GG:n menestys perustuu tutkimustietoon
Mikroskoopin läpi katsottujen maidon, kerman, y.m. kuvauksia sekä näiden lyhyitä selityksiä : maanviljelys- ja meijerikoulujen tarpeeksi
Asiakastyytyväisyystutkimus : Arla Ingman Oy Ab
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : tuore-elintarvike
Tiivistelmä: Valio-maitotilaopaste : laatutyöhön innostajana sekä mielikuvien viestijänä.
Maidon kemia : maitotaloustieteen luentosarja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Osuusmeijerijärjestö 1965.
Maitovalmisteiden kulutus v. 1986.
Tunne elintarvikkeet
Maitorasvan menekin lisäämismahdollisuuksista : erikoisesti silmälläpitäen ylijäämämaitorasvamme myymistä kansainvälisille markkinoille
Valio-maitotilaopaste : laatutyöhön innostajana sekä mielikuvien viestijänä
Opinnäytetyön tavoitteena oli 1-6-vuotiaiden lasten vanhempien tiedon lisääntyminen maidon ja maitotuotteiden sisällöstä ja merkityksestä sekä vanhempien motivoituminen suositusten mukaiseen maitotuotteiden käyttöön. Työn tarkoituksena oli koota yhteen perustiedot maidosta ja sen merkityksestä lapsen terveydelle ja kehitykselle. Työn tarkoituksena oli myös tuottaa kehittämistehtävänä vanhempien käyttöön selkeä ja tiivis ohjelehtinen, joka helpottaisi arkisten valintojen tekoa ja jota terveydenhoitajat voisivat käyttää ravitsemusneuvonnan tukena. Opinnäytetyön menetelmä oli toiminnallinen. Ensimmäisessä vaiheessa eli itse opinnäytetyössä kerättiin tietoperusta ja toisessa vaiheessa eli kehittämistehtävänä luotiin tuotos. Opinnäytetyössä käsiteltiin neuvolassa annettavaa ravitsemusohjausta sekä 1-6-vuotiaiden lasten ravitsemussuosituksia. Teoriaosassa käytiin läpi myös tutkimustietoa lasten ravitsemustottumuksia. Tässä työssä paneuduttiin erityisesti maidon sisältöön ja merkitykseen elimistön toiminnalle ja terveydelle. Työssä käytiin läpi myös maitoallergian ja laktoosi-intoleranssin vaikutuksia maitotuotteiden käyttöön. Kehittämistehtävänä luotiin leikki-ikäisten vanhemmille suunnattu ohjelehtinen. Se sisältää keskeisimpiä tietoja maidosta ja maitotuotteista, sekä niiden saantisuositukset. Ohjelehtistä voi hyödyntää valintoja tehdessä, sillä sen avulla tyypillisimpiä lapsiperheiden käyttämiä maitotuotteita on helppo verrata toisiinsa. Lapset eivät syö läheskään kaikilta osin kansallisten ravitsemussuositusten mukaisesti. Neuvolassa lapsiperheet tavoitetaan hyvin ja siksi neuvolassa annettava ravitsemusohjaus onkin merkittävässä roolissa lapsiperheiden ravitsemuksen parantamisessa. Ravitsemusohjauksen tukena käytettävää materiaalia on toivottavaa kehittää ja päivittää. Myös terveydenhoitajien osaamisen ylläpidosta on syytä huolehtia.
Maidon hankinnasta ja kulutuksesta ja kulutukseen vaikuttavista tekijöistä Helsingin seudulla
Ranskan meijeriteollisuus varautuu ravitsemuskeskustelun laajenemiseen
Maidonvalvonta ja tuotantohygienia
Karamellilevite ja sen ominaisuuksiin vaikuttavat tekijät
Markkinatutkimus laktoosittomien ja vähälaktoosisten Valio-tuotteiden valikoiman lisäämisestä Kyproksella : case: Iakovos Photiades Foodstuff Suppliers Ltd.
Jogurttien markkinatilanne Suomessa 2006 ja jogurttiin lisättävän mansikkavalmisteen tuotekehitys ja tuotantoon soveltaminen
Proteiinihydrosylaatin epämiellyttävän maun vähentäminen
Johdatus pienemmille maawiljelijöille maidon hoidossa ja woin walmistamisessa Holsteinin tawalla
Bioaktiivisten peptidien hyödyntämisessä riittää haasteita
Vanhanaikainen suomalainen maitotalous
Valion laboratorion menetelmiä I
Eteläpohjalaisen leipäjuuston teollinen valmistusprosessi ja meijeriteollisten bakteeriviljelmien koekäyttö leipäjuustossa
Investoinnit viritystä vaille valmiita : Valion Oulun meijerissä tuotetaan koko maan viilit, smetanat ja ranskankermat
Uusi ja oiva ruanlaitos-kirja [valokopio alkuperäisestä] : eli ohjeita naisille ja nuorille perheen-emännille : 400 erilajia ruokaa walmistamaan
Perinteisellä ja uudella valmistusmenetelmällä tuotetut maitovalmisteet vertailussa
Suomalaisia maalaisjuustoja
Valion laboratorion menetelmiä
Ingman Ice Cream on ainoa iso kotimainen jäätelönvalmistaja : nyt suunnitellaan kevään 2009 jäätelöuutuuksia
Elintarvikkeet : Kauppatavarat
Vuosikirja. 74, 2005
Osoitus hywän woin walmistamiseen
Viron meijeriteollisuuden kilpailustrategiasta
"Ekslusiivisia laatutuotteita ja suomalaista alkuvoimaa" : Valio rynnii Ruotsiin 40 miljoonalla mainoskruunulla
Entisajan maidonkäsittelyä
Lapin maito virtaa Ouluun : pohjoisessa juodaan sinistä lehmän maitoa
Maitotalouden lehti : karjanhoidon ja meijeritalouden äänenkannattaja
Maidon pakkaus : esitelmät : Helsingin yliopiston maitotalouslaitos, jatkokoulutuspäivä 11.12.1984
Afbildningar af komjölk, grädde m. m., sedda genom mikroskopet. jemte kortfattade förklaringar. För landbruks- och mejeriskolors behof = Mikroskoopin läpi katsottujen maidon, kerman y.m. kuvauksia sekä näiden lyhyitä selityksiä. Maanviljelys- ja meijerikoulujen tarpeeksi
Tyydyttyneen rasvan saanti suomalaisilla aikuisilla : Finravinto 2012 -tutkimus
Herkkuja alkuperäiskarjan maidosta
Mikrobiologiset menetelmät
Tuontijuuston edullisuus ei näy kaupassa
Johdatus pienemmille maanviljelijöille maidon hoidosta ja woin valmistamisesta Holsteinin tawalla
Rahkanvalmistusprosessin ajoparametrien optimointi
Uusi ristisilloittava entsyymi maito- ja lihasovellutuksiin
Quality Function Deployment -menetelmän soveltuminen maitovalmisteiden tuotekehitykseen
GG valloittaa Norjaa
Emmentaljuusto ja sen kehittäminen
Lämpökäsittely muuttaa allergisoivan maitoproteiinin imeytymistä
Raejuuston valmistuksesta ja merkityksestä kalsiumin lähteenä
Maitovalmisteiden hinnanmuodostuksen sisältö ja hinnoittelun vaikutuksia
Tiivistelmä.
Mikrobiologia meijeritekniikassa osa I : meijeriagronomien jatkokoulutuspäivillä 11-14 5. 1964 pidetyt esitelmät
Valkoiset juomat : nestemäisten maitovalmisteiden ravintosisältö
Nestemäisten maitovalmisteiden tuotanto, markkinointi ja tutkimus Lounais-Hämeessä
Sokeroidun kondenssimaidon lämpövarastointi
Viilin hapatebakteerien laji- ja kantatason tunnistus ja kantojen tuottamat erot proteolyysissä, rakenteessa ja arominmuodostuksessa
Täsmäteknologia marssii meijeriprosesseihin
Maito : perustietoa maidontuotannosta ja meijeriteollisuudesta. 1987.
Juuston vienti kasvaa nopeasti
Kainuun meijeri laajentaa markkinointinsa koko maahan
Juustot
Makuja maidosta
Juomat ravitsemuksessa : Valtion ravitsemusneuvottelukunnan raportti 2008
Maidon ja maitotuotteiden bakterioppi
Kuorittu maito, piimä ja ternimaito
Maidon ja heran mikrosuodatus
Uuden maitotuotteen sopivuus naisille, joilla on laktoosi-intoleranssi tai maitoyliherkkyys
