http://www.yso.fi/onto/yso/p4027 vastakaupat
vastakaupat vastakaupat vastaostot
Salailukulttuuria on vaikea muuttaa
Hävittäjälaskut menneen maailman avoimeen piikkiin
Suomen kulttuurihistoria. 1, Taivas ja maa
Hornet-vastakauppojen yhteydessä toteutettujen teknologian siirtohankkeiden arviointi
Hävittäjäkaupat : Hornetin hinta ratkaisi
Lentokalustohankintojen suorien vastakauppojen toteutus ja kaluston ylläpito lentokaluston keskuskorjaamoilla
Vastakauppasopimuksen ehdot
Uhka vai mahdollisuus? : Suomi ja Euroopan puolustus- ja turvallisuusmarkkinoiden muutos
Vastakaupan variaatiot
Kun majoitusliiketoiminta kansainvälistyy ja ketjuuntuu hotelleja re-brandataan eli muutetaan olemassa olevaa organisaatiota ja yrityskulttuuria jonkin muun merkkituotteen eli brandin jäseneksi. Suomessa  mm. Radisson SAS- ketju laajenee re-brandaamalla hotelleja. Yrityskaupan myötä henkilökunta siirtyy useimmiten vanhoina työntekijäinä uuteen organisaatioon. Muutosjohtaminen, motivointi ja sitouttaminen ovat avainasemassa, kun päämääränä on onnistunut muutos ja tuloksellinen toiminta tulevaisuudessa. Muutosvastarinnan ennakointi jo alkuvaiheessa nopeuttaa muutoksen toteuttamista.  Aiheen valintaan vaikuttivat omat havainnot muutosvaiheessa olevassa hotellissa ja kiinnostus siihen, miten ihmiset ylipäätään kokevat muutoksen ja kuinka muutosta johdetaan onnistuneesti.  Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää oliko henkilökunta tyytyväinen organisaatiomuutokseen ja oliko muutos heidän mielestään onnistunut Rivoli Hotel Espoossa, joka avattiin Radisson SAS- ketjuun 1.2.2001. Kysymysten tutkimiseen käytettiin syvähaastattelumenetelmää. Tutkimuksen otos oli viisi hotellin työntekijää, jotka olivat siirtyneet työskentelemään yritysoston myötä uuteen hotelliketjuun. Haastattelut toteutettiin maaliskuussa 2004. Radisson SAS Hotel Espoon henkilökunta oli melko tyytyväinen organisaatiomuutokseen. Tyytyväisimpiä olivat vastaanoton työntekijät. Tärkeitä asioita onnistuneen muutoksen taustalla ovat päämäärätietoinen muutosjohtaminen, selkeä visio sekä sitouttaminen ja motivoiminen muutokseen. Yhtä merkittävää on avoin ja nopea tiedottaminen ja koulutus, positiiviset roolimallit sekä tukihenkilöt ja- ryhmät että psykologisen turvallisuuden tuntu ja oppimisahdistuksen vähentäminen. Osallistavaa strategiaa käyttämällä henkilöstö otetaan mukaan heitä koskevan muutoksen suunnitteluun ja toteutukseen. Muutoksen mielekkyys on perusteltava niin, että ihmiset haluavat sitoutua muutokseen. Päämäärä, eli muutos, jossa on vain voittajia, on pidettävä selvillä koko ajan.
Näkökulmia automatisoidusta tuotetäydennysprosessista
Vastarintaa ja vaihtoehtoja
Vuosisadan konekauppa
Yksityisen hotellin re-branding ketjuhotelliksi : case: RDS Hotel Espoon henkilökunnan tyytyväisyys muutokseen
Hornet-hävittäjävastakaupat : kompensaatiovelvoitteen lukuun toteutettujen vienti- ja markkinointiapuhankkeiden arviointi
Vaihtokaupan renessanssi Venäjällä
Kansainvälinen rikosoikeus
Kansainvälisen liiketoiminnan käsikirja
Mahdollisuudet vaikuttaa Suomen vanhan rakennuskannan säilymiseen verotuksellisin keinoin
Santahaminan salaisuudet : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Tiivistelmä (s. 5).
Ihmisoikeudet 2000-luvulla : sopimuksia ja asiakirjoja
Politiikka kanavoi vapaan kaupan
Valmistuneet pro gradu-tutkielmat [2008]
Hornet-hävittäjähankinnan vastakaupat
Vastakaupat kansainvälisessä liiketoiminnassa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tarkastelee muutosta, muutosjohtamista sekä siihen liittyvää viestintää Lahden kauppakeskus Triossa. Teoriaosassa käsitellään muutoksen ilmenemistä, muutosprosessin vaiheita, muutosjohtamisen periaatteita ja siihen kiinteästi liittyvää sisäistä viestintää sekä markkinointia. Muutos nähdään prosessina, joka alkaa muutostarpeesta. Tarpeesta määritellään visio, jonka avulla motivoidaan osalliset sitoutumaan muutosprosessiin. Prosessi sisältää myös johtajan valmistautumisen muutoksen läpivientiin ja muutosvastarinnan kohtaamiseen sekä minimoimiseen. Teoriassa perehdytään sisäisen viestinnän kanaviin ja keinoihin, sisältöön sekä ongelmiin. Muutosjohtamisen ja yleisen viestinnän tärkeä osatekijä on palautteen antaminen ja vastaanottaminen. Palautteen ensisijainen tavoite on edistää vastaanottajan toimintatapojen ja taitojen kehittymistä. Onnistuessaan viestintä edesauttaa työyhteisöä toimimaan paremmin. Opinnäytetyön empiriaosuus koostuu Lahden kauppakeskus Triolle tehdystä viestinnän määrä- ja laatututkimuksesta. Tutkimuksella haettiin vastausta kysymykseen ”Millä keinoin kauppakeskuksessa tulisi viestiä, jotta sen toiminta säilyisi eheänä?” Trion uudistushanke käynnistyi tammikuussa 2007 ja tavoitteena on että kevääseen 2009 mennessä Trio ottaa paikkansa suomalaisten kauppakeskusten kirkkaimmassa kärkijoukossa. Tutkimuksella selvitettiin, miten kauppiaat ovat kohdanneet muutoksen, muutosjohtamisen ja yleisen viestinnän kauppakeskuksessa. Ilmeni, että sisäiseen viestintään tulee panostaa. Myös muutosjohtamisessa havaittiin puutteita. Tulosten perusteella pohdittiin, mihin suuntaan viestintää tulisi viedä ja millaisia uusia toimintatapoja luoda, jotta kauppakeskuksen toiminta säilyisi eheänä. Ratkaisuna ilmeneviin ongelmakohtiin kauppakeskus Trioon tulee luoda kokonainen uusi organisaatioviestintäkulttuuri.
Markkinareaktiot omien osakkeiden takaisinostoihin liittyvien ilmoitusten yhteydessä : empiirinen tutkimus Suomen osakemarkkinoilla 1998-2002
Viestinnän merkitys organisaation muutostilanteessa : case: Kauppakeskus Trio
Vuosisadan vastakauppa
Suuri maailmanhistoria. Osa 8, Uusi Eurooppa 1500-1750
AAVELASKU : dokumenttikirja vuosisadan suomalaisesta asekaupasta
Hornetit liikuttavat miljardeja : teknologian sirto-ohjelmiin mahtuu hyvin mukaan
Barter-kaupan taloudelliset vaikutukset
Vastakauppa ja sopimussakko
Hornettien kallis lasku lankeaa lähivuosina
Juhlajulkaisu Juhani Kyläkallio 1930-14/3-1990
Henkilöstö myllerryksessä : organisaatiokulttuureiden muuttuminen fuusioiden yhteydessä
Myrkytetty alue
Aavelaskun toinen vaihe
Tiivistelmä.
Lentokonehankintojen suorien vastakauppatöiden valinnan ja kannattavuuden arvioinnin periaatteet
Facebook-markkinoinnin käyttöönotto Kauppakeskus Elossa
No logo : ei tilaa, ei vaihtoehtoa, ei töitä, ei logoa : tähtäimessä brändivaltiaat
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda ylöjärveläiselle Kauppakeskus Elolle toimiva Facebook-markkinointikanava ja antaa Elon henkilöstölle sekä yrittäjille valmiudet ylläpitää aktiivista markkinointitoimintaa Facebookissa. Tavanomaisesta käytännöstä poiketen opinnäytetyön operatiivinen osuus toteutettiin ennen teoriaosuutta aika-olosuhteiden pakosta. Tästä syystä työ on luonteeltaan teoriaa toteutukseen reflektoiva. Opinnäytetyön teoriaosuus on jaettu markkinoinnin sekä henkilöstöhallinnon osuuksiin. Markkinoinnin osuus käsittelee hyviä Facebook-toimintatapoja sekä brändin luontia ja hallintaa Facebookissa. Henkilöstöhallinnollinen osuus tarkastelee uuden toimintatavan käyttöönottoa organisaatiossa ja tähän liittyviä seikkoja, kuten muutosjohtamista sekä -vastarintaa, perehdyttämistä, motivointia ja palautetta. Kauppakeskus Elolle luotiin Facebook-sivut markkinoinnin kurssityön yhteydessä joulukuussa 2012. Opinnäytetyöryhmä otti nämä sivut haltuunsa tammikuussa 2013 ja jatkoi sivujen ylläpitoa maaliskuuhun 2013 saakka, samalla perehdyttäen Kauppakeskus Elon henkilöstöä ja yrittäjiä Facebookin markkinointikäyttöön sekä ylläpitoon. Maaliskuussa opinnäytetyöryhmä luovutti Facebook-sivujen ylläpitovastuun Kauppakeskus Elolle ja siirtyi seuraamaan Elon itsenäistä Facebook-toimintaa noin kahdeksi kuukaudeksi. Työn tuloksena Kauppakeskus Elon itsenäinen Facebook-markkinointitoiminta saatiin onnistuneesti käynnistettyä ja Elon henkilöstö sekä yrittäjät perehdytettyä Facebookin käyttämiseen ja yrityssivujen ylläpitämiseen. Seurauksena Kauppakeskus Elo on jatkanut aktiivista Facebook-toimintaa omin voimin. Teoriatietoon perehtymisen myötä laadittiin joitakin kehitysehdotuksia Facebook-markkinointitoiminnan kehittämiseksi entisestään. Kauppakeskus Elon kannattaisi tulevaisuudessa pyrkiä info- ja koulutustilaisuuksia järjestämällä osallistamaan lisää yrittäjiä Facebook-toiminnan ylläpitoon, tarvittaessa ulkopuolista konsultointia hyödyntäen. Lisäksi Facebook-markkinointiin tulisi panostaa enemmän niin rahallisesti kuin ajallisesti. Näillä tavoin parannettaisiin olennaisesti Kauppakeskus Elon Facebook-sivujen markkinointisisällön monipuolisuutta ja näkyvyyttä.
Haukkoja kuvaputkilla : vastakaupat poliittisena kysymyksenä Hawk-harjoitushävittäjien hankinnassa vuosina 1975-1981
Aasian vastateollistuneet maat kansainvälisessä taloudessa
Mätiä vastakauppoja
Väkivallattomuus : realistinen vaihtoehto
Horneteja maksetaan konsertilla
Aavelasku : 1. jälkinäytös
Osuuskauppa Maakunnan S-markettien henkilöstö muutostilanteessa
Kuinka InterContinentalista tuli Scandic Continental? : muutoksessa mukana olleet kertovat
Vastaostot kansainvälisen kaupan välineenä
Ristikkäiskaupan teoriaa ja empiirinen sovellus Suomen ulkomaankauppaan
Suomalaisten puunostajien asennoituminen metsän tietokonevisualisoinnin toteuttamiseen
