http://www.yso.fi/onto/yso/p4026 mordvan kieli
mordvan kieli mordvan kieli
Tähtiä lumessa : mordvalaista lyriikkaa
Ersä- ja moksamordvan ajan adverbiaalit
Raamattu Suomen Suvulle, julkaisutilanne
Sanakirjojen suurmaa
"Kansamme tarvitsee äidinkielisen Raamatun!" : Kirjailija Valentina Mis̆anina kääntää Raamattua mordvaksi
Suomi ja mordva - kuinka konkreettista kielisukulaisuus on?
Kielilaki hyväksytty Mordvassa
Kielenuudistus sanakirjoissa : sanakirjat kielenuudistuksessa
Suomen ja mordvan vanhat erosijat omilla teillään
Suomalais-ersäläinen keskusteluopas = Finnèn'-èrzân' kortamolezks
Mordvalaisten Mastorava-eepoksen kaksi ongelmallista jumalhahmoa
Värien nimitykset permiläisissä ja volgalaisissa kielissä
Etäsukukielet : Lapp, Volga-Finnic, Permian-Finnic, Ob-Ugrian, Samoyed
Irrallinen genetiivi ja omistusrakenteen ongelma
Mokšalais-suomalainen sanakirja = Mokšen'-finnon' valks
Mordvan possessiivisuffeksien funktiot
Oma kieli on sydämen kieli
Mordvalaiskielten rakenne ja kehitys
Mordvan ja marin attribuuttirakenteiden vertailua
Sanakirjauutisia
Itämerensuomalais-mordvalaisesta yhteissanastosta mordvan kannalta tarkasteltuna
Humanisti ja patriootti : Paavo Ravilan vaiheita (1902-1974) Aunuksesta Akatemiaan
Mordvan sanakirja valmistui
Ersän ja mokšan kielen tilanteesta
Mordvan kielen elatiivin funktioista
Mordvan determinatiivisen taivutuksen kehitys
Venäjän kielen vaikutus mordvan sukulaisnimien järjestelmään
Kymmenen vuoden työn tulos
Suomalais-ersäläinen sanakirja = Finnèn'-èrzjan' valks
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 13 osa
Volgan alueen kielikontaktit : symposiumi Turussa 16.-18.8.2001 = Âzykovye kontakty Povolž'â : simpozium v gorode Turku 16.-18.8.2001
Uutta etäsukukielten syntaksista
Ersäläis-suomalainen sanakirja = Èrzjan'-finnèn' valks
Ersän ja mokšan attribuutit
Äidinkieli ei odota
Mordvan konsonanttien punnintaa
Lena Savkina luottaa äidinkielensä säilymiseen : "Meistä mokšalaisista se on kiinni"
Mordvan ja marin kielen partisiipit
Murteiden taistelu Volgan mutkassa ja meillä. Volgan-Kaman alueen vähemmistökirjakielten synty
Mordvan, tšeremissin ja votjakin konjugaation infiniittisten muotojen syntaksi
Ersämordvan kielen genetiivi- ja inessiiviobjektien vaihtelu
Mordvan interrogatiivisperäisten indefiniittien syntaksia ja semantiikkaa : interrogatiiveista E kije, M kijä, E M kona, E meze, M mezä, E kodamo, M kodama muodostuneet indefiniitit
Näkökulmia mordvan kielen etymologisen sanakirjan hakusana-aineksen valintaan
Ei ainoastaan leivästä : ersämordvalainen raamatunkääntäjä Nina Aduškina muistelee
Mordvan imperatiiviset partikkelit
Suomalais-ugrilainen đ ensimmäisen ja toisen tavuun vokaalien välissä ; Ensi tavuun vokaalit suomen, lapin ja mordvan kaksi- ja useampitavuisissa sanoissa
Pilottilehtori vastaa
Uralilaiset kielet tänään : Mikko Korhosen muistosymposiumin 14.10.1992 esitelmät
Mokšen'-finnon' valks = Mokšalais-suomalainen sanakirja
Mordvassa muistettiin Heikki Paasosta
Miksi mordvan objektikonjugaatio näyttää juuri sellaiselta kuin se näyttää?
Kielisukulaisia ja kansankohtaloita
Suomalais-ersäläinen sanakirja = Finnèn'-èrzjân' valks
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 16 osa
Matka diasporan mordvalaisiin kesällä 1995.
Etymologisia huomioita
Mordvan pilottilehtorille
Subjektin ja objektin referenssi ersämordvan objektikonjugaatiolauseissa
Vähäisiä sanahuomioita. [2]
Phraseologia Morduinica : valikoima ersämordvalaisia fraaseja, idiomeja ja muita sanontoja venäläisin, virolaisin ja suomalaisin vastinein (n. 930 sanontaa)
Mordvan temporaalisista olosijoista
Mordvan nuoret kirjoittajakurssilla
Käännösongelmat : analyysiä ja ennusteita
Ersäläiset saivat oman Uuden testamentin
OMENAKASVOINEN MORSIAN : mordvalaista kansanrunoutta
Hedelmiä, sammakoita, helmiä - ja muita turkkilais-uralilaisten kontaktien piirteitä
Katoava mordvalainen identiteetti - karatait ja Saratovin  alueen ersäläiset
Elämää ersäläiskylissä kesällä 1991
Od vejsenluv : Uusi testamentti ersämordvaksi
Unkarin ensi tavuun vokaalien suhteet suomalais-lappalais-mordvalaisiin
Ersämordvan oppikirja
"Ymmärrätkä sinä, mitä luet?"
Uutta mordvalaiskielistä
Mordvan kieltä käänteisesti
Mordvalainen abstraktisubstantiivin johdin
Inkeroista, vepsää, maria ja mordvaa verkkoon
Mordvalaista kielitieteen tutkimusta
Itämerensuomalaisten kielten uralilainen tausta
Mordvan sijasynkretismistä
Suomalaiskielten omaksumista tutkimassa : suomalaiskielten omaksumistutkimuksen III seminaari Turussa ja Nauvossa 3.-6.10.1944, IV seminaari fennougristikongressissa Jyväskylässä 12.8.1995, V seminaari Turussa 15.5.1996
Tavoitteena äidinkieliset Uudet testamentit
Unkarin ensi tavuun vokaalien suhteet suomalais-lappalais-mordvalaisiin : (esitetty Suomal. Kirjall. Seurassa 19 p. tammik. 1898)
Kielellisiä lisiä suomalaisten sivistyshistoriaan
Venäläisperäiset ersä-mordvalaiset idiomit
Mordvan parisanat : katsaus mordvan parisanojen muodostamiseen ja semantiikkaan sekä parisanoja semanttisesti vastaavien ilmaisujen tarkastelua sukukielissä
Eräitä ersämordvan sanajärjestyksen ominaispiirteitä
Suomen Suvun mailla : Raamattuja Mordvan ortodokseille
Mordvan kielen kotieläin- ja maanviljelysssanastoa
