http://www.yso.fi/onto/yso/p4029 kauppa
kauppa kauppa kaupankäynti
Iso eläinbisnes
Jalavassa tehdään kauppaa jo neljännessä polvessa
Jyväskylässä kaupallinen opetus käynnistettiin 100 vuotta sitten
Toimialakatsaus. Autokauppa
Keskimaan kauppa 1950-luvulla
Yhteishyvä : Helsinki
Elanto-lehti : Helsinki
Vuosikertomus
SEV-markkinat : idänkaupan uutisiin erikoistunut suomenkielinen tiedotuslehti
Kenkäkauppa sisältä 1940-luvulla vastapäätä Vihilän kauppaa ...
Itäkeskuksen seuranta : kaupallisten palvelujen käyttö
Marsi 2012 : luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna 2012.
Suomen maakaupan historia
Pirkka : K-plussan kanta-asiakaslehti
Suksikaupoilla
Joulukuusta ostamassa
Elektronisen kaupan sääntelystä
"Rahan pitää kiertää paikallisesti"
Kala-arvoketju : vastuullisuus ja brändit
Repliikki : Länsi-Savon ilmoitusmarkkinoinnin asiakaslehti
Kilpailuedun ja lisäarvon kehittäminen markkinoinnissa : Herkkujuustola Oy
Balanced Scorecardin laatiminen Osuuskauppa Osla Handelslagille
Lahjaharjun Mäkimatti 70-luvun puolivälissä, työntekijät poseeraavat ...
Päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomen keskeisillä kaupunkiseuduilla 1995-2003
Etelä-Savon palveluverkkoselvitys : 01.04.2015
Kaupan alan tulevaisuudennäkymät Rovaniemellä vuonna 2030
Uskovaisten pastilleja Jalavan navetasta
Maailmankauppalehti
Eila Marttila
Tuhansien tarinoiden puoti : Jalavan kaupassa lyövät kättä 130-vuotias kauppiasperinne ja museo
Kansainvälisen kaupan maksutavat
Säästä metsääsi!
VÄHÄBIO : Biohajoavan jätteen synnyn ehkäisy kaupan alalla ja ravitsemispalveluissa –hanke : hankkeen loppuraportti 14.3.2012
Puutavarakaupan käsikirja. 1
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Kauppalakikomitean mietintö
Työkaluja Venäjä - strategian määrittelyyn : palautekyselyn valmistelu Tulossilta oy:n käyttöön
Asiakastyytyväisyystutkimus - Budget Sport Kuopio
Työturvallisuuden huomioiminen perehdytyksessä : kohteena päivittäistavarakaupan alan yritys
Sopimusvaiheen vaikutukset projektin toteutukseen Venäjän kaupassa : case TM System Finland Oy
2D-viivakoodin käyttömahdollisuudet elintarviketeollisuudessa
Uuden ajan aviisi
Rajakauppakomitean mietintö
Incoterms © 2010 : käyttäjän käsikirja
Kun nuori mies lähtee merille...
Bisneskulttuuri Yhdysvalloissa
Myymisen taito kaikille liikealalla toimiville
Vahingonkorvaus myyjän viivästymisen seuraamuksena kauppalain mukaan
Kannattavuuden muodostuminen eräissä kylämyymälöissä
Näyteikkunaostoksilla
Keskiluokkaistuva kansa nousee kumipyörille : autoistuminen Suomessa 1960-luvun alusta 1980-luvun lopulle
Asiakastyytyväisyys menestystekijänä yrityksessä : Agrimarket Kokkola
Varastomyymälän toiminnan tehostaminen
Neuvotteluvastuu kansainvälisessä irtaimen kaupassa
Kaupan kohteen piilevä virhe ja hinnanalennuksen sovittelu
Asiakaskokemuksen käsioppaan laatiminen palvelukulttuurin muutoksen tueksi : case Pirkanmaan Osuuskauppa
Asiakastyytyväisyyden selvittäminen Äänekosken Agrimarketissa
Ystävämme Sonera
Pohjois-Suomen metsäkonemarkkinat - taustat ja nykytila
Kauppa
Laurea Leppävaaraan Reilun Kaupan korkeakoulu arvonimi
Kansainväliset kauppa- ja investointineuvottelut ja naisten asema
Keski-Suomen anniskeluyhtiön yhtiöjärjestys
K-uutiset : K-päivittäistavarakaupan ammattilehti
Minun nyt päällä seisowain wirkani : toimitusten ja reisujen alla ... olen ... hawainnut ... kuinga moni yhteisen kansan seas Kuning. Maj:tin päätetystä Ystäwyden ja Kauppa-tractatista, Yhdistettyin Statein kansa pohjan puoloisesa Amerikasa ..
Kaupantekijä : Kesko oyj:n sidosryhmälehti
Riskien hallinta Tampereen Citymarketissa
Hokki : Helsinki
Kokkolanseudun kauppaviesti
Kauppiaan toimintavapaus K-ryhmässä : käsitejärjestelmän kehittäminen
Pienyrityksen B2B-myyntiprosessi Venäjän markkinoilla: Case Perfect Getaway Oy
Talouselämä
Vaaranvastuu tavarakaupassa
Maailman paras julkinen sektori : loppuraportti
Kontin lastaustyökalun hankinta ja käyttöönotto : Sandvik Mining and Construction Oy
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Pääkaupunkiseudun päivittäistavarakaupan alueellinen kehitys vuosina 1997-2003
Näkemykset kaupparyhmän markkinoinnin strategisen suunnittelun ydinalueista v. 1975-1980 - Delphi-tutkimusperiaatteen sovellutus
Korpilahdella Keskimaan kauppa 1940-luvulla (seuraavassa kuvassa ...
Kansainvälinen vapaakaupparegiimi kahden teorian valossa
Päivittäistavarakaupassa toimivan jakeluyrityksen oman merkkitavaran valinnan perusteet
Nichestrategian johtaminen kansainvälisessä markkinoinnissa
Kalatalouden toimialakatsaus 2015
Kauppataso
Kauppa käy : kaupan riippumaton äänenkannattaja
Erehtymättömät : tarina suuresta pankkisodasta ja liikepankeista Suomen kohtaloissa 1862-2012
Kauppalain pääkohdat
Pirkka
Itäkeskus : Kaupallisten palvelujen ohjelma
Herkkuruokaa puusta : syötävien lahottajasienten viljely maatalouden sivuelinkeinona
Suomen messut = Finlands mässa. 1935 : Luettelo = Katalog
Aluskauppa,käytetyn aluksen kauppa ja siinä esiintyvät ongelmat
Perehdyttäminen – investointi yritykselle ja mahdollisuus työntekijälle
Murroksesta monikanavaiseen vähittäiskauppaan
Ohjesääntö torikaupalle Jyväskylän kaupungissa
Taimien takuu kuluttajankaupassa
Itsepalvelun ikääntyvä ihmemaa?
Myynnin ulkoistaminen rovaniemeläisissä yrityksissä
Kansainvälisen markkinatiedon hankinta Saudi-Arabiasta
Arvonlisäverotus EU-maiden välisessä tavarakaupassa
Aspin uusittu liike 1963
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Suomen kaupan ja teollisuuden rakenne kuljetusten näkökulmasta
Oy Sota ab : kansainvälisen asekaupan vaiheet
Voidaanko kontrollivastuuta pitää sopimusoikeuden yleisenä periaatteena? : kontrollivastuun kehitys ja asema sopimusoikeuden järjestelmässä
Stadgar rörande mjölkhandeln i Helsingfors = Maidonkaupan järjestyssäännöt Helsingin kaupungissa
Kaupankäynnin vaikutus alueen taloudelliseen kasvuun
Sininen klubi : jännitysromaani
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 1
Kauppa ja kulutus lamassa - kahden kustannuskriisin vertailu
Sopimusoikeus vientitoiminnassa Venäjälle
Yritys X Oy liiketoimintasuunnitelma
Puolustusvoimien arvonlisävero kansainvälisessä kaupassa : case: Lentotekniikkalaitos
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
Oulu sai halvalla OPOY-osakkeet : välimiesoikeus laski B-osakkeen hinnaksi 6157 markkaa..
Työn mielekkyys kaupan alalla
Luomun käyttäjän käsikirja : Viesti luomusta oikein -hanke
Suomen messut = Finlands mässa. 1930 : Luettelo = Katalog
Kokkolan ympäristö tervan suurtuottajana
Ruokahävikki ja pakkausvalinnat kotitalouksissa : kuluttajan matkassa kaupasta kotiin : ECOPAF -hankkeen loppuraportti
Suomesta Sloveniaan harjoitettavaan vientiin liittyvien riskien arviointi
Vientipäällikkövalmennuksen kehittäminen Etelä-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksessa
Monitaitajan aviisi : anttilalaisten tiedotuslehti
Puutavarakaupan käsikirja. 2
Leipä taivalten takana : liikkuminen 1800-luvun alun Suomessa
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Yhteishyvä : Kauniainen
Tuotannontekijävarannot toimialan sisäisen kaupan selittäjänä : empiirinen testi Suomen aineistolla
Helsingin kaupungin kauppayhdistys 1868-1954
Henry M. Stanleyn nuoruus ja ensimmäiset tutkimusmatkat Afrikan sisämaissa
Kauppalain pääkohdat [Talentum- verkkokirjahylly]
Kriminaalipolitiikan paradoksi : tutkimuksia huumausainerikollisuudesta ja sen kontrollista Suomessa
Virhe : erityisesti kuluttajankaupassa ja asuntokaupassa
Päivittäistavarakaupan keskittyminen ja jakelun tehokkuuden mittaaminen erilaisten tunnuslukujen avulla
Myyntityön kriittiset pisteet: kaupan päättäminen ja asiakkaiden vastaväitteiden käsittely
Seppälän Prisma 80-luvulla
Kassakone
Verkkokauppaopas 2015.
"Elämää rahaa käärien ja velkoen" [Ellibs-kirja]
Osamaksukauppatoimikunnan mietintö
Kalatalousbarometri 2012 : yritysten taloudelliset näkymät
Jälleenmyyntisopimus kansainvälisessä kaupassa Euroopan unionin sisällä
Elintarvikeketjun toimijoiden ja kuluttajien käsityksiä luomutuotannosta ja luomuruoasta
Pirkka : Helsinki
Vientirengastoiminta suomalaisen pk-yrityksen kansainvälistymisen muotona
Kaupan käsitteestä
Suomen henkilöautokaupan nykytila ja tulevaisuus
Yleinen kiertokirje
Messut ja näytteilleasettajan tyytyväisyys
Uuden työntekijän perehdyttäminen : case: K-market Kymppi
Luomun reitti : luomustatuksen säilyminen tuotantoketjussa Etelä-Savossa
TP:n kioski
Valuuttakurssimuutosten läpimenovaikutus Suomen paperiteollisuuden vientihinnoittelussa
Kirjallisuutta
Suomen talonpoikaispurjehdus 1800-luvun alkupuoliskolla : (1810-1853)
Saakoskella Vanhalan kauppa, joka on rakennettu ...
Slotte-suku edustaa hyvin kokkolalaisen yritystoiminnan kehitystä
Puutavarakaupan jatkokurssi. 1
Yrityksen etabloitumisstrategia kiinan markkinoille
Kausivaihtelut hypermarketin kosmetiikkamyynnissä ja toimenpiteet kausivaihteluiden tasaamiseksi
Erikoiskaupan alueelliset markkinat
Jakelukeskuksen vientiprosessien tehostaminen
K-kauppojen henkilöstöprosessit : Selvitys K-kauppiaiden tarvitsemista henkilöstöpalveluista ja henkilöstöprosessien ulkoistamisesta
Verkkosivujen kehittäminen osana yrityksen markkinointiviestintää : Case: Duetto Oy
Aloittelijasta osaajaksi, case: K-market Sello
Työturvallisuuden huomioiminen perehdytyksessä : Kohteena päivittäistavarakaupan alan yritys
Antti Tuuri löysi pussihousut Jalavan kaupasta
Taideverkkokaupan kehittäminen - Case Yritys X
Lahjaharjun Mäkimatti 70-luvun puolivälissä, työntekijä Anja ...
Reilu kauppa kasvaa Suomessa hitaasti
Keskusta-alueet ja vähittäiskauppa kaupunkiseuduilla
Asko avaa 1964
Kauppias A.G. Lindgrenin puoti edessä vas. ...
Henkilöstöjohtaminen vuokratyöntekijöiden kokemana kaupan alalla
Arvopaperikauppa liiketoimintana
Kiikan kauppa oy. : 10-vuotiskertomus 1939-1949
Internetin vaikutus kansainväliseen kaupankäyntiin
Nelostiestä Iihin kaupan bulevardi
Suomen EU-jäsenyys ja kehitysmaakauppa
Korpilahden maanviljelijäin osuusliike ensimmäisessä toimipaikassaan Riikosen ...
Miten kopeekka kaswoi tuhanneksi ruplaksi. Kertomus Keinolan Pekalle ja Kauppalan Paawolle rikastumista warten
Kauppa-Karjala
Autokauppaa Vankkavaunu Oy:llä
Otto Draken muistelmia III Laivanvarustusliikkeen palveluksessa
Kauppalehti : näköislehti
Elintarvikepohjaisen vähittäiskaupan perusrakenne Suomessa
Asuinrakennusten takuukorjausten menettelytapaohjeet
Verkkokauppatutkimus
Vähittäiskauppa : suomalaisen kauppiaan riippumaton äänenkannattaja
Kaupankäynti tietoverkoissa - kuka sitä haluaa?
Vähittäiskaupan vaihtoehtoisten aukiolosäännösten vaikutukset kuluttajille, kaupan työntekijöille sekä liikenteelle ja ympäristölle : Kuluttajatutkimuskeskuksen laajennettu asiantuntijalausunto 1.10.2008 työ- ja elinkeinoministeriölle
Kalatalouden toimialakatsaus 2016
Tukolaista tukkukauppaa vuodesta 1924
Reilu kauppa kasvaa : timantit ja vaatteet tulossa
Eettinen kuluttajabrändi: esimerkkinä Reilu Kauppa
Veneenrakennuksella pitkät perinteet Keski-Pohjanmaalla
Yritysasiakkaiden tyytyväisyys Yritys X: n palvelun laatuun
Erään savonlinnalaisen autoliikkeen autokauppaa koskeva tutkimus vuosilta 1968-1971
Kioskiuutiset : Kioskiliiton jäsentiedote
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : kaupan palveluverkon mitoittaminen ja vaikutusten arviointi
Kauppa taso
Opiskelijoiden Reilun kaupan tuotteiden ostokäyttäytyminen
Tavarankuljetus osana ulkomaankauppaa
Kauppamiehet 1945. 3-4, maalis-huhtikuu
Kaupan vastuu ja oikeudellinen virhe irtaimen kaupassa
Kaupan historia kauppakouluja ja -opistoja varten
Puoti ponnistaa perinteestä : tietokoneita ja kännyköitä Jalavan kaupasta on turha mennä kyselemään
Lahjaharjun Mäkimatti 70-luvun puolivälissä. Lasten hiihtokilpailun ...
Verkkokaupat : Kaupankäyntiä Internetissä
Haja-asutusalueiden vähittäiskauppojen taloudelliset toimintaedellytykset ja kauppojen saamat tuet sekä niiden mahdolliset vaikutukset
Cash and carry -periaate ja itsepalvelu suomalaisessa tukkukaupassa - tarkasteltuna erityisesti elintarvikepohjaisen kaupan kannalta
Aluerakenteen merkitys kaupan sijoittumisen kannalta
Kauppateknikko
Pöytäkirja Suomen IV Kauppa- ja Teollisuuspäiviltä Kuopiossa elokuun 26 ja 27 p:nä 1927.
Tarina : Osuuskauppa Arinan henkilöstölehti
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
Luottokorttikaupasta
Asiakastyytyväisyystutkimuksen tulosten hyödyntäminen kansainvälisessä markkinoinnissa  : Case: Finnlamex Oy
AN-Kone Oy:n markkinointiviestinnän kehittäminen
Lohkoketjujen vallankumous
Keltainen noutaja
Päivittäistavarakaupan myymäläkuva vuonna 2000
Idän ja lännen kauppasuhteet
Kauppalehti Optio: näköislehti
Kaupan alan palkanlaskenta : Uuden palkanlaskijan opas
Asiakkaista tullut toiminnan vetureita
Reilu kauppa Seinäjoella : Reilun kaupan tuotteiden kulutus ja saatavuus
Konetarvikkeiden hankintakanavien optimointi : Case: Hankkija Oy
Rostovin alue, mahdollisuus menestyä?
Palvelujen arvonlisäverotus yhteisökaupassa
Hämäläiskaupasta Uudessakaupungissa
O. Salo Oy:n kaupan sisätiloista 1940-luvulla ...
Kun Koura oli vilkas kauppakeskus
Mynämäen markkinat ja Uusikaupunki
Pupu Tupuna tavaratalossa
Kauppalehti Optio : Kauniainen
Turun seudun kaupan palveluverkkoselvitys
Maailmankauppa ja maailmankaupat
Selvitys tietojen vaihdosta ammattirikollisuuden torjumiseksi kaupan alalla
Thaimaan kaupankäyntikulttuuri
Vientisuunnitelma Suomen markkinoille yritykselle MorshanskHimMash Ltd.
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Pohjalaispurret maailman merillä
O. Salo Oy:n kaupan sisätiloista 1950-luvulla ...
Kaupan sijainnin sääntely : alalle pääsyn ja kilpailun edistämisen näkökulma
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Mestarimyyjän käsikirja 86. Elintarvike 1 : myyntitietous ja tavaraoppi
Suurmessut = Stormässan. 1950
Tervanpolttoa ja myyntiä Kurikassa 1700-luvulla
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Me : Helsinki
Tiivistelmä.
Kuopion vanhoista kauppaoloista
Varsinais-Suomen materiaalivirtojen kartoitus
Asiakastyytyväisyyskysely K-market Vehmaisissa
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Käyttötavararyhmän toimintatapojen ja -mallien kartoitus- ja kehitysprojekti
Vaasa kauppa- ja teollisuuskaupunkina
Reilu kauppa
Idänkaupan loppu : Suomen ja Neuvostoliiton välinen erityinen kauppasuhde ja Suomen kauppapolitiikan odotushorisontti sen purkautuessa 1988-1991
Björklundien kauppahuone
Verkkokauppaopas 2015 -kirjan tarkoituksena oli saattaa ajan tasalle Tieken aikaisemmin julkaisema suomalaisille yrityksille suunnattu verkkokauppaopas. Liiketoiminnan vaatimusten kasvaessa maailma verkottuu ja digitalisoituu ennennäkemätöntä vauhtia. Kaupan alalla tämä on näkynyt kuluttajien ostokäyttäytymisen rajuna muutoksena. Verkosta on tullut suosittu paikka ostosten tekemiseen ja tuotteisiin tutustumiseen. Kaupan käynnin mahdollisuuksien avautuessa myös asiakkaiden vaatimustaso on noussut. Verkkokaupoilta vaaditaan sujuvaa ostokokemusta, edullisia tuotteita, innovatiivisia ratkaisuja ja nopeasti reagoivaa asiakaspalautetta. Näihin ja moneen muuhun verkkokaupan menestystekijään pureudutaan Anders Innovations Oy:n julkaisemassa opaskirjassa. Verkkokauppaopas 2015 -kirja on tarkoitettu kaikille verkkokaupasta kiinnostuneille yrittäjille ja kehittäjille. Teos tarjoaa ajantasaista tietoa verkkokaupan eri osa-alueista: verkkokaupan suunnittelusta, ostokokemuksen rakentamisesta, toimitus- ja maksutavoista sekä tietoturvasta.
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Ei museo vaan oikea kauppa
Suomen messut Helsingissä = Helsingfors Finska mässan. 1920 : Luettelo = Katalog
