http://www.yso.fi/onto/yso/p4021 XML
XML XML Extensible Markup Language
Kahden yrityksen välisen liiketoimintaprosessin automatisointi SAP Business Connectorilla
Rob-Ex-tuotannonsuunnittelujärjestelmän integrointi
Digitaalinen port-folio ja yrittäminen Internetissä
Ajax-ohjelmointi
Selainkäyttöiset paikkatietopalvelut
Tiivistelmä: XML-tiedonsiirtosovellus Masser-relaskooppilaskimeen.
Asiakaskoulutusmateriaalin kehittäminen Metso Paperilla
SOAP-protokollan tietoliikenneturvallisuus
Sanomapohjaiseen tiedonvaihtoon perustuva turvallinen järjestelmäintegraatio
Dokumenttien hallinta = Document management. 2, Metadataelementit ja informaation viitemalli = Metadata elements and information reference model
XML tulostuksen hallinnassa
Tiedonsiirto ja raportointi Aton-tuotteessa : opinnäytetyö
Xen-virtuaalikoneympäristön hallintakomponentti
XML julkisen hallinnon sähköisten palveluiden kehittämisessä
Sähköisen laskutuksen ratkaisut
Tekstiympäristön vaikutus XML-tiedonhaun täsmäytyksessä ja arvioinnissa
Tiedonkeruumenetelmät : case: Beatbookies.com
XML ja XML-skeema
Cocoon tuotteen raportointiarkkitehtuurina
Kelan etuustietojen luovuttamisen muuntaminen verkkopalveluksi
Inside Java ja XML
Monikielinen käännösohjelma asiakaspalveluun : ABC Tornio
Flash-pohjaisen osaamistestin suunnittelu sekä toteutus
MSGBoard-viestintäsovellus
Mainonnan sisällönpäivittämisen automatisointi
Langattoman hälytysjärjestelmän suunnittelu prosessiteollisuuden tarpeisiin
SAX- ja DOM-rajapintojen vertailu
Raportointijärjestelmän kehittäminen
Työnkulkukonfiguraatioiden muunnokset
XML tiedonsiirrossa tietokantojen välillä
XML:n hyödyntäminen kerättävän tiedon monikanavajulkaisemisessa
Karttapalvelujen vertailu ja hyödyntäminen web-portaalissa
Tässä opinnäytetyö-projektissa tuotettiin Logican tulostuspalveluille tuotannonhallintajärjestelmä, jolla voidaan automatisoida erilaisia Printnet Designer-ohjelmistolla luotuja  tulostustöitä. Aikaisemmin tulostuspalvelussa on tehty pääosin suurkonepohjaisia tulostuksia, mutta viime vuosina tarpeeseen on hankittu Printnet-ohjelmisto, jolla voidaan WYSIWYG-tyyppisesti tuottaa erilaisia paljon grafiikkaa sisältäviä tulostustöitä. Nämä työt ovat olleet pääosin kausiluontoisia ja niitä on tehty käsin. Viime aikoina on kuitenkin määrä kasvanut siinä määrin, että on nähty tarve sellaiselle järjestelmälle, jolla näitä töitä voitaisiin automatisoida koko ketjun osalta ja joka olisi sovitettavissa Logican olemassa oleviin järjestelmiin. Työssä selvitettiin ensin eri lähdemateriaalien perusteella sekä XML:n ja Javan käyttöä yleisesti että XML-tiedostojen soveltuvuutta ohjaamaan Java-pohjaista järjestelmää. Tämän jälkeen toteutettiin laitteiston hankkimisesta lähtien Java-pohjainen ohjelmistokokonaisuus, jolla voidaan automatisoida ja hallita Printnet-tulostustöitä sekä kerätä niistä statistiikkaa. Projektin lopputuloksena syntyi vaaditun mukainen ohjelmisto sekä järjestelmä joka täytti odotukset ja jota tullaan jatkossa kehittämään entistä monipuolisemmaksi.
XML-toimintojen kehittäminen Solteq Merxissä
Aineistosiirto Etuovi.comista Vuokraovi.comiin
Monikanavainen sovelluskehitys XSL-transformaation avulla
XSLT-suositukseen perustuva dynaaminen WWW-julkaiseminen
SVG web-sivujen kehittämisessä
Maatalouslomittajille tarkoitettu sähköinen työnhallinta työkalu käyttäen NFC-tekniikkaa.
XML-dokumenttien koostaminen : havaintoja opinto-opas -projektista
XML sovellusten välisenä tiedonsiirtomuotona
Tiivistelmä: Aton Portal API.
SDL-pohjaiset testitapaukset
Anturidataa tallettava sovellus
MQSeries ja XML tekniikoiden hyödyntäminen arvopaperipalveluiden tietojärjestelmissä
Sähköisen huoltokirjaohjelmiston tiedonsiirron rajapinta XML-verkkopalveluna
Koskettamalla perille
XML-dokumenttien käsittely kaupallisissa relaatiotietokantajärjestelmissä
Tiivistelmä:  Kahden yrityksen välisen liiketoimintaprosessin automatisointi SAP Business Connectorilla.
Tiivistelmä:Työssä suunniteltiin liike-eleitä Android-sovelluskehitys  ympäristöön sekä luotiin koodikirjasto, jonka avulla sovelluskehittäjät voivat lisätä nämä eleet omiin sovelluksiinsa kuten muut näytön asettelussa ilmoitetut komponentit. Koska sensoreiden toimintaa sekä niiden pohjalta luotuja liike-eleitä ei ole liiemmin käsitelty eri kirjallisuuslähteissä,  oli työ mielenkiintoinen ja haastava. Eleet tunnistettiin käyttämällä kiihtyvyysanturia, gyroskooppia ja kiertovektorisensoria. Magnetometriä käytettiin  laitteen asentoa laskettaessa kiertovektorisensorin toimesta. Kun eleet sisältävä Gesture- luokka oli valmis, lisättiin  kustomoidut attribuutit, kuten eleen valinta sekä Shake-eleen herkkyys XML-tiedostoon  attrs.xml. Tämän jälkeen eleet pystyttiin esittelemään näkymän asettelussa ja etsimään ne omalla  tunnisteellaan  testisovelluksen aktiviteetissä. Eleiden tunnistaminen ei ollut täysin aukotonta, mutta  kokonaisuus toimi kuitenkin kelvollisesti ja vakaasti, joten tuloksiin oltiin  kokonaisuutena tyytyväisiä. Tärkeimpänä asiana pi-  dettiin että nyt rakennettu kehyseleiden helpolle käyttämiselle oli luotu ja siinä onnistuttiin hyvin. Valmis koodikirjasto käsittää Gesture.java- sekä attrs.xml-tiedoston.
Käyttöliittymäspesifikaatio- ja muutospyyntöprosessin kuvaaminen sekä spesifiointityökalujen tutkiminen
Kuva- ja paikkatiedon lähettäminen J2ME-mobiilisovelluksella
XML-pohjainen tiedonsiirto maatilan informaatioketjussa
C-kielisen lähdekoodin rakennemäärittely
XML-tyylikielten CSS2 ja XSL vastaavuus
ebXML-kuljetustilaussanoma
Web-sovelluspalveluiden arkkitehtuuri
Finvoice-laskun generoinnin toteutus Python-moduulina
XML-seminaari tavallisille sähköpostin käyttäjille Haikon kartano 22.4.2004
XML-pohjaisissa integraatioratkaisuissa XML-dokumenttien automaattisella luomisella on tärkeä osa. Opinnäytetyössä perehdyttiin XML-datan generoimisessa käytettäviin komponentteihin. .NET Framework -ympäristössä. Työssä tutustuttiin kolmeen XML-dokumenttien luomiseen käytettävään komponenttiin sekä teoriassa että käytännön kokeiluin. Kustakin komponentista analysoitiin sen tuottaman ohjelmakoodin luettavuutta, ylläpidettävyyttä ja tuotantotehokkuutta. Lisäksi pohdittiin myös komponenttien soveltuvuutta tarkasti määritettyjen XML-dokumenttien luomiseen sekä selvitettiin kunkin komponentin tuomat rajoitukset. Opinnäytetyössä saatiin tietoa XML-dokumenttien generointiin käytettävistä komponenteista. .NET Framework -ympäristössä. Lisäksi saatiin tietoa kunkin komponentin rajoituksista sekä hyvistä ja huonoista puolista.
Inventaariosovellus : Mäkelä Alu Oy
Turvallinen koulupäivä on Työterveyslaitoksen ja HAAGA-HELIA amk:n yhteistyönä toteutettu Flash ActionScript 2 -kielinen opetuspeli. Toteutetussa versiossa käytettiin ulkoisia tiedostoja lähes kaiken pelin dynaamisen tekstimuotoisen sisällön tallentamiseen. Tekstisisällön muokkaamista varten oli myös kehitetty erilliset ylläpitosovellukset ja PHP-kieliset palvelinohjelmat. Ongelmana ratkaisussa oli pääasiassa kohdepalvelimen PHP-tuen puuttuminen. Tämän projektin tavoitteena, Työterveyslaitoksen toimeksiannosta, oli kehittää olemassa ratkaisusta IIS-palvelimella, ASP.NET-ohjelmakehyksessä toimiva ja jonka sisältöteksti tallennetaan SQL Server 2005 -tietokantaan. Projektin tavoitteena oli myös tuotetun ratkaisun asennus Työterveyslaitoksen palvelimelle ja testaus. Lisäksi tavoitteena oli teknisen dokumentaation laatiminen pelistä, ylläpitosovelluksista, palvelinohjelmista sekä tietokannasta. Oppimistavoitteina työssä olivat pääasiassa uusi palvelinympäristö, uusi ohjelmointikieli ja projektin hallittu eteneminen. Projektin tavoitteisiin ei kuulunut lopullisten sisältötekstien laatiminen, eikä peliin mahdollisesti samaan aikaan tehtävien, sisältöä koskevien muutosten kuvaus. Projektin edetessä tavoitteisiin lisättiin myös käyttöohjeiden laatiminen ylläpitosovelluksille ja pelin tekninen dokumentointi korvattiin jatkokehitykseen opastavalla dokumentoinnilla. Projektin tavoitteista tekstisisällön ylläpitoon kuuluvat tulokset valmistuivat ensimmäisellä seurantakaudella. Näitä tuloksia olivat XML-muotoista tietoa sisältävän SQL Server 2005 -tietokannan suunnittelu ja toteutus, tietokantaa käyttävien ASP.NET-ohjelmakehyksessä toimivien, C#-kielisten palvelinohjelmien suunnittelu ja toteutus, Flash ActionScript 2 -kielisten ylläpitosovellusten kehittäminen siten, että ne pyysivät tietoa toteutetuilta palvelinohjelmilta. Tämän lisäksi ylläpitosovellusten käyttöohjeet toteutettiin samalla. Toisella seurantakaudella projektin tavoitteista saavutettiin peliin tehtävät, tarvittavat muutokset sekä pelin jatkokehitykseen opastava dokumentointi. Kaikkien projektiin kuuluneiden osien toimivuutta testattiin yhteensä kolmella eri palvelimella sekä kahdella virtuaalipalvelimella. Projektille asetetuista tavoitteista kohdepalvelimelle asentamista ei voitu suorittaa projektille asetetun määräajan puitteissa, pääasiassa koska kyseisen palvelimen sisältöä oltiin juuri ulkoistamassa. Samasta syystä uudelle ratkaisulle ei voitu suorittaa luotettavaa testausta. Projekti kuitenkin päätettiin aikataulusyistä muiden tulosten ollessa valmiita ja asennus sekä testaus siirrettiin projektin jälkeisiin jatkotoimenpiteisiin.
XML-tiedon generoiminen .NET Framework -ympäristössä
Moottoriajoneuvon vahinkoilmoitussovelluksen kehittäminen Java-tekniikoilla
Catti katu- ja kuntotietopankin tilaussivuston kehitys
Rakennekuvausten hyödyntäminen konfigurointitiedostojen validoinnissa
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena on Rob-Ex-tuotannonsuunnittelujärjestelmän integroinnin toteuttaminen automaatiojärjestelmän kanssa sekä erilaisten integrointimenetelmien ja niihin liittyvien käsitteiden sekä standardien tutkiminen. Insinöörityö toteutettiin osana Metropolia Ammattikorkeakoulun automaatiotekniikan koulutusohjelman toimeksiantona suoritettavaa projektia, jossa automaatiolaboratorioon toteutettiin uudenlainen tuotantojärjestelmä koulutuskäyttöön.    Opinnäytetyössä keskitytään tarkastelemaan kirjallisuuden, konsultoinnin sekä sähköisten dokumenttien ja ohjeiden pohjalta Rob-Ex-tuotannonsuunnittelujärjestelmän erilaisia mahdollisia integrointitekniikoita ja niiden toimintaperiaatteita sekä niihin liittyviä käsitteitä. Lisäksi selvitetään miten ISA-95-tiedonsiirtostandardi liittyy toteutukseen. Myös Rob-Ex:n tuotannonsuunnitteluun liittyviä ohjelmallisia ominaisuuksia ja niiden toiminnallisuutta sekä toiminnan- ja tuotannonohjausjärjestelmän toimintaperiaatteita käsitellään.    Toteutukseen sisältyi teoriaosuuden lisäksi Rob-Ex-tuotannosuunnittelujärjestelmän konfigurointi automaatiolaboratorion laitteistoa vastaavaksi ja järjestelmän integrointi automaatioon, toteuttamalla laitteiston mallinnus sekä tiedonsiirto laitteistoa ohjaavan valvomosovelluksen ja tuotannonsuunnittelujärjestelmän välillä. Tiedonsiirron toteuttaminen sisälsi sovelluskehitystä, jonka tuloksena syntyi sovellusmuotoinen työkalu tiedonvälitystä varten.    Lopputyössä käydään myös läpi tiedonvälitystyökalun toimintaa ja ohjelmointiprosessia. Lisäksi analysoidaan tarkemmin toteutettavaksi valittua tiedonsiirtomenetelmää sen soveltuvuuden ja ominaisuuksien kannalta. Lopuksi vielä pohditaan, miten järjestelmää voi kehittää kattavammaksi ja edistyneemmäksi tulevaisuudessa, sekä tarkastellaan projektin onnistumista kokonaisuutena.    Työn tuloksena saavutettiin toimiva integraatio Rob-Ex-tuotannonsuunnittelujärjestelmän ja automaatiolaitteiston välillä, jota on mahdollista laajentaa tulevaisuudessa useiden automaatiolaitteistojen käytettäväksi.
Kyselyn rakenteen suunnitteluohjelma : JAXB työpöytäsovelluksessa
Selainkäyttöinen XML/XSLT-pohjainen julkaisujärjestelmä
WWW-mobiilikäyttöliittymän kehittäminen Voyager-kirjastojärjestelmään
ScreenplayMarkup : elokuvakäsikirjoituksen rakenteellinen kuvauskieli
XML-virran käsittelykomponentti
Verkkosisällön monikanavajulkaiseminen
Tiivistelmä: Tiedonsiirto ja raportointi Aton-tuotteessa.
Verkostoituneiden Web 2.0 -sovellusten välinen tiedonsiirto
XML-dokumenttien tuottaminen : tarkastelussa ulkoisten skeemamääritysten käyttö Office 2007 Word -ohjelmassa
XSL-tyylitiedostojen käyttö : monikanavajulkaisu ja sisällönhallinta
Web-selainohjelmointi
XML-rajapinnan toteutus Javalla : määrittelytiedoston luku Pulu-sovellukseen
WWW-sovelluspalvelujen tutkiminen ja vertailu : Soap & Rest
XML paikkatietoaineistojen rajapintana
XML ohjelmiston toiminnan määrittelijänä
XML-tiedonhaku
Sydämen autonominen säätely kylmässä
Java 2 : ohjelmoinnin peruskirja
TV-opassivuston julkaisualusta
Python 3 ja Windows-järjestelmän tiedot : Tilanseurantaohjelma asiakaskoneelle
Toiminnanohjausjärjestelmien integraatio
XML:n ja XSLT:n hyödyntäminen informaatiopohjaisella verkkosivustolla
Tekstitiedon muuntaminen XML-dokumenteiksi
Laatutietojen tilastointisovellus : Outokumpu Stainless Oy
Elektronisen liiketoiminnan XML-määritykset
Geovision - Ajallisen paikkatiedon tallennus- ja esitysjärjestelmä
XML-tiedonsiirtosovellus Masser-relaskooppilaskimeen
Automaattinen tilausohjelmisto Finn-Power-varastointijärjestelmään
XML-muotoisen tiedon tallennus Tamino- ja Oracle-tietokantoihin
XML tietoliikenneviestien sieppauksessa ja modifioinnissa
Informaatiologistiikan kehittäminen : Case: Yritys X
Hajautetut verkkopalvelut
Vakuutuspalvelut ovat viime vuosien aikana siirtyneet vahvasti verkkopainotteiseksi. Nykyään pankki- ja vakuutusalalla yritykset panostavat suuresti verkkopalveluihinsa, ja verkkopalvelut ovat myös kovassa käytössä. Kuluttaja voi käyttää yrityksen verkkopalveluita mm. vakuutuksen ostoon, korvaushakemuksen tekoon, korvauspäätöksien tarkasteluun tai muuhun vastaavaan toimintaan. (Finanssivalvonta, Vakuutuspalvelut, 2013.) Tämän johdosta myös vakuutusalalla toimiva asiakasyritys päätti uudistaa verkkopalveluitansa. Moottoriajoneuvovahinkolomake on selkeästi suosituimpia lomakesovelluksia, ja sen uudistaminen on asiakkaalle iso satsaus ja asiakkaan odotukset projektin hyödyistä ovat korkealla. Opinnäytetyön tavoite oli tuottaa toiminnallinen, asiakkaan vaatimusten mukainen, sähköinen lomakesovellus aikataulun ja budjetin puitteissa. Projekti oli tarpeellinen, koska asiakkaalle ilmoitetaan sähköisten lomakkeiden kautta kymmeniä tuhansia vahinkoja vuosittain. Projekti toteutettiin Javalla, hyödyntäen JSF2-viitekehystä, sekä Ajaxia ja JavaScriptiä. Lomakesovellus hyödyntää olemassa olevia sidospalveluita tiedonhaussa. Lopuksi lomakesovellus lähettää tiedot XML muodossa eteenpäin jatkokäsittelyä varten ja käyttäjällä on mahdollisuus tulostaa täyttämästään lomakkeesta itselleen PDF. Lomakesovelluksen teko käynnistettiin, koska asiakas on todennut tarpeen sähköisen lomakkeen moottoriajoneuvon vahingoista ilmoittamista varten kaipaavan päivitystä ja parannuksia. Yhä useammin lomakesovellusta täytetään myös tabletti laitteilla, joten lomakkeen tulee soveltua myös tähän tarkoitukseen. Tämän vuoksi lomakesovellus toteutettiin responsiivisena, eli sen koko skaalautuu näytön koon mukaan. Sovellus toteuttaa MVC-arkkitehtuuria (M=model, V=view, C=controller). Projekti toteutettiin ketteriä menetelmiä hyödyntäen.
Pitkittäistutkimuksessa kerätyn tutkimusaineiston dokumentointi : DDI-spesifikaation tarjoamat mahdollisuudet
Työkalu mittakuvien automaattiseen päivittämiseen
Pelitulosten hallintasovellus
Tulostaulu SiiPelle
Python 3 ja Windows-järjestelmän tiedot : tilanseurantaohjelma asiakaskoneelle
Dynaaminen kotisivujen hallintatyökalu
Relaatiotietokannat suhteessa XML:ään
Tämä opinnäytetyö tarkastelee rakenteisten XML-dokumenttien muodostamista ja niiden käyttöä Flash-ympäristössä toteutettujen sovellusten kanssa. Opinnäytetyö koostuu viitekehyksestä ja empiriasta. Viitekehyksessä selvitetään yleisesti, mitä XML on standardina sekä luodaan katsaus XML:n historiaan. Viitekehyksessä käydään läpi myös XML:n kielioppia, dokumenttien luomista. XML:ään liittyen esitellään validien dokumenttien luomista, rakennemäärittelyä sekä nimiavaruuksien käyttöä. XML-rakenteen prosessointia silmäillään myös lyhyesti.  Viitekehyksessä tutkitaan, mihin käyttöön XML soveltuu ja mitä ovat XML-sovellukset sekä tarkastellaan myös XML-tekniikan puutteita ja ongelmia. Lisäksi otetaan lähemmän tarkastelun alle XML:n käyttö Flash-ympäristössä. Tässä osiossa esitellään Flash-ympäristön perusosat sekä katsotaan ActionScript-komentoja XML:n käytössä. Opinnäytetyössä toteutettiin produktina opiskelijapalvelun prototyyppi. Prototyypin tilaajana oli HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu. Produktin tavoitteena oli luoda prototyyppi tietojen käsittelyn koulutusohjelman opiskelijoiden urasuunnittelua avustavasta, visuaalisesta sovelluksesta. Tavoitteena oli myös toteuttaa tämä sovellus niin, että tarvittaessa se olisi helposti muokattavissa myös muihin koulutusohjelmiin. Empiriassa kuvataan projektin suunnitelma, käydään läpi projektin etenemistä ja sen lopputuloksia. Produktissa päätettiin ottaa käyttöön tekniikoiksi Flash ja XML. Empiriassa käydään läpi sovelluksen käyttöliittymää ja otetaan tarkemmin esiin asioita liittyen juuri XML:n ja Flashin yhteiskäyttöön ja XML:n soveltuvuuteen produktissa. Empiriassa avataan produktissa käytettyjä ActionScript-komentoja XML:n käyttöön otossa sekä kerrotaan sovellukseen ladatun XML-rakenteen tietojen prosessoinnista. Produktin toteutus aloitettiin syksyllä 2007 ja saatettiin loppuun keväällä 2008. Produktin lopputulos oli Flash-sovellus, joka käyttää yksinkertaisia XML-tietorakenteita sisällön ja ulkoasun helppoon muokkaamiseen. Yhteen vedossa pohditaan XML:n käytön onnistumista produktissa. XML havaittiin tässä tapauksessa nopeaksi ja kevyeksi tekniikaksi sisällön säilyttämiseen. Yhteenvedossa käsitellään myös produktin jatkokehitys mahdollisuuksia.
Suojareleiden testitulosten graafinen julkaisu XML-dokumentista
REST-rajapinta Java Spring-kehikolla : Case: Raka Tuki Oy TQM-Controller
Tuotantotulostuksen hallintajärjestelmä : case: Logica Document Services
Sensoripohjaisten eleiden koodikirjasto Android-sovelluskehitysympäristöön
XML-standardiperhe ja käytännön sovellukset = : kartoitus XML:n käyttömahdollisuuksista Jyväskylän Yliopiston täydennyskoulutuskeskuksen koulutus- ja kehittämishankkeissa = XML standards and applications : a survey of possibility to use XML in the training and development programs of the Continuing Education Centre at the University of Jyväskylä
ProIntran monikanavatoiminnallisuus
Releparametrien kuvaaminen XML:llä
Mobiilisovellus karjatilan eläinmäärän laskentaan
XML-kieliperhe tietokannan hallintajärjestelmien näkökulmasta
Mashup verkkosovelluksen kehittäminen.
Ulkoasuriippumattomat asiakirjadokumentit
Ergonomian opetuspaketti
Tiivistelmä: SOAP-protokollan tietoliikenneturvallisuus.
Microsoft Office 2010 -asiakirjamallien määrittely ja toteutus Turun ammattikorkeakoululle
XML-jäsentimen valinta ja upotus Maksuliikenne-ohjelmistoon
XML-pohjainen web service -rajapinta
Opinnäytetyön tavoitteena oli ohjelmoida mobiilisovellus eläinmäärän laskentaan maataloudelle Jaakko Nurmisen yritykselle, joka ei ole vielä kaupparekisterissä. Päätarkoitus oli luoda sovellus, jota olisi mahdollisimman helppoa käyttää. Käyttäjä voi laskea tilansa eläinmäärän painamalla plus- tai miinuspainiketta. Tämän jälkeen käyttäjä voi sovelluksella lähettää päivittäiset tiedot sähköpostilla itselle. Tämä sovellus on ohjelmoitu Android Studio SDK-ohjelmalla. Sovellus ohjelmoitiin Java-kielellä ja lisäksi ohjelman tekemisessä on käytetty XML-tiedostoja, joiden avulla sovellusta luodaan. Sovellus on toimeksiantajan pyynnöstä saatavilla ainoastaan Android-laitteille. Sovellusta ei ehditty tekemään loppuun asti, sillä toimeksiantaja halusi sovellukseen lisää ominaisuuksia, joita ei tämän projektin aikataulussa pystytty toteuttamaan. Sovelluksen perustoiminnot tulivat valmiiksi, ja sovellus on käyttökelpoinen. Projektissa luotua sovellusta voidaan kehittää tulevaisuudessa. Toimeksiantaja voi lisätä haluamiaan toimintoja ja ominaisuuksia sovellukseen. Sovelluksen kehittämistä voi jatkaa esimerkiksi saadun käyttäjäpalautteen perusteella.
Push-tekniikan soveltaminen WAP-arkkitehtuurissa
Oulun Eteläisen alueen julkisten toimijoiden kansainvälisten yhteyksien karttapalvelu  : Tekninen toteutus
Tiedonhaun muuttuminen
Rakenteinen julkaiseminen yliopistoissa:RAJU-seminaari 18.3.1999
Magento verkkokauppa ja ajanvarauskalenteri : Onnistamo Oy
Käyttäjävaatimusten määrittelyn haasteet monimutkaisen ympäristön sisällönhallinnan kehittämisessä : tapaustutkimus
Pelimoottori
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Dynaaminen kotisivujen hallintatyökalu.
Rakenteisten projektidokumenttien muokkaus selaimessa
Semanttinen muunnos
Oracle 11g:n XML-ominaisuuksien parhaat käyttötavat asianhallintajärjestelmässä
XML-tietokantasovellus
Selainpohjainen asiakassovellus reaaliaikaiseen tuotannonohjausjärjestelmään
XML ja Opiskelupalvelun Flash-prototyyppi
Weblib : automaatiosovellusten web-käyttöliittymien grafiikkakomponenttikirjasto
Internet- ja operatiivisten järjestelmien integrointi
XML-pohjaiset toimistodokumenttistandardit julkishallinnossa
Kirpputorisovellus
Dewil-pohjainen antureiden testausympäristö
Vampin esittely-cd
XML-dokumenttien deklaratiivinen kyselykieli
XML - tehokäyttäjän opas
Pelieditorin luonti Unity 3D:ssä
XML ja sen muuntaminen XSL-muunnosten avulla
Verkkolokit, wikit ja verkkosisällön syndikaatio: taustaselvitys käyttämisestä HAMKissa Riihimäellä
Verkkoautomessujen tekninen toteutus
MusicXML:stä musiikiksi
Tilastoaineistojen metatiedot ja XML
Oppilaspalautteen siirtotiedoston muuntaminen XML-formaattiin
Tietokantaohjelmistojen ADO.NET ohjelmistokehitys komponentti
Työn tavoitteena oli saada tilaajan sovelluksen ja kolmannen osapuolen sovelluksen välille toimiva rajapinta, jotta molempien järjestelmien olemassa olevia ominaisuuksia pystyisi hyödyntämään asiakkaan toimesta. Rajapinta toteutettiin web service -tekniikalla hyödyntäen XML-tietorakennetta siten, että molemmat järjestelmät viestivät saman web servicen välityksellä. Lisäksi vanhaa ohjelmakoodia muutettiin osittain oliomuotoon, jotta ylläpito tulevaisuudessa helpottuu. Työn tuloksena saatiin asiakkaalle tilaisuus hyödyntää kahden järjestelmän ominaisuudet sekä vanhan järjestelmän koodi helpommin ylläpidettäväksi.
Windows Installer XML: käyttöönotto asennusohjelman tekemisessä
Ennakkohuollon kehittäminen Stora Ensossa
Web-julkaisu PDA-laitteessa
Tietoliikenne tehdasjärjestelmien välillä
Tiivistelmä.
Mule-sovelluskehys sanomanvälityksessä
Materiaalimäärälaskentaohjelman offline-tila
Standardeista näkymättömään verkkoon : EUSIDIC Spring meeting 22.-23.3.2001 Lille, Ranska
XML-muotoisen tiedon tuottaminen tietokannasta
Hoitotyön kirjaamisen mallipohjan tietosisältö ja rakenne
XML järjestelmien välisessä tiedonvaihdossa
XML Internet-ympäristössä
StanForD-XML -tiedostojen jatkokäsittely
XML-teknologioiden käyttö toimitusketjujen hallinnassa
XML-muotoisen tiedoston muuntaminen HTML-tiedostoksi
Tietokantapohjaisen pelin kehittäminen : ActionScript 2, ASP.NET ja SQL Server
XML dokumenttien esittäminen toiminnanohjausjärjestelmässä
