http://www.yso.fi/onto/yso/p4037 tuotantoeläimet
tuotantoeläimet tuotantoeläimet
Vuoden eläinlääkintäteko 2010 : ETT ry - eläintautien torjuntatyötä 15 vuotta
Sikaterveyttä porukalla Hannoverissa
Mistä ihminen tietää, milloin eläin voi hyvin?
Vasikoiden alkuhoidon ja työnkäytön selvitys
Eläinaktivistien videot havahduttivat median
TEP-92, Tuotantoeläinlääkäripäivät : Tampere 10.-12.9.1992
Eläinten hyvinvoinnin 5. tutkimusseminaari 30.9.2009 Kuopion yliopisto, Tietoteknia
Kunnallisen eläinlääkintähuollon resurssit
Tuotantoeläinlääkäri on harvinainen rotu
Alkuperäisrodut Green Care -tiloilla Alankomaissa
Porsastuotannon ja sen kannattavuuden kehitys EU:n aikana Suomessa
Tavanomaisten eläinlääkkeiden haittavaikutuksista
Opas toiminnallisen kotieläinpihan järjestämiseen yleisötapahtumassa : case Valkeakosken asuntomessut
Eviran hyvinvointiseminaarissa haluttiin eläimille elämisen arvoinen elämä
Hyvinvointiasioiden tietokeskus EHK
Beta-agonistien käyttö lihantuotannossa
Jalostuksella on hintansa
Alpakoiden ja laamojen rekisteröinti
Eläinsuojelijana Brasiliassa
Tuotantosuuntana lammastalous
Alpakat tutuiksi
Eläinten hyvinvointi suomalaisilla kettutiloilla : tuloksia tilakäynneiltä : Turkistila 2020 -hanke
Suopirtin tilan laajennus- ja kehittämissuunnitelma
Tarkoitus hyvä, mutta toteutustapa tulkinnanvarainen
Reilu sianlihaketju alkaa hyvästä kohtelusta ja päättyy reiluun hinnoitteluun
Kampylobakteerien mikrobilääkeresistenssi ja siihen vaikuttavat tekijät : loppuraportti
Hajuhaitan vähentäminen maatalouden suurissa eläintuotantoyksiköissä
Vuoden eläinlääkäri 2014 on Marja Nuorgam : pohjoisen pitkäjänteinen kunnaneläinlääkäri
Opiskelijavaihdossa Sveitsissä
Alkiohuuhtelut ja -siirrot Mustialan koulutilan navetassa
Eläinten hyvinvointikeskus sai hyvän startin
Lääkkeet ja tuotantoeläimet
Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty : mistä eläimet laajentajalle?
Järkeä tuotantoeläinten vakuuttamiseen
Kasvatusvaihtoehtojen vertailu lihanaudantuotannossa
Welfare Quality - mikä se on?
Miten tuotanto-olosuhteet häiritsevät eläinten käyttäytymistarpeita?
Epävirallinen valvoja ja laillisuus
Lihantuotannossa käytettävien kasvunedistäjien käyttö ja mahdolliset terveysvaikutukset ihmisissä
Eläindiagnostiikan uutisia
Putte-possun jälkeenjääneet paperit
Sikojen hännänpurenta kuriin yhteispohjoismaisella hankkeella
Tehoeläintuotanto : käsitteellinen ja ympäristönsuojelutieteellinen analyysi
Rautaisannos : maatalouden numeroita
Luomuporsastuotannon mahdollisuudet Suomessa
Eläinlääkäristä lisäarvoa tiloille
Vastuullinen naudanlihantuotanto
Ruuan tuotantoon käytettävät eläimet kuudennen luokan biologian oppikirjoissa
Tuotantoeläinten suojelua koskeva eurooppalainen yleissopimus. Lampaita koskevat eläinsuojelumääräykset
Terveydenhuoltotyö lampolassa
Eläinten vastustuskyky on tulevaisuuden haaste
Hyvinvointi kiinnostaa maailman eläinlääkäreitä
Eläinaines kansainvälistyy vähitellen
Tuotanto- ja kunnaneläinlääkäripäivät 5.-7.3.2015 Vierumäki : luentokokoelma
Eläinsuojelu ja sen valvonta
Maatalouden ammoniakkipäästöjen vähentämismahdollisuudet ja -kustannukset
Tuotantoeläinten mikrobilääkkeiden myynti vähentynyt
Eläinten hyvinvoinnin tuki isokyröläisten viljelijöiden silmin
Tila voi hakea valvottujen pito-olosuhteiden asemaa
Eläinsuojelussa panostettava ennaltaehkäisyyn
Ontuman arviointi lypsykarjassa
Broilerihallin ilmanvaihdon hienosäätö
Keenansystem-seosrehuruokintamenetelmän hyödyntäminen suomalaisessa naudanlihantuotannossa
Kunnon perhetila : Snellmanin alkutuotannon yhteistyölehti
Kenen luonnon mukaista on luonnonmukainen hyvinvointi?
Meidän eläimemme voivat hyvin
Märehtijöiden yleisimmät leikkaukset
Ruokintatutkimuksen rinnalle uusi näkökulma : hyvinvoinnin tutkimus kasvussa
Villisian tarhaus nousussa
Eläinsuojien hajuhaitat - ohjeistusmallit, arviointi ja vähentäminen sekä käytäntö eri maissa : Susies-loppuraportti 15.3.2002
Otsoni auttaa hygieniatason parantamisessa
Maito- ja liharodun risteytyksillä tehoa naudanlihantuotantoon
Tuotantoeläimet terapiaeläiminä - eläinten hyvinvoinnin huomioiminen
Kotimaisesta rehusta vauhtia eläintuotantoon
Eläinten ja hieman ihmistenkin hyvinvoinnista
Maitotilan hyvä vointi : tutkimushankkeen loppuraportti
Lähetteiden tiedot tärkeitä kaikille asianosaisille : eläintautitutkimuslähetteitä päivitetty
AgroMakasiini : Raisioagron asiakaslehti
Virikkeiden vaikutus tutkimiskäyttäytymiseen ja sosiaaliseen käyttäytymiseen sioilla
Riskinarviointi : suu- ja sorkkatauti ei leviäisi hallitsemattomasti
Sika - inhimillinen eläimeksi
Mikrobilääkkeiden käyttö eläimillä Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Kuka on kiinnostunut hoiva-, terapia- ja kasvatuspalvelujen tuottamisesta
Inhimillisyys on suurinta eläimellisyyttä
Eläinlääkintää yritykseltä : eläinlääkäriasema Velthaus hoitaa myös tuotantoeläimiä
Luonnonmukainen kotieläintuotanto
Ammattietiikan opettaminen verkossa : Tuotantoeläinten eettisen hoidon verkkomateriaali Virtuaalikylässä
Lehmien olosuhteet ja hoito suurissa suomalaisissa lypsykarjapihatoissa
Tuotantoeläinten uni : kirjallisuuskatsaus
Kurkistus suomalaisiin eläintiloihin
Mansikki vai numerosarja? : lehmien nimeämisen merkitykset ja muutokset
Ympäristöystävällinen elintarvike : palvikinkun ja kurkun tuotantoketjujen toimijoiden näkemyksiä
Hyvinvointitutkimusta eurooppalaisittain
Tuotantoeläinpraktiikan ja -opetuksen muuttuminen vuosien 1974-2004 aikana
Nautakarjan käsittelytilat ajan tasalle
Vyöhyke : suomalaisen eläinoikeuskeskustelun vaiheita
Hyvinvointitukea nauta- ja sikatiloille : viiden vuoden sitoumus
Tuotantoeläinten tarttuvat taudit ja tuotantoympäristön rakenteelliset ja toiminnalliset ratkaisut
Tässä opinnäytetyössä selvitetään taloudellisesta näkökulmasta muhoslaisen maatalousyhtymän mahdollisuutta vaihtaa tuotantosuuntaansa naudanlihantuotannosta maidontuotantoon. Naudanlihantuotannon tämän hetkinen kannattavuus on saanut toimeksiantajan miettimään uutta tuotantosuuntaa ja mielekkäämpää työtä. Opinnäytetyössä käydään läpi muutokseen tarvittavat investoinnit ja tilalla jo olevat, hyödynnettävät koneet ja laitteet sekä rehuntuotantokapasiteetin riittä-vyys uudessa tuotannossa. Tuotantorakennuksen kustannuslaskelmien avuksi on pyydetty valmis kustannusarvio yhden robotin pihattonavetasta. Työssä sovelletussa tietoperustassa kootaan kotieläintilan kehittämisessä huomioitavia asioita, kuten nautakarjatalouden viimeisien vuosien kehitystä ja hieman yrityksen kannattavuuden mittareita. Maatalousrakentamisen osalta käsitellään pihattotyyppejä ja maatalouden koneita. Olennaisena osana maatilan kehittämisessä on rehuntuotanto ja siihen liittyvät toimenpiteet. Tietoperustassa kerrotaan myös maatalouden tuotannon lainsäädännöstä. Kehittämistehtävän päätuloksena saavutettiin tieto siitä, että investointi ei tällä hetkellä ole mah-dollinen ilman pääoman lisäystä tai kustannusten leikkaamista, vaikka tilan taloudelliset lähtö-kohdat ovatkin hyvät. Suomen pohjoinen sijainti ja muuhun maailmaan verrattuna vaikeat tuotanto-olosuhteet vaativat maataloudelta suuria investointeja kestäviin rakennuksiin, koneisiin ja laitteisiin. Tästä johtuen kannattavaksi osoitettu toiminta voi olla mahdotonta saada pyörimään rahallisesti liian suurien aloitusinvestointien vuoksi. Kehittämistehtävässä tehtiin myös versio, jossa navetan rakennuskustannuksia pienennettiin niin, että investointi olisi mahdollista suorittaa. Tilan siirtyminen maidontuotantoon olisi siis mahdollista, jos rakennuskustannuksia saadaan pienemmiksi.
Nautatilojen terveydenhuolto tietokantaan : Naseva dokumentoi sisältöä Joutsenlipulle
Eläinsuojeluvalvontaan kaivataan vastuunjakoa
Eläinsuojelualan uudistus alkaa : eläinlääkärit ovat valmiina
Kansalliset tarttuvien eläintautien seurantaohjelmat EELAssa
Tuotantoeläinten hoidon opetuksen kehittäminen : Ylä-Savon ammattiopisto, Peltosalmi
Sustainable animal production : "suosittelen tuotantoeläinten parissa toimiville"
Hyvä mieli, parempi hedelmällisyys?
Tuotantoeläinten suojelua koskeva eurooppalainen yleissopimus. Vuohia koskevat eläinsuojelumääräykset
Kuolleiden tuotantoeläinten säilytyksessä puutteita
Tuotantoeläinten hyvinvointi : tuottajien asenteet ja käytännöt : loppuraportti = Farm animal welfare : farmers' attitudes and practices
Hyvinvoinnin vaatimukset tiukkenevat
Liharotusiemennykset osana lypsylehmien uudistusstrategiaa
Hyvä johdatus empatiaan eläimiä kohtaan
Eläinten hyvinvointiraportti tekeillä
Hyvin hoidettu eläin tuottaa tulosta
Tuotantoeläinten hyvinvointistrategia valmistumassa
Paijan Tilateurastamolla uusi yrittäjäpolvi : teuraaksi myös hevosta ja lammasta
Tuotantoeläinten jalostuksen työkaluja
Suomen eläinsuojeluyhdistys eläinlääkärin silmin : vapaaehtoiset tekevät viranomaiselle kuuluvaa työtä
Kuinka tuotantoeläinten sairauksien taloudellisia vaikutuksia arvioidaan yksilö- ja tilatasolla
Bakteerien vastustuskyky mikrobilääkkeille lisääntyy
Eläinsuojelulain uudistus alkaa : eläinlääkärit ovat valmiina
Lihaluujauho tunnistetaan nyt eläinlajeittain
Alkuperäisroduilla moniarvoista Green Care -toimintaa
Eläinavusteisen työtoiminnan mahdollisuudet vankien kuntouttamisessa
Homeopatian käyttö kotieläimillä
Kotieläintuottaja on tautisuojauksen ratkaiseva lenkki
Hevosten mikrobilääkitys Suomessa
Räätälöity ruokavalio vähentää maidon rasvapitoisuutta ja pienentää metaanipäästöjä
Lampaiden ja vuohien luonnonmukaisen tuotannon hyvät toimintatavat
Kyyttö työtoverina
Osuuskunta Muna
Terkkarikäynti antaa tilan arkeen uutta potkua
Eläinten hyvinvoinnissa riittää tutkittavaa
Mikrobilääkeresistenssin torjuntaan Yksi yhteinen terveys -teemalla
Raatokeräily ja tilakäsittely = Kadaverinsamling och skötsel av bondgård
Tutkimus emobroilerimunittamoiden tuotantotavoista
Kotieläintilan kehittämisen opas : case maatalousyhtymä Ukkola
Ajankohtaista tarttuvista taudeista : teemapäivä 18.5.2006
Hyvinvointi on yksilön ominaisuus
Stressi ja hyvinvointi
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Tuotantoeläinten raatojen hävittäminen
Emolehmätuotanto vai hiehon sopimuskasvatus? : Case-tutkimus Vanha-Peltosalmen tilalle
Yhteiset tautimme
Tuotantoeläinten suojelua koskeva eurooppalainen yleissopimus. Turkiseläimiä koskevat eläinsuojelumääräykset
Diagnostiikan kuulumisia
Mitä hyvinvointitutkimus voi kertoa tuotantoeläimistä?
Virikkeet ja valppaus estävät hännänpurennan
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Hyvinvoinnilla yhteys sairauksiin : jos eläin ei pysty sopeutumaan, se sairastuu
Sikanautapäivät 13.-14.4.2012 Tampereella : luentokokoelma
Tuotantoeläinten suojelua koskeva eurooppalainen yleissopimus. Nautoja koskevat eläinsuojelumääräykset
Tuotantoeläinten käyttäytyminen
Luomueläinten terveydenhuolto ja lääkintä
Tuotantoeläinten lääkkeet pääsääntöisesti reseptille
Tuotantoeläinten terveydenhuolto : työryhmämuistio
Hullut päivät
Kymmenessä vuodessa 20 lehmästä 150:een
Hyvinvointi on harmoniaa
Hevosten lääkitys ja asema tuotantoeläimenä Suomessa
Kotieläinavusteinen toiminta: luonnetestimenetelmän kehittäminen kyytöille
Valloittaako biisoni Suomen?
Tiivistelmä: Homeopatian käyttö kotieläimillä.
Strutsi, maailman suurin lintu
Maanviljelysvuosi ja toimet sen kuluessa elikkä huomauttamisia niistä töistä ja askareista, jotka vuoden eri aikoina ovat maanviljelijän toimitettavia
Tuotantoeläinten suojelua koskeva eurooppalainen yleissopimus. Sikoja koskevat eläinsuojelumääräykset
Maatilojen kokemuksia susitilanteesta Suomessa
Eläinten hyvinvointi suomalaisilla minkkitiloilla : tuloksia tilakäynneiltä : Turkistila 2020 -hanke
Raatoruuvi : tehokas ja ympäristöystävällinen
Suomen maataloudessa käytettävien kotieläinten taudit : maanviljelijäin tarpeeksi
Tiivistelmä.
Alpakoiden talli- ja tarhaolosuhteet
Kalanviljelylaitos eläinlääkärin asiakkaana
Uusi tuotantoeläinlääkärin täydennyskoulutus
Hyötyä ja huvia : antiikin roomalaisten kotieläimet latinankielisessä kirjallisuudessa
Maatalouden rakennemuutos Kiteellä vuosina 1985 - 2010
Väitös nautojen kylmäkasvatuksesta: Hyvinvointi parantaa tuotantotuloksia
Tuotantoeläinrepresentaatiot ja eläintuotanto mediassa
Onko eläinten elintasokilpailu alkanut?
Sveitsin uusi eläinsuojelulaki : markkinointikeino vai tuotannon este?
Pakkanen ei ole pahaksi, jos kosteus pysyy kurissa
Lypsylehmien kestävyyteen vaikuttavat tekijät : Kokemuksia pohjoissavolaisilta maitotiloilta
Tuotantoeläinten suojelua koskeva eurooppalainen yleissopimus. Gallus-gallus lajin munivia kanoja koskevat eläinsuojelumääräykset
Tuotantoeläintilojen EU-eläinsuojelutarkastukset
Eläinkuljetuksissa liikkuu noin 10000 tuotantoeläintä päivässä
Eläintuotannon eettinen vastuu
Welfare Quality : mikä se on?
