http://www.yso.fi/onto/yso/p4036 hyötyhyönteiset
hyötyhyönteiset hyötyhyönteiset
Omenan taudit, tuhoeläimet ja hyötyeliöt
19 vinkkiä : hyötyolioita puutarhaan
Löytöretkiä lähiluontoon
Suomen metsähyönteiset : sekä muut metsälle vahingolliset ja hyödylliset eläimet
Kasvustojen hyönteistuholaiset ja niiden viholliset
Sota, rauha ja rakkaus ovat ihmisen kulttuurin ytimessä. Ne kuvaavat voimakkaita tunnetiloja ja keskeisiä käyttäytymismalleja, joita kohdistetaan oman tai muiden ryhmien jäseniin. Mutta esiintyvätkö nämä ilmiöt luonnossakin ja miten ne mahdollisesti liittyvät ihmisen evoluutioon? Entä muiden eliöiden, kuten muurahaisten, runsasväkiset yhteiskunnat? Ohjaavatko näitä samat pelisäännöt kuin ihmisen yhteisöjä?.
Mansikan taudit, tuhoeläimet ja hyötyeliöt
Oman pihan ötökät
Puutarhanhoito poropeukaloille
Puutarhasta löytyy selvinä tuhoeläiminä pidettävien ötököiden lisäksi muitakin vipeltäjiä. Ulkonäköön ei tuholaisuusasetta arvioidessa pidä luottaa. Ötököiden merkitys vaihtelee myös riippuen kehitysasteesta tai olinpaikasta. Näin ammattilainen voi neuvoa puutarhaharrastajaa tulevalla kasvukaudella.
Avomaanvihannesten taudit ja tuholaiset kasvukaudella : kaali, porkkana, herne, sipuli, salaatti, peruna
Suomen kukkakärpäset ja lähialueiden lajeja = Finnish hoverflies and some species in adjacent countries
1000 puutarhavinkkiä : kokeiltuja keinoja, hyödyllistä tietoa ja uusia oivalluksia puutarhanhoitoon
Maatalouden tuho- ja hyötyeläimet
Maailman vanhimmat sieniviljelmät
Puutarhan ystävät ja viholliset : hyötyeläinten ja tuholaisten luonnollinen tasapaino
Puutarhan parhaat perhoskasvit
Maatalouseläintiede : lajintuntemus
Oman pihan terveydeksi
Kotipihan hyvät, pahat ja rumat
Maatalouseläintiede : MAEL 2 -lajintuntemusluettelo 23.10.1985
Luontopiha : ympäristöystävällinen piha ja puutarha
Kaavoja viljelyskasvien tuho- ja hyötyhyönteisten lajimääräystä varten
Harsosääsket kuriin biologisella torjunnalla
Suomen metsähyönteiset sekä muut metsälle vahingolliset ja hyödylliset eläimet
Muurahaisia ja ihmisiä - sota, rauha ja avunanto
Mehiläishoitajan käsikirja
Mehiläisten hoito
Viljelyskasvien tuho- ja hyötyhyönteiset sekä muut selkärangattomat eläimet
Elämää puutarhassa
