http://www.yso.fi/onto/yso/p4030 elektronit
elektronit elektronit
Opettajien ja opettajaopiskelijoiden kvantti-ilmiöitä ja -olioita kuvaavat mallit : tapaustutkimus
Tämän työn tavoitteena oli valmistaa keraamisia mallimateriaalisarjoja 3D-kuvantamista varten. Työssä tehtiin kolme koesarjaa: huokososuus-, huokoskoko- ja faasiosuussarja. Huokososuus- ja huokoskokosarjan tavoitteena oli varioida keraamisessa materiaalissa olevaa huokososuutta, huokoskokoa ja gradienttirakennetta. Faasiosuussarjan tavoitteena oli selvittää faasien erottuminen komposiitissa. Eri faaseina olivat eri tiheyksiset ja raekokoiset keraamijauheet.    Keraamiset mallimateriaalit valmistettiin lietevalamalla. Huokososuus- ja huokoskoko-sarjan materiaalina oli alumiinioksidi. Huokososuussarjan sintrauslämpötilat vaihtelivat 1160 °C:n ja 1550 °C:n välillä. Huokososuussarjan näytteistä tehtiin huokoisuusmäärityksiä Arkhimedes-menetelmällä. Huokoskokosarjan näytteet valmistettiin alumiini-oksidista, johon lisättiin orgaanisia poispalavia komponentteja. Nämä sintrattiin 1350 °C:n lämpötilassa. Faasiosuussarjan näytteet valmistettiin alumiinioksidista tai zirkoniumoksidista, joihin lisättiin karkeampirakeisia täyteaineita. Faasiosuussarjan näytteet sintrattiin 1350 °C:n lämpötilassa. Käytetyissä sintrauslämpötiloissa huokososuus-, huokoskoko- tai faasiosuussarjojen materiaalit sintrautuivat kiinteässä tilassa. Sarjojen näytteet tutkittiin mikroskopiamenetelmillä. Osa näytteistä kuvannettiin tietokonetomografialla ja magneettiresonanssikuvannuksilla.    Huokososuusnäytteissä havaittiin optisella- ja elektronimikroskopialla huokoisuuden asteen muutos ja elektronimikroskopialla myös sintrauslämpötilan vaikutus kappaleiden tiivistymiseen ja partikkelien sintrautumisasteeseen kussakin lämpötilassa. Arkhimedes- menetelmällä määritettiin huokososuusnäytteiden kokonaishuokososuudet, jotka alenivat sintrauslämpötilan kasvaessa. MRI:lla ja CT:lla huokoisuus havaittiin eri harmaasävyeroina. Huokoskokosarjan näytteiden huokoskoko oli 3D-kuvantamismenetelmille riittävän suurta, joten tämän huokoskoon omaavat näytteet soveltuivat hyvin CT-mittauksiin. Faasi-osuussarjan näytteistä täyteaineet erottuivat hyvin eri mikroskopiamenetelmillä. Osasta faasiosuusnäytteistä muodostui gradienttirakenteisia.    Mallimateriaalisarjat kattoivat hyvin annetut tavoitteet ja niiden kuvantaminen onnistui erinomaisesti. Huokososuus- ja huokoskokosarjat on kuvattu kattavasti. Faasiosuussarjojen näytteistä löytyy mielenkiintoisia materiaaliyhdistelmiä jatkotutkimuksia varten.    Asiasanat: Lietevalu, alumiinioksidi, huokoisuus, tiheys, mikroskopia, sintraus.
Pyyhkäisyelektronimikroskopian käyttö keraamitutkimuksessa
Elektronimikroskopia. 1, Laitteisto ja kontrastinmuodostus
Pinta-analytiikka ja sen sovellutukset
Aine pakenee tutkijan hyppysistä
Fotodynaaminen hoito ja fluoresenssimikroskopia
Rauduskoivun (Betula pendula) lehtien pintavahojen geneettinen vaihtelu
Paperin ja paperimassan tutkimus valo- ja elektronimikroskopian avulla
Elektronitykin simulointi ja rakentaminen ionispektroskopiaan ja TOF-SIMS:iin
AM-tekniikka
Pyyhkäisyelektronimikroskoopin kuvankäsittelyn parantaminen
Qed, valon ja aineen ihmeellinen teoria
Pyyhkäisyelektronimikroskoopin käyttö materiaaliympäristössä
Kuva-analyysin mittausvirheen arviointi mineraalinäytteille
Vakanssit puolijohteissa
Biologisten näytteiden valmistus elektronimikroskopiaa varten
Kukaan ei ymmärrä täysin kvanttimekaniikkaa : fyysikoiden käsittämätön perusteoria
Tiivistelmä: Sytokromi-c-oksidaasin hiljentäminen hermosoluissa ja siitä seuraavien vahingollisten fenotyyppien parantaminen vaihtoehtoisella oksidaasilla Drosophila melanogasterissa.
Elintarvikkeiden kuvaaminen VP-ESEM:lla
Kovalenttinen sidos
Keraamisten jauheiden karakterisointi SEM- ja mikroanalyysitekniikalla
Puhutaanpa Kelvinistä : mitä jokapäiväiset asiat kertovat maailmankaikkeudesta
Keraamisen mallimateriaalisarjan valmistaminen ja karakterisointi 3D-kuvantamista varten
Radiomiehen käsikirja : radioteknillisiä suunnittelutehtäviä ja ominpäin opiskelua varten
Tiivistelmä: Pyyhkäisyelektronimikroskoopin kuvankäsittelyn parantaminen.
Tutkija tekee tieteestä taidetta
Matkaraportti SCANDEM'98 konferenssista ja Tukholman 4. elektronikristallografian kesäkoulusta
Keskiajan suomalainen käyttökeramiikka : tuontitavaraa vai paikallista valmistusta?
Putkivahvistin kitaralle
Pyyhkäisyelektronimikroskopian ja mikroanalyysin (EDS/WDS) perusteet. Osa 2, Mikroanalyysi
Aineen perimmäiset osaset : hiukkasmekaniikan ja aaltomekaniikan yhdistyminen
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 3 : Vahvistimet, oskillaattorit, pulssipiirit / Rae Perälä
Elektronisen musiikin teknologia
Tietomaa vie mikromaailmasta tähtitieteeseen
Säteilyfysiikkaa vuosisadan vaihteessa ja alkupuoliskolla
Radiotekniikan oppikirja : fysikaaliset perusteet
Radiokirja
WB-menetelmä läpivalaisuelektronimikroskopiassa
Elektronien vuorovaikutusten mallintaminen tiheysfunktionaaliteoriassa : [diplomityö]
Biologinen elektronimikroskopia
Kvanttipiste
Biologisen elektronimikroskopian perusteet
Nanomanipulaatioon ja elektronimikroskopiaan perustuva hiilinanoputkien käsittelymenetelmä
Pyyhkäisyelektronimikroskopian ja mikroanalyysin (EDS/WDS) perusteet. Osa 1, Pyyhkäisyelektronimikroskopia
Pienten molekyylien aktivointi 13 ja 14 yhdisteillä
Laatua elektronisädelitografian tuotantoprosessiin
Paperikoneympäristössä käytettävien voiteluaineiden nopea tunnistamiskäytäntö
Nanopartikkelien valmistus ja karakterisointi
Kirja-arvostelu
Uudenaikaisia oletuksia aineen rakenteesta
TEM-näytteen valmistuksen vaikutus zirkonioksidin faasirakenteeseen
Materiaalit integroidussa optiikassa
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 2 : Mikropiirit, tyristorit, elektroniputket / Rae Perälä
Kiihdytin näyttää luonnon salat
Elektronirakennelaskut
Saneerauskohteen sähkötyöt ja -turvallisuus : (omakotitalo)
Sähkökemiallinen pyyhkäisymikroskopia : kirjallisuuskatsaus
Itsejärjestäytyvä DNA-kultananopartikkeli-rakenne yhden elektronin transistorina
Molekyylit kuviksi
Peruselektroniikka : puolijohteet ja elektroniputket
Taistelu elektroneista
Elektronimikroskoopin kestomagneettioptiikka
Fysiikkaa kaikille. Kirja 3, Elektronit
Atomitason tekniikka
Instrumenttianalytiikka. 5, Röntgen ja fotoelektronispektrometria ; 2
Elektronioptiikan laitos, Oulun yliopisto
Kestääkö elektroni 101-vuotiaaksi?
Boridipohjaiset detonaatiopinnoitteet
Jauheiden EM-näytteenvalmistus
QED, valon ja aineen ihmeellinen teoria
Metallioksidien kiderakenteista ja ominaisuuksista
Ionosfäärin elektronisisällön kuopan vuorokautisesta liikkeestä
Boridipohjaisten detonaatiopinnoitteiden mikrorakenteen tarkastelu
Mooli. 2, Kemian mikromaailma
Leslie-vahvistimen suunnittelu ja toteutus
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 2 : Mikropiirit, tyristorit, elektroniputket
Satavuotias elektroni
Valmistustekniikan jälkien etsiminen metalliesinelöydöistä
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. 2, Mikrotpiirit, tyristorit, elektroniputket
Tiivistelmä.
Peruselektroniikka : puolijohteet ja elektroniputket : tehtävät
Elektroniikka. 2, Mikropiirit ja sovellutuksia
Väitöstutkimus: Kaasun spektrin voi pian mitata luotettavasti myös kannettavalla laitteella
Vapaaehtoisen harjoittelun vaikutus kahden aerobiselta sopeutumiskyvyltään erilaisen rottakannan lihaksen hienorakenteeseen
