http://www.yso.fi/onto/yso/p4033 havaintopsykologia
havaintopsykologia havaintopsykologia
Sairaalaan joutuminen lasten havaitsemana
Psykologian peruskysymyksiä
Havaitseminen
Avaimenreikä implisiittiseen tietoon
Värimallit : matemaattisten mallien yhteys havaintopsykologiaan
Vaivaako sinuakin talvimasennus : valolla virkeäksi
Olkoon voima kanssasi
Musiikki psykoanalyyttisessä viitekehyksessä
Ajatus. X : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Visuaalisen havaitsemisen harjoitus : opettajan opas
Uskomukset ja havaitseminen
Koon konstanssi ja Emmertin laki
Merkillä ei ole väliä, kunhan se on punainen
Kuviollisen ja spiraalisen jälkivaikutuksen välinen suhde
Huuliltalukemisen vaikutus tavujen dikoottiseen kuulemiseen
Kontrasti-kontrasti -ilmiön valikoivuus stereosyvyydelle
Valotiheystason ja kontrastin vaikutus kirkkauden näennäiseen leviämiseen näköhavainnossa
Ilmailulääketiede: myös psykologiaa
Bin- ja monokulaaristen elementtien vuorovaikutukset syvyyshavaitsemisessa
Ajatus. VIII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Disparaattisuuden vihjeen vaikutus monokulaarisessa katselemisessa
Oppiminen : havainto- ja kognitiopsykologian näkökulmia
Inhimillinen havainto ja kuvailmaisu : elokuvan kuvailmaisun suhde ihmisen lajityypilliseen havainnointitapaan
Frostigin testin III ja V variaabelissa esiintyvistä virheistä ja virhetyyppieroista
Tutkimusmenetelmät puheen tunnistuksen mallien synnyttäjinä
Visuaalisen kontekstin spatiaalinen painotus kontrastin havaitsemisessa : kontrastista riippuva dynamiikka
Mainonnan estetiikka : estetiikan merkitys mainonnassa mielikuvien luojana
Teoria, koe ja käytäntö psykologiassa
Luettavuuden merkitys kirjainsuunnittelussa
Silmäpeli lisää viehättävyyttä
Päivä peittää yön: pohdintoja näkemisestä, työskentelystä ja läsnäolosta
Aistinfysiologian historiaa filosofian valossa : Erik Ahlman -luento Jyväskylän yliopistossa 6.5.1976
Värinäön kehitys
Puolipeittyneisyystietojenkäsittely stereonäössä
Henkilöhavaintoon vaikuttavista tekijöistä. Osa 1, Työryhmän yhteisesti suorittama osa
Värien ja sävelkorkeuksien samankaltaisuuden kokemisesta
Visuaalinen haku ja silmänliikkeet : tutkimuksia havaintokentästä
Kauneus on yksityiskohdissa : Havaintopsykologian ja mikrotypografian perusteiden hyödyntäminen tunnusten suunnittelussa
Ihminen informaation käsittelijänä
Synesteettisten havaintokokemusten todellisuus
Havaittu koko aktivoi primääristä aivokuorta
Varoitusajan ja ärsykkeen intensiteetin vaikutus reaktioaikaan yksinkertaisen RT:n kokeissa
Näköhavainto, kieli ja visuaalinen ajattelu : osa 2 / Juhani Pallasmaa
Värien masking -vaikutuksista
Ajatus. XV : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Psykologiaa autotietokoneissa
Havaintopsykologian asema tieteiden kentässä
Oppi ns. aistinattribuuteista havaitsemisen psykologiassa
Visuaalinen tarkkaavaisuus havainnon muokkaajana : pituuden havaitsemista koskeva tutkimus
Näköaistin suuri salaisuus : silmien sokea piste
Värien vaikutuksesta ihmiseen
Aistinfysiologisesta tutkimuksesta
Humala ja klassinen virityskoe : alkoholin vaikutus tiedostamattomaan havaintovalmiuteen
Nauraminen heikentää binokulaarista kilpailua
Musiikin havaitseminen ja havaintovirheet
Opi kuuntelemaan - se kannattaa
Maria Olkkonen
Sielunelämän rakenne
Tutkimus "subjektiivisista" ja "objektiivisista" väreistä : uusi tapa tuottaa simultaaninen värikontrasti
Ristiriitaisten audiovisuaalisten ärsykkeiden integraatio mitattuna reaktioajoilla
Värit ja sukupuoli
Kuva, havainto ja todellisuus : todellisuudesta ja kuvasta muodostuvat havainnot sekä niiden vastaavuus kuvioiden, objektien, tilan ja syvyyden suhteen
Havaintomaailmamme rakenteesta ja synnystä
Kognitiivisen oppimisnäkemyksen tausta
Ajatus. XXIV : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Kauneus on yksityiskohdissa : havaintopsykologian ja mikrotypografian perusteiden hyödyntäminen tunnusten suunnittelussa
Näköhavainto, kieli ja visuaalinen ajattelu : kulttuuriympäristön vaikutuksia osa 1 / Juhani Pallasmaa
Miksi sininen puuttuu?
Värien havaitseminen impulsiivisella ja ei-impulsiivisella ryhmällä
Muistamme Ilpo Kojoa
Harmonisten poikkeamien tarkkaavaisuudesta riippumaton hermostollinen prosessointi suomalaisilla kansanmuusikoilla
Kontekstin vaikutus kontrastin voimakkuuden havainnossa
Helsonin ja Stegerin efektin ja PHI-ilmiön välisistä yhteyksistä
Inhimillinen tekijä liikenteessä
Yleinen attraktio ja spesifisten piirteiden arviointi henkilöitä havainnoitaessa
Havainto ja tieto
Katseenliikkeet ja harha terävästi nähdystä näkökentästä
Havaintopsykologia
Psykoanalyysi ja värin ongelma
Uusi tapa oivaltaa : lateraalisen ajattelun opas
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXVI
Rajaviivakontrastin vaikutus vaaleushavaintoon ja sen jäljittely keinotekoisella hermoverkolla
Aivopuoliskojen dominanssin riippuvuus psyykkisen tehtävän luonteesta sanojen havaitsemisesta takistoskoopilla
Muodostuuko kuulo- ja näköärsykkeen välisestä aikasuhteesta muistijälki sensoriselle aivokuorelle : poikkeavuusvastetutkimus
Ilmailulääketiede: Aistit koetuksella
Koulutuksen tutkimukseen ja suunnitteluun liittyvää pohdintaa kognitiivisen psykologian ja suomalaisten nuorten elämänprosessin valossa
Varhaiset oppimispsykologit uskoivat klassisen ja operantin ehdollistumisen voivan kattavasti selittää käyttäytymistä. Myöhemmin on kuitenkin ruvettu kiinnittämään enemmän huomiota henkisten prosessien merkitykseen mutkikkaiden asioiden oppimisessa. Tässä ohjelmassa perehdytään erityisesti havainnoivaan oppimisen tai mallioppimisen prosessiin ja selvitetään mm. positiivisen ja negatiivisen roolimallin käsitettä. Esimerkkinä on tanssin oppiminen newyorkilaisen Barbara Noelin mestariluokalla ja asiantuntijoina ohjelmassa esiintyvät mm. professori Albert Bandura ja Sandra E. Hockenbury.
Mikrosakkadien merkitys havaintokokemuksen muodostumisessa
Teholukemista matkapuhelimen näytöltä
Näkökulma psykologian filosofiaan
Tutkimus ilmikoosta kuviollisten jälkivaikutusten aiheuttajina
Kohti ekologista sosiaalipsykologiaa : välitön havaitseminen, sallimat ja sosiaalinen kinesteesi ekologisen lähestymistavan aineksina
Luonnolliset ärsykkeet näkyvät paremmin
Tietoelämä : kasvatuspsykologiaa
Tiivistelmä:.
Aristoteleen psykologiasta
Näkö- ja kuuloärsykkeiden voimakkuus, reaktioaika ja kognitiiviset prosessit
Kokeita visuaalisen aineiston käsittelyn temporaalisista piirteistä
Intentio muuttaa havaittua etäisyyttä
Eräiden optisiin illuusioihin vaikuttavien tekijöiden tarkastelua
Tiivistelmä: Työn aiheena on logotyypin suunnittelu mikrotypografian ja havaintopsykologian perusteita hyödyntäen. Työn toiminnallisen osion toimeksiantajana on Internet-sivustoja suunnitteleva ja toteuttava pienyritys. Työn teoriaosuuden ensimmäisessä osassa tutkitaan ensin ihmissilmän näöntarkkuuden rajoja. Tämän jälkeen esitellään havaintopsykologian perusteita havainnollisin käytännön esimerkein. Osiossa tutustutaan hahmolakeihin ja optisiin illuusioihin, pohtien näiden roolia tunnuksen suunnittelun näkökulmasta. Teoriaosuuden toisessa osassa perehdytään mikrotypografian perusteisiin logotyypin suunnittelun näkökulmasta. Työssä syvennytään optisten illuusioiden huomioimiseen ja kompensoimiseen kirjainmuotojen suunnittelussa. Lisäksi perehdytään välistyksen teoriaan optisesti tasaisen välistyksen tekijöiden selvittämiseksi. Toiminnallisessa projektiosuudessa suunnitellaan ja toteutetaan logotyyppi asiakasyritykselle teoriaosuudessa esiteltyjä periaatteita hyödyntäen. Toteutuksen eteneminen esitellään vaiheittain yksityiskohtaisen dokumentaation avulla.
Ajatus. XVII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Kirkkauden havaitseminen ilman reunan tunnistamista
Näkeminen ja kuvallinen kokeminen uusissa medioissa
Äänen tulosuuntamuutoksen merkityksellisyyden vaikutus jännitevasteisiin ja tehtäväsuoriutumiseen taajuuserottelutehtävässä
Havaitsemisen maailma
Useiden liikennemerkkien samanaikainen havaitseminen laboratorio-olosuhteissa
Näköhavaintoharjoitusten vaikutus näköhavaintovirheen määrään erään kansakoulun neljänsillä luokilla
Visuaalisen havaitsemisen testi
Subliminaalisten ärsykesanojen eräiden semanttisten ominaisuuksien vaikutus assosiaatiosanojen ominaisuuksiin
Asteikoimistulosten riippuvuus ärsykkeiden vaihteluvälistä : adaptaatiota vai vastausasteikossa tapahtuvaa muutosta ?
Geometris-optiset harhat kuviollisten jälkivaikutusten aiheuttajina
Mona Lisan hymy ja näköaivokuori
Aivojen jännitevasteet tarkkailtaessa valikoivasti tietyn sävyisiä ja korkuisia ääniä
Onko naisilla parempi värinäkö?
Subliminaalisten näköärsykkeiden unessa tapahtuva tiedostaminen : Koe Pötzlin ilmiöstä
Paljastuuko kuvalaatu silmänliikkeistä?
Ajatteleva silmä / Antero Salminen
Komponenttipäätösten organisaatiosta visuaalisessa analyysissa
Ystävyyssuhteiden vaikutus persoonallisuudenpiirteiden arviointiin
Havaintoalueen laajuus lukutapahtumassa
Nyt valkeni! : näköhavainnon synty on aistien ja älyn yhteispeliä
Kynnykset - eräs psykofyysinen ilmiö
Havainnoista tulkintoihin
Pikakuvassa näkötutkimus : millainen kamera silmä on
