http://www.yso.fi/onto/yso/p4039 terveyshallintotiede
terveyshallintotiede terveyshallintotiede
Rekisteriaineistot yhteiskunta- ja terveystutkimuksessa
Avoimen yliopiston opinnoilla kohti akateemista asiantuntijuutta ja työelämäosaamisen vahvistumista
Hallituksen strategia-asiakirja 2005 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Sairaala : Suomen sairaanhoitolaitoksen hallinnollinen ja taloudellinen aikakauslehti
Suomen Collegium Medicum : Lääkintöhallitus 150-vuotias
Voiko netissä surffaamalla oppia? Avointen oppimisympäristöjen hyödyntäminen terveyshallintotieteen opetuksessa
Tiedontarpeen määrittelystä alueellisten palveluiden kehittämiseen sosiaali- ja terveydenhuollon palveluverkostossa
Potilashallinnon toiminnanohjausjärjestelmän juurtuminen terveydenhuollon organisaatiossa
Psyykkisen tilan arviointi oikeudellisena ongelmana
Mielenterveys uusiutuvana voimavarana
Tietoteknisesti tuettu terveydenhuollon alueellinen yhteistyö : mallin kehittäminen ja soveltuvuuden arviointi
Hallituksen strategia-asiakirja 2006 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Vammaisten palvelut 2013 – Kuntakyselyn osaraportti = Handikappservicen 2013 – Delrapport om kommunenkäten
Lääkärijohtaja - lääkäri vai johtaja? : tutkimus lääkärijohtajan roolijännitteistä ja johtamisroolin omaksumisesta erikoissairaanhoidossa
SOTE-uudistuksen vaikutusten ennakkoarviointi
Taloudellisen ohjauksen vaihtoehtoja
Kun mikään ei riitä : hoitotyöntekijöiden masennuksen kokemukset ja niiden yhteydet työyhteisötekijöihin
Sosiaali- ja terveydenhuollon perusteet
Hallituksen strategia-asiakirja 2003 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Määrän suhde tuloksiin : leikkausmäärän suhde leikkausprosessiaikaan ja laatupoikkeamiin
Sairaanhoidon porrastus
Tilaaja-tuottajamallin haasteet sosiaali- ja terveyspalveluissa
Seutukunta- ja maakuntakatsaus. 2010
Talousohjaus ja tuotteistaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa
Suomen tieteen tila ja taso : katsaus tutkimukseen ja sen toimintaympäristöön Suomessa 1990-luvun lopulla
Hallitusohjelman neuvottelutulos 17.6.2011 : avoin, oikeudenmukainen ja rohkea Suomi
Priorisointi terveydenhuollossa : mitä maksaa, kuka maksaa
Verkostoyhteiskunta : käytännön johdatus verkostoanalyysiin
Tieto hallinnassa : tietokäytännöt suomalaisessa yhteiskunnassa
Terveystieteiden monialainen tutkimus ja yliopistokoulutus : suunnistuspoluilta tiedon valtateille : professori Sirkka Sinkkoselle omistettu juhlakirja
Kohti vaikuttavaa lääketieteen hajautettua perusopetusta : monitahoarviointi osaamisen johtamisen välineeksi
Tiivistelmä: Sosiaali- ja terveydenhuollon kansallinen kehittämisohjelma : Kaste 2012-2015.
Majakka ja luotsi : Työterveyslaitos 1945-2015
Hallituksen strategia-asiakirja 2004 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Terveyshallintotieteen koulutus arvioinnin ja kehittämisen kohteena : koulutuksesta valmistuneiden näkökulmia
Suomalainen hallinnon tutkimus : mistä, mitä, minne?
Terveysaseman ulkoistamisen merkitys kunnissa : uusi harkittu vaihtoehto palveluiden tuottamiseen vai pakon sanelema ratkaisu?
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Hoitotyön johtajan johtamisosaaminen : Käsiteanalyyttista tarkastelua
Oikeustiede = Jurisprudentia : suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 33.
Terveydenhuollon asiantuntijajohdon terveydenhuoltolakia koskevat odotukset
Johdon tietojärjestelmän käyttäjät ja käytettävyys päätöksenteossa
Näkökulmia hallintotieteisiin
Organisaatioiden välinen viestintä Kansanterveyslaitokselta terveyskeskuksiin
Käsiteanalyyttisen tutkimuksen soveltaminen terveyshallintotieteessä : esimerkkinä Rodgersin käsiteanalyysimenetelmä
Ihmiseen sekä ihmisen alkioon ja sikiöön kohdistuvan lääketieteellisen tutkimuksen sääntelytyöryhmän muistio
Terveysasemien saavutettavuus Kainuussa : etäisyyden aiheuttama dilemma
Tiivistelmä. - Summary.
Hoitotyön vuosikirja 1995 : vastaako hoitotyö yhteiskunnan haasteisiin?
Näkökulmia liikuntatieteiden kehittymiseen 1960-luvulta 2010-luvulle : hallinto, toimijat, tutkimus ja tiedonvälitys
"Uudistettu kirja antaa hyvän yleiskuvan sosiaali- ja terveysalan palveluista ja työtehtävistä tämän päivän Suomessa. Kirja selvittää havainnollisesti ja esimerkein sosiaali- ja terveydenhuollon päämääriä, toimintaa ja päätöksentekoa. Siinä kuvataan myös haasteita, joita hoito- ja hoivatyön kysynnän muutokset sekä palveluille asetetut uudet vaatimukset tuovat mukanaan. Kirja soveltuu sosiaali- ja terveysalan koulutukseen, alan ammateissa toimiville ja kaikille sosiaali- ja terveydenhuollosta kiinnostuneille." -- (takakansi)
Terveys ja johtaminen : terveyshallintotiede terveydenhuollon työyhteisöissä
Hallinnollinen työnohjaus hoitotyönjohtajien kokemana
Etäterveydenhuollon käyttöönotto terveydenhuollon verkostoissa
Hoitotieteellinen tutkimus tänään ja tulevaisuudessa : 3. kansallinen hoitotieteellinen konferenssi, Tampereen yliopisto 3-4.6.1994. [1], Konferenssiesitelmät
SOTE-uudistuksen vaikutusten alustava arviointi
Hallituksen strategia-asiakirjan 2005 vaikuttavuusarviointi
Muutoksen mahdollisuus Suomen kuntoutusjärjestelmässä
Sosiaali- ja terveysjohtajien johtamisulottuvuuksien ja -tyylien vertailua : sosiaali- ja terveydenhuollon ammatilliset (PD) jatkokoulutettavat johtamistoimintansa arvioitsijoina
Sopimuksellisuus ja ulkoistaminen terveydenhuollon palvelutuotannossa
Luentolyhennelmät
Muutossuunnat kunnissa : tietoja sosiaali- ja terveydenhuollon menoista, säästöistä, rationalisoinnista, priorisoinnista ja karsinnasta lamavuosina 1992 ja 1993
Tiivistelmä. - Abstract.
Ammattikorkeakouluissa työskentelevien terveysalan opettajien täydennyskoulutus
Sairaanhoidon vuosikirja. 19, 1982
Terveydenhuollon järjestämissuunnitelma – tavoitteena alueellisen yhteistyön edistäminen
Sosiaali- ja terveydenhuollon kansallinen kehittämisohjelma : Kaste 2012-2015
Laboratoriohoitajien kokemuksia ammatillisesta osaamisesta sekä lähiesimiehen osaamisen johtamisesta
Johtamiskulttuurin ulottuvuuksien mittaaminen ja tutkimuksessa käytetyn mittarin tarkastelu
Teknologian arviointeja. 20, Suomen terveydenhuollon tulevaisuudet : skenaariot ja strategiat palvelujärjestelmän turvaamiseksi : esiselvitys
"Oppia ikä kaikki" : tietotekniikkakoulutus organisaatiokulttuurin muutoksen tukena
Hallituksen strategia-asiakirja 2007.
Viestintäilmasto ja tiedonmuodostus yhdistyneessä sosiaali- ja terveystoimen johtoryhmässä
Innovatiivisuus terveydenhuollon poliittisessa päätöksenteossa
Kuntoutuksen ulottuvuudet
Pro terveys : Terveystieteiden akateemiset johtajat ja asiantuntijat ry:n lehti
Hyvä työterveyshoitajan työ
Keskusteluja tiedepolitiikasta iltapäivällä
Sosiaali- ja terveysjärjestön oikeudellinen asema palvelujen järjestämisessä : tutkimus julkista avustusta saavan yhdistyksen asemasta hankintasääntöjen näkökulmasta
Korvausjärjestelmän vaikutukset terveyspalvelujen tuottajan taloudelliseen riskiin : tutkimus ensihoito- ja sairaankuljetuspalvelujen korvausjärjestelmästä
Osallistujaohjaus ristipaineiden keskellä : tapaustutkimus Kainuun maakuntakokeilun sosiaali- ja terveydenhuollon kehittämishankkeen suunnitteluvaiheesta vuosina 2003-2004
Inhimillinen pääoma ja informaatioteknologia organisaatiotoiminnassa sekä strategisessa henkilöstövoimavarojen johtamisessa
Hyvä työterveyshuoltokäytäntö
Arjen johtajuus : rutiinijohtamisesta tulkintataitoon
Sulautuvaa opetusta monilla tavoilla ja menetelmillä
Tiivistelmä.
Lasaretti : Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin lehti
Terveystieteiden maisterien näkemyksiä asiantuntijuudesta, asiantuntijan urakehityksestä sekä yliopistokoulutuksesta
Taloushallintoa kliinisen toiminnan lähi- ja keskijohdon esimiehille
Tiivistelmä myös suomeksi.
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2013
Kilpailuttaminen sosiaali- ja terveyspolitiikan näkökulmasta
Johtamiskulttuurit sosiaali- ja terveysaloilla
Tietojärjestelmät suun terveydenhuollon ohjauksessa ja johtamisessa Suomessa 1972-2001 = Information systems in the steering and management of oral health care in Finland 1972-2001
Ympäristöterveys ympäristöhallinnon tutkimus- ja yhteistyöhaasteena : esiselvitys
Henkilöstöasiantuntijan käsikirja
