http://www.yso.fi/onto/yso/p403 palveluyritykset
palveluyritykset palveluyritykset
Taloushallinnon palveluiden ulkoistamisen hyödyt ja haitat Mikkeliläisille palveluyrityksille
Varmista yrityksesi menestys : työkirja palveluyrityksen kehittämissuunnitelman laatimiseksi
Palveluyrityksen budjetointi case: Ryhmäperhepäiväkoti Anselmi
Tilitoimistot
Palvelukuvan muodostuminen asiakkaan näkökulmasta : pankkipäätteiden vaikutus Postipankin palvelukuvaan
Markkinatutkimus - case VideoVisit
Palveluosaaminen asiantuntijayrityksen menestystekijänä
Strateginen markkinointiviestintäsuunnitelma, uusasiakashankinta ja brandin rakentaminen. Case: Oy Hacklin Bulk Boys Ltd
Sisäinen markkinointi ja sen osuus tuloksen muodostumiseen
Lapin luontomatkailun haasteet ilmaston muuttuessa : tapaustutkimus ohjelmapalveluyritysten sopeutumisesta ilmastonmuutokseen
Duo : Lehti RTK-Palvelun asiakkaille ja sidosryhmille
Palveluyrityksen henkilöstöresurssit ja niiden kehittäminen
Kyyhkylän yrityskuva ja tunnettuus
Asiakastyytyväisyyskysely yritys x:lle
Pk-toimialabarometri : palveluyritykset : kirjanpito- ja tilintarkastuspalvelut sekä tietojenkäsittelypalvelut : syksy 1995.
Kauppapaikka
Markkinointisuunnitelma : Kauneusstudio Frendit
Tuottavuuden mittaaminen palvelualoilla
Lahden kauppauutiset
Tutkimus meikkaajan markkinointiviestinnän keinoista
Palveluyritykset : kirjanpito- ja tilintarkastuspa[l]velut sekä tietojenkäsittelypalvelut
Palveluyritykset : kirjanpito- ja tilintarkastuspalvelut sekä tietojenkäsittelypalvelut
Palveluyrityksen kansainvälistymistavan valinta
Palvelualan yrityksen laadunvarmistusjärjestelmän kehittäminen
Pohjanmaan ja Keski-Suomen kunnallinen liikeviesti
Omaleimaista palvelualttiutta : Inari-Saariselän matkailutoimijoiden käsityksiä vieraanvaraisuudesta
Palvelustrategian malli, sovellus vähittäiskaupan liiketyyppeihin
Palvelujen tuotteistamisesta kilpailuetua : opas yrityksille
Tuotehaku-palvelumallin kehittäminen Hermia Yrityskehitys Oy:lle
Toiminimi Purku- ja maalausurakointi S. Mäkisen liiketoimintasuunnitelma
Uuden palvelutuotteen kustannuslaskenta Kuntoutumiskeskus Apilassa
ICT-palveluyrityksen perustaminen
Suomi liike-elämän palvelujen kansainvälistymisessä ja keskittymisessä : innovaatiopalvelujen kansainvälistyminen ja alueellistuminen -tutkimushankkeen tilastoraportti
Toimintaperusteisen kustannuslaskennan soveltaminen palveluyrityksessä
Savonlinnan palvelu-uutiset : Savonlinnan palvelu-yhtiöiden asiakaslehti
Palvelutarjooman laajentaminen kannattavasti - Case Yritys X
Selvitys uusasiakashankinnasta palveluyrityksessä : case: Yritys X
Palveluyrityksen tuotantoprosessi : case Turun Seudun Kiinteistöpalvelu Oy
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on laatia Kauneusstudio Frendeille toimiva markkinointisuunnitelma. Kauneusstudio Frendit on vasta perustettu kauneusalan palveluyritys Tampereen ydinkeskustassa.  Kauneusstudio Frendit tarjoaa asiakkailleen monipuolisia kauneusalan palveluita. Kauneusstudio Frendien päätoiminta on parturi-kampaamo, mutta heidän tiloissaan toimii myös kosmetologi palvelut. Yrityksellä ei ole markkinointisuunnitelmaa. Yrityksen perustaminen tapahtui nopeasti ja tämän vuoksi toimitusjohtaja Jenni Koivula ei ole työkiireiltään vielä ehtinyt paneutua markkinoinninsuunnitteluun. Hän toivoi minun auttavan häntä tässä tehtävässä. Tavoitteena on kehittää Kauneusstudio Fredien palveluita, etsiä keinoja pitkien asiakassuhteiden luomiseen ja luoda yritykselle toimiva markkinointikampanja.  Tavoitteena on tehdä markkinointisuunnitelma, jota yrittäjä voi jatkossa päivittää tilanteiden vaatimalla tavalla. Tutkimuksen tarkoituksena on haastatella kauneuskeskuksen asiakkaita ja selvittää mitä he haluavat kauneuspalveluiltaan ja kuinka yritys vastaa heidän odotuksiinsa.. Tutkimusmenetelmänä on käytetty asiakkaiden haastattelua ja kauneusalalla vallitsevan kilpailun tutkimista. Tutkimuksessa perehdytään erityisesti palvelualaan ja siihen vaikuttaviin tekijöihin. Markkinointisuunnitelma on oleellinen osa liiketoimintasuunnitelmaa. Markkinointisuunnitelman tärkeimpiä asioita ovat analyysit, kohdemarkkinat ja markkinoinnin eri kilpailukeinot. Markkinointisuunnitelman kertoo yrityksen nykytilanteen, yrityksen tulevaisuuden tavoitteet ja keinot joilla tavoitteisiin ollaan pyrkimässä. Asiasanat: markkinointisuunnitelma, palveluyritys.
Henkilöstön motivointi palveluyrityksessä
Kannattavuutta palveluyritykseen : toiminta kannattavaksi henkilöstön avulla
Palveluyrityksen merkki ja sen vaikutus asiakassuhteeseen
Tiivistelmä: Aihealueena on palveluliiketoiminta ja sen lähtötaso kohdeyrityksessä. Työssä tarkastellaan palveluliiketoiminnan ja palveluiden käsitteitä, luodaan Cembritille palvelukuvaukset ja nykytilan hahmotelma. Työn tavoitteena on haastatteluiden avulla lähtötason kartoittaminen, perehtyminen alan kirjallisuuteen, teoreettisen tietoperustan kerääminen aiheesta ja palvelukuvausten luominen. Yritykset etsivät jatkuvasti uusia kilpailuedun lähteitä ja palveluista on nousemassa merkittävä menestystekijä ja kannattavuuden lähde teollisuusyrityksille. Tuote on yhä useammassa tapauksessa vain väline asiakassuhteen aikaansaamiseksi ja huomattava osa liikesuhteen arvosta syntyy palveluilla. Palvelu toteutetaan palveluprosessissa, joiden vaihdantaprosesseissa luodaan arvoa. Palveluajatuksesta laaditaan palvelun tuotantojärjestelmä, jonka kuvaamisessa esitellään kulutusvaiheet ja resurssit. Palvelukuvaukset yksinkertaistavat palvelun tuotantoprosessia, auttavat ymmärtämään asiakkaalle tuotettua hyötyä ja lopputulosta sekä toimivat kommunikaation välineenä. Palvelukuvauksilla hahmotetaan palvelun toteuttamista visuaalisesti ja niiden lähtökohtana on asiakkaan kulkema polku palvelutapahtuman aikana. Työn tuloksena on kirjattu palvelukuvaukset Cembritille ja hahmoteltu yrityksen nykytilaa ja valmiuksia palveluliiketoiminnassa. Kilpailijakartoituksella ja katsauksella alan toimijoiden palvelutarjontaan on selvennetty Cembritin asemaa palveluntarjoajana. Kartoituksilla saavutettiin vertailevaa tietoa ja luotiin katsaus alan suuntauksiin. Nykytilan kartoituksella luotiin käsitys yrityksen mahdollisuuksista tulevaisuuden muutoksille ja hahmoteltiin yritykselle tulevia kehitysaskeleita palveluliiketoimintaan siirtymisessä. Työ on toteutettu laadullisen tutkimusmenetelmän keinoin ja sen avulla on kuvattu tutkittavaa ilmiötä kokonaisuutena. Tiedonhankinta on toteutettu tapaustutkimuksena ja tutkimusaineisto on kerätty teemahaastatteluilla, havainnoiden tapauksia ja sähköisiin lähteisiin pohjautuvilla tiedonhauilla. Aineisto on käsitelty sisällön analyysillä ja kvantifioimalla. Kerätystä aineistosta on tehty analyysejä, vertailuja, tulkintoja ja johtopäätöksiä.
Kuntapuntari. 1/2000, Palveluyhteiskunta
Laatutyökalut maaseutumatkailuyrityksessä : esimerkkinä pohjoiskarjalaiset maaseutumatkailuyritykset
Palvelutoimisto Jaha Ay:n markkinoinnin kehittäminen
Ravintolan liikeidean muutos
Markkinointisuunnitelma- palveluyritys X
Henkilöstökoulutus : kielitaito ja kielikoulutus vienti- ja palveluyrityksissä
Tuottavuuden kasvu on tärkeä taloudellisen hyvinvoinnin lähde. Tuottavuuden mittaaminen täsmällisesti on kuitenkin vaikea tehtävä. Monet mittauksen ongelmista ovat erityisen merkittäviä palvelualojen tuottavuusmittojen kohdalla. Tässä raportissa tarkastellaan tuottavuuden käsitettä ja tuottavuuden mittaamista käytännössä erityisesti palvelualojen näkökulmasta. Raportissa kerrotaan, miten kansantalouden tilinpitoon perustuvia  tuottavuuslukuja lasketaan ja pohditaan mahdollisuuksia tarkentaa tuottavuuden laskentaa tai täydentää sitä muilla indikaattoreilla.
Palveluiden omakustannusarvojen laskeminen : Case-yrityksenä Nuorisokeskus Villa Elba Oy
Kirjanpito- ja tilintarkastuspalvelut
Palveluyritysten sijoittuminen ja sijaintipaikan valintaan vaikuttavia tekijöitä Seinäjoella
Laadukas kotityöpalvelu : työvälineitä kotityöpalvelun laadun arviointiin ja kehittämiseen
Kotityöpalvelualan osaamistarvekartoitus
Asiantuntijaorganisaation palvelun laatukriteerit : esimerkkiyrityksenä kongressipalvelutoimisto
Unelmien häitä etsimässä : Markkinointitutkimus Freya's Beautyroomille
Fysioterapiayrityksen liiketoiminnan muutos ja palveluosaamisen tuotteistaminen : "kun tekee sitä mitä on aina tehnyt, saa sitä mitä on aina saanut"
Liiketoimintasuunnitelma Case: hevosajopalveluyritys
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2001-2002
Tietopalvelujen laadun ja määrän mittaaminen markkinoinnin suunnittelun pohjana
Verkkotietojärjestelmän valinta : case: Neste Oil oyj
Seminaariasiakkaiden kokemukset liitännäispalveluista ja niiden toiminnallisesta laadusta : esimerkkinä IIR Finland Oy
Palvelutoimittajan ohjaaminen tietotekniikka-alan palveluyrityksessä hankinnan näkökulmasta
Varastojen logististen virtojen mallintaminen ja kuvaaminen
Sosiaalinen media palveluyrityksessä - Case Avico Oy
Palveluiden hinnoittelu - kohteena pukeutumispalvelut
Yhteiskuntavastuuraportointi logistiikkapalveluyrityksissä
Kirjanpitopalvelut
Kauppapaikkana Kaarina : Kaarinan yrittäjät ry:n vähittäiskaupan ja palveluyritysten toimikunnan palvelulehti
Tietoyritykset Vaasan kauppakamarin alueella : sijaintitekijät ja ominaisuudet
B-to-b-markkinoinnin kehittäminen  : case: Sisustus Deconella
Kohdeyrityksen kustannuslaskennen kehittäminen : case Ilmari Lehtonen Oy
Julkaisu ja esittelymateriaali markkinointiviestinnän välineenä
Laatu kilpailutekijänä : tiivistelmä 17.1. - 14.1.1989 pidetyn Paleluparlamentin alustuksista ja keskusteluista
Oulun maaseutualueiden ja Yli-Iin metsää ja puuta hyödyntävien yritysten kehittämistarpeet
Laatu Kangasalan keskustan palveluyrityksissä
Clean Pesulapalvelut Oy:n laatukäsikirjaprojekti
Tämä selvitys on osa TTS:n hanketta Green Care - Vihreä Hoiva maaseudulla (VIVA), jonka tavoitteena oli muun muassa edistää Green Care ‐toiminnan tunnettavuutta. Hanke on Hämeen, Kaakkois‐Suomen, Pirkanmaan, Uudenmaan ja Varsinais‐Suomen ELY‐keskuksien rahoittama (Manner‐Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013). Hankkeen toteutti TTS (Työtehoseura). Alueellisina yhteistyökumppaneina ovat toimineet Hämeen Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Häme), Pirkanmaan Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Pirkanmaa), Varsinais‐Suomen Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Farma), Uudenmaan Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Uusimaa) sekä Kaakkois‐Suomen sosiaalialan osaamiskeskus Oy Socom. Maaseutu‐ ja hoivayrittäjien kyselyiden ja haastatteluiden sekä kunta‐ ja kolmannen sektorin kyselyiden yhteisenä tavoitteena oli kartoittaa Green Care -toiminnan tunnettavuutta Hämeessä, Kaakkois‐Suomessa, Pirkanmaalla, Uudellamaalla ja Varsinais‐Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli lisätä yhteistyötä eri toimijoiden, maaseutuyrittäjien, hoivayrittäjien, kuntien ja kolmannen sektorin välillä. Hankkeen kohderyhmänä olivat muun muassa Green Care ‐palveluiden kehittämisestä kiinnostuneet maaseudun yrittäjät, kuten hoiva‐ ja maatilayrittäjät. Green Care ‐palvelut voivat myös täydentää ja monipuolistaa kuntien ja kolmannen sektorin palvelutarjontaa.
Palveluyrityksen hinnoittelu ja kannattavuus : Ohjelmistoyritys X Oy
Kasvuyritysten palvelutarjonnan kehittäminen Hämeessä
Tämän opinnäytetyön taustalla on kirjoittajan kiinnostus yrittäjyyteen ja itsensä työllistämiseen oman yrityksen kautta. Kirjoittajan oma vahva koulutustausta sekä pitkä työelämänkokemus vaikuttivat myös aiheen valintaan keskeisesti. Opinnäytetyössä käsitellään ICT-palveluyrityksen perustamista. Yritys tarjoaa pääasiassa tietoteknisiä opetuspalveluja ikäihmisille – sekä räätälöidysti yksilöllisiin tarpeisiin että ryhmäopetuksena. Työssä käydään teoreettisesti läpi yrityksen perustamisen vaiheita ja pohditaan, mitkä asiat on syytä ottaa huomioon ennen yrityksen perustamista. Teoreettisen vaiheen jälkeen esitellään yrityksen liiketoimintasuunnitelma ja esitellään myös tuoteportfoliota, mietitään markkinointia sekä tehdään kevyt kannattavuuslaskelma. Työssä on myös käsitelty asiakaskohderyhmän taustoja ja heidän tarpeitaan sekä mielenkiintoaan. Lopuksi yhteenvedossa ja tuloksissa käydään läpi yrityksen tarpeellisuutta ja ajankohtaisuutta. Aiheen ajankohtaisuutta sekä yhteiskunnallista tarvetta käsitellään myös pitkin työtä. Opinnäytetyö on tutkimustyö, jossa on käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineistona on käytetty runsaita valmiita tutkimuksia ja raportteja sekä asiantuntijoiden tietoa ja kirjoittajan omaa tietoperustaa. Työn päätuloksena on ajankohtainen ja tarpeellinen yritysidea ja siitä tehty liiketoimintasuunnitelma. Jatkotoimenpiteinä voidaan ajatella yrityssuunnitelman kokeilua pienessä mittakaavassa ja sen jälkeen varmistaa vielä markkinat sekä oikeanlainen markkinointi, jotta yritys saa maksavia asiakkaita.
Palvelut ja yksityinen hoivasektori
Valtion ravitsemiskeskuksen yrityskuva valtionhallinnon ylimmän johdon keskuudessa
Kohdeyrityksen lähtötaso ja valmiudet palveluliiketoimintaan siirtymisessä : Case: Cembrit Oy
Yrityskummitoiminta alkaa Raahessa
Laadukas kotityöpalvelu : Työvälineitä kotityöpalvelun laadun arviointiin ja kehittämiseen
Työhyvinvoinnin kehittäminen hyvinvointiohjelman avulla
Tässä työssä tarkastellaan ja analysoidaan sahatavarateollisuuden yrityksen matkaa kohti asiakaskeskeisyyttä ja palvelunäkökulmaa. Tutkimuksen kohteena on erityisesti tilaus-toimitusketjun asiakaspalvelu. Tarkoituksena on kartoittaa niitä tekijöitä, jotka tekevät asiakaspalvelusta hyvää ja asiakkaita tyydyttävää. Työssä myös kuvataan asiakastyytyväisyyden merkitystä yritykselle ja mietitään onko asiakastyytyväisyys riittävä tavoite asiakaspalvelulle. Työn alkuvaiheessa käytännön tavoitteena oli analysoida asiakaspalvelun menestystekijöitä sekä miettiä miten hyvää asiakaspalvelua ja yrityksen tarjoamia piilopalveluja voitaisiin hyödyntää tulevaisuudessa. Työn edetessä tärkeimmäksi havainnoksi muodostui se, että kehittyäkseen todelliseksi palveluyritykseksi, yrityksessä tarvitaan asiakasymmärrystä. Tämän vuoksi työn tavoitteena on myös löytää käytännön keinoja asiakasymmärryksen lisäämiseksi asiakaspalvelussa ja koko tilaus-toimitusketjussa. Työ toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena. Tutkimustyö aloitettiin rakentamalla teoreettinen ymmärrys asiakastyytyväisyydestä, asiakaskeskeisyydestä, asiakasymmärryksestä sekä asiakkaalle tarjottavasta arvosta. Varsinaisena tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastatteluja. Haastatteluja täydentämässä ja tukemassa käytettiin myös havainnointia. Haastattelujen kohteena olivat yrityksen asiakaspalvelun ja myynnin henkilöt. Koska asiakkaita oli kuultu jo asiakastyytyväisyystutkimuksessa, haluttiin nyt analysoida sitä, mitä mieltä itse asiakasrajapinnassa työskentelevät henkilöt ovat. Asiakaslähtöinen palveluliiketoiminnan kehittäminen edellyttää, että asiakkaitten toiminnasta on saatavilla tarpeeksi tietoa. Pelkkä asiakkaan tyytyväisyyden mittaaminen ei enää riitä. On oltava tietoa myös itse asiakkaista ja heidän toiminnasta. Asiakastyytyväisyyden mittaaminen ei myöskään kerro, miten asiakastyytyväisyys saavutetaan. Tärkeimmäksi kysymykseksi nousikin, miksi ja miten asioita tehdään. Sahatavarateollisuuden yrityksessä on tärkeää ymmärtää varsinkin loppuasiakkaan tarpeet. Tarvitaan esimerkiksi tietoa siitä onko asiakas itse loppukäyttäjä tai jakelija, tietoa tavaran käyttötarkoituksesta sekä tietoa kohdemarkkinan tilanteesta; ympäristöstä, jossa asiakas toimii ja tekee työtään. Tutkimuksen tuloksena esiteltiin ehdotuksia käytännön keinoiksi parantaa tilaus-toimitusketjun asiakaspalvelun toimintaa yhdessä myynnin kanssa asiakkaan hyväksi. Jatkossa yrityksessä voitaisiinkin rakentaa asiakaslähtöistä palveluliiketoimintaa koko asiakastiimin voimin, käyttää jo olemassa olevaa palvelutarjoomaa asiakkaan sitouttamiseksi sekä hyödyntää asiakaspalvelun spesialistia, joka tarjoaa asiakkaalle nopeaa ja ystävällistä palvelua ammattitaitoisesti.
Menestyvän ravintola-alan yrityksen perustaminen : case Lounasravintola Aito
Palveluyrityksen kansainvälistyminen
Palveluyrityksen asemointi
Vaatimushallinta ja palvelukokemuksen pehmeät tekijät osana lentoaseman asiakaslähtöistä palvelutuotekehitystä
Hevosten täysihoitopalveluiden kannattavuus
Erilaista ja enemmän kuin asiakas osaa pyytää
Tiivistelmä (s. 5-8).
Hevosten hoitokodin ja lomituspalvelun mark-kinointisuunnitelma
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Aihkin hoivalle markkinointisuunnitelma, joka sisältää yrityksen nykytilan arvioinnin, markkinoinnin tavoitteet sekä käytännön markkinointitoimenpiteet. Yhtiö tarjoaa yksityisiä kotipalveluita asiakkaille, jotka tarvitsevat tukea. Samalla kertaa yritykselle tehtiin asiakastyytyväisyyskysely tukemaan markkinointisuunnitelmaa. Yritykselle ei ole tehty aikaisemmin markkinointisuunnitelmaa. Työn tarkoitus oli luoda toteutettavissa oleva toiminnallinen markkinointisuunnitelma yrityksen käyttöön. Markkinointisuunnitelman tavoitteena on tehostaa ja parantaa yrityksen markkinointitoimenpiteitä, joiden avulla lisätään yrityksen alueellista tunnettavuutta. Markkinointisuunnitelman tietoperusta pohjautuu Internet- ja kirjallisuus lähteisiin. Teoria osuudessa käsitellään kotipalvelua yleisesti, palvelujen markkinoinnin suunnittelua ja tietenkin itse markkinointisuunnitelmaa. Asiakastyytyväisyystutkimus tehtiin käyttäen kvantitatiivista tutkimusta. Opinnäytetyö tarkastelee yrityksen nykytilaa lähtökohta-analyysien avulla. Lähtökohta-analyyseja olivat yritys-, markkina-, ympäristö- ja kilpailija-analyysi ja lisäksi SWOT -analyysi. SWOT- analyysi tehtiin käyttäen perustana lähtökohta-analyysien analysointia nykytilasta ja tulevaisuuden mahdollisuuksista. Työ rajattiin koskemaan yrityksen ulkoista markkinointia. Markkinointisuunnitelma on laadittu yrityksen todelliset resurssit huomioon ottaen. Ensimmäinen teoriaosuus käsittelee markkinoinnin strategiaa. Toisena teoriapohjana ovat markkinoinnin kilpailukeinot laajennettuna 7P – mallina. Markkinointitoimenpiteiden pohjalta laaditaan toiminta- ja seurantasuunnitelma vuodelle 2015. Opinnäytetyön tuloksena on markkinointisuunnitelma, jota yritys voi hyödyntää tulevaisuudessa kehittäessään yrityksensä markkinointia. Markkinointisuunnitelmassa esille nousseet ideat toiminnan kehittämiseksi tullaan ottamaan käyttöön yrityksen resurssit huomioiden.
Palveluportfolion mukauttaminen toimintaympäristön muutokseen
Green Care : Vihreä Hoiva maaseudulla - Kyselyiden ja haastatteluiden yhteenvetoraportti
Sisäinen yrittäjyys palvelualojen konseptiohjauksessa
Metsätalouden palveluyritysten välisen yhteistyön- ja verkostoitumisen mahdollisuudet Seinäjoen seudulla
Kauppauutiset
Yrityspalvelut
Raision kauppalehti : Raision kauppiaiden ja liike-elämän tiedotuslehti
Parturi-kampaamo X:n taloudellinen tilanne
Hyvinvointiyrittäjyyden näköaloja Etelä-Savossa
Value added logistical support service. Osa 4, Logistiikan palveluiden tarjoajat Suomessa
FRC+ -liiketoimintaideoiden ja yritysten toiminnan kehittämistä Riihimäellä
Asiakaskannattavuus palveluyrityksessä
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveydenhuollossa 2004.
Kanta-Helsingin yritysuutiset
Verkosto- ja palvelujohtaminen
Selvitys maaseutumatkailuyritysten neuvontapalvelujen tarpeesta Pohjois-Savossa
Asiantuntijapalvelujen markkinointi kemian teollisuudessa  : Case: Vantaco Oy
Työhyvinvoinnin johtamisen kehittäminen - ravintola-alan näkökulmia
Asiantuntijayrityksen reaaliset toimintaedellytykset sekä talouden tyypilliset piirteet tunnusluvuilla esitettynä
Meksikkolaisen illanvieton suunnittelu ja toteutus
Keski-Karjalan viitonen : uusi keskikarjalainen citylehti
Metsäpalveluyrittäjyyden kipinä palaa palkansaajien keskuudessa
Markkinoinnin kehittämissuunnitelma Energy Puls Wellness Center Oy:lle
Kahvion brändäys MuuMaahan : kohteena Koivuniemen Herran Landepaukku
Palveluyrityksen henkilöstö ja sisäinen markkinointi
ROI:n soveltuvuus konsultoivia palveluja tuottavan yrityksen kannattavuusmittaukseen
Lääkärikeskus Promedi Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Tekninen palvelu 1970-1980 luvulla
Tutkimus elinkeinopalveluiden käytöstä, laadusta ja tunnettuudesta Etelä-Pohjanmaalla 2014
Kuokkalan kartanon liiketoimintasuunnitelma : Suunnttelusta käytäntöön
Pohjois-Pohjanmaan yrityspalveluiden asiakas- ja kehittämistarveselvitys
Hyvinkään-Riihimäen talousalueen palvelukohteiden alueellinen opastussuunnitelma - seudulliset viitoitusperiaatteet
Hyvinvointipalveluja tarvitaan yhä enemmän
Palveluyrityksen henkilöstön suhtautuminen strategiseen muutokseen : empiirinen tutkimus siivousalan yrityksestä
Toimintolaskenta palveluyrityksen näkökulmasta
Markkinointisuunnitelma Aihkin hoivalle
Kuntapuntari. 1/00, Palveluyhteiskunta
Metsänhoitoyhdistysten tontille tunkua : Suomessa yli sata metsäpalveluyrittäjää
Tietojenkäsittely-, kirjanpito- ja tilintarkastuspalvelut
Tietointensiivisen palveluyrityksen kasvu ja kasvustrategiat
Työaikajärjestelyjen määräytyminen ja niiden vaikutukset palveluyrityksessä
Kanta-Helsingin kauppauutiset
Tampereen talousalueen kauppa ja muun yksityisen sektorin palvelut
Tasapainotettu mittaristo vakuutusalan palveluyrityksessä
Työyhteisöviestinnän nykytilan kartoitus ja kehittäminen ISS Aviation Oy:ssä
Liiketoimintaprosessien kehittäminen : suomalaisten logistiikka-alan palveluyritysten kehityshankkeet
Sähköinen liiketoiminta palvelualan yrityksissä Nivala-Haapajärven ja Siikalatvan seutukunnissa
Palvelut 2020 : kohti palvelujen tulevaisuutta : väliraportti
Palveluyrityksen yrityskuvan muodostuminen sen asiakkaiden keskuudessa : esimerkkinä mainospalveluja tarjoava yritys
IT-palveluyrityksen liiketoimintaan kasvua tuotteistamisen keinoin
Ohjelmapalvelukansio Hiekkasärkkien Ohjelmapalvelut Oy:lle
Tietojenkäsittelypalvelut
Palveluyrityksen maksuvalmiuden suunnittelu
Markkinointisuunnitelma Efilon Oy:lle
Itsepalvelun merkitys yritysten asiakaspalvelussa
Pilvipalvelun identiteetin- ja pääsynhallinta palveluna
Tiimit palveluyrityksen myyntiorganisaationa : case: Merita Pankin Raision konttori
Asiakaspalvelukoulutus hotelleissa ja ravintoloissa
Aivot mukaan tuottolaskelmiin
Palveluyrityksen yrityskuva asiakkaiden keskuudessa : esimerkkinä mainostoimisto
Kohdeyrityksen lähtötaso ja valmiudet palveluliiketoimintaan siirtymisessä : case : Cembrit Oy
Mielipidetutkimus potentiaalisille asiakkaille : Gold Buyers Europe
Kotipalveluyrityksen kannattavuus
Tuottajapalvelut Vaasan läänissä : ominaisuudet ja sijaintitekijät
Tapaustutkimus osaamisintensiivin B - to - B palveluyrityksen kansainvälistymisestä
Monialayrittäjyys maaseudun mahdollisuutena
Muistoja Seinäjoen asemaravintolasta
Sisäinen markkinointi palveluyrityksessä
Suoritusten arviointijärjestelmän kehittäminen palveluyritykselle
Lineaarinen ja epälineaarinen viestintänäkemys tietointensiivisen palveluorganisaation sisäisessä kommunikaatiossa : käsiteanalyyttinen kirjallisuustutkimus
Kultasepänliikkeen palvelujohtaminen : laadukkaan palvelun johtamismalli
Erilajiset osakkeet erityisesti asianajotoimistoissa ja terveyspalveluyrityksissä
Palveluyrityksen toiminnan suunnittelu ja valvonta Balanced Scorecard -ajattelumallin avulla
Näkökulma suomalaisten palveluyritysten kansainvälistymiseen : palvelusektorin ulkomaiset investoinnit
Tutkimus salolaisten kuluttajien halukkuudesta on-line ajanvarausjärjestelmän käyttöön
Tukipalvelujen tuottaminen maaseudulla : artikkelisarja Hoivakantri -hankkeen toimijoiden  näkökulmasta
Asiakaspalveluprosessien kehittäminen yritysoston jälkeen : Case: Robit Oyj
Miten voin palvella?
Osaamisintensiivisten palveluyritysten innovaatioita Euroopassa ja Pohjois-Amerikassa
Sisäinen markkinointi : palveluyrityksen palapeli
Suurten ikäluokkien myötä yrittäjiä on jäämässä eläkkeelle ennätysmäärä 2010 luvulla. Tämän vuoksi omistajanvaihdokseen liittyvien neuvontapalvelujen tarve on oleellinen. Tilitoimiston rooli omistajanvaihdospalvelujen tuottajana on tullut esiin esimerkiksi useissa tutkimuksissa ja alan seminaareissa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää tilitoimiston näkemyksiä niiden roolista ja haasteista omistajanvaihdostilanteiden tukemisessa. Lisäksi tässä tutkimuksessa selvitettiin tilitoimiston halua kehittää omistajanvaihdososaamistaan. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jossa lähestymistapana oli tapaustutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin yläsavolaisilta tilitoimisto-ammattilaisilta yksilöllisinä teemahaastatteluina. Tutkimustulosten mukaan tilitoimistolla on oleellinen rooli omistajanvaihdosten tukemisessa. Tili-toimisto on keskeisessä asemassa yrittäjän herättelijänä omistajanvaihdoksen suunnitteluun. Kun yritystä valmistellaan omistajanvaihdokseen, tilitoimiston rooli on konkreettisten asioiden, kuten esimerkiksi verosuunnittelun ja yritysten alustavien arvonmäärityksien toteuttamista. Tulosten mukaan tilitoimistolla on myös sukupolvenvaihdosten verosuunnittelussa tärkeä ja keskeinen rooli. Siinä vaiheessa kun omistajuus vaihtuu, tilitoimiston rooli keskittyy sopimusasiakirjojen allekirjoittamisen lisäksi pääasiassa uuden yrittäjän kanssa toimimiseen. Tilitoimiston haasteista omistajanvaihdosten tukemisessa tutkimuksessa keskeisimmäksi nousi-vat omistajanvaihdokseen liittyvät keskustelut yrittäjän kanssa sekä yrityksen arvonmäärittämi-nen. Tilitoimiston halusta kehittää omaa omistajanvaihdososaamistaan voidaan tulosten perus-teella olettaa, että osaamisen kehittämiseen on sinänsä mielenkiintoa, mutta toisaalta, tilitoimis-ton perustehtävien hoitamiseen liittyvä tiedon päivittäminen koetaan ensisijaiseksi osaamisen kehittämisenkohteeksi. Opinnäytetyö ei ollut varsinainen toimeksianto, mutta tutkimustuloksia tullaan hyödyntämään tilitoimistojen osaamisen kehittämiseen liittyvien koulutusten ja muiden palvelujen suunnittelussa ja tuottamisessa Ylä-Savon ammattiopistossa.
Paikallisuus metsäalan palveluyritysten toiminnassa
Asiakastyytyväisyys ja sen mittaaminen palveluyrityksessä
Koulutushalukkuus, koulutustarve ja koulutustyytyväisyys kaupallisessa palveluyrityksessä
Ikäosaava yritys : ikäosaamista pohjoiskarjalaiseen asiakaspalveluun
Lastensuojelualan palveluyrityksen markkinointisuunnitelman uudistaminen : case: Konstan Koti ja Koulu Oy
Sosiaalisen median hyödyntäminen Tmi Sami Väyrysen markkinoinnissa
Mediverkolle toimisto Ouluun
Teknisen palveluyrityksen talousjohtamisen DSS ja sen rakenne
Organisaatiotuen vaikutukset vuokratyöntekijöiden sitoutumiseen
Tunneälytaitojen ja transformationaalisen johtamisen roolit kosmetiikkamyymälän johtamisessa
Toiminnanohjausjärjestelmän hankinta Muuttopalvelu Niemi Oy:lle
Näkökulmia johtajuudesta - esimies yrityskulttuurin luojana
Kotipalvelun laadunhallintajärjestelmä yrityksen kehittämisen välineenä
Asiakastyytyväisyydestä asiakasymmärrykseen toimitusketjun asiakaspalvelua  kehittämällä : matkalla palvelevaksi sahatavaran toimittajaksi
Tiivistelmä.
Palveluyrittäjyyden kartoittaminen aluekeskusohjelma-alueilla ja maakunnissa
Paras palvelu konseptijohtamisella
Tilitoimiston rooli ja haasteet omistajanvaihdoksissa : Yläsavolaisten tilitoimistojen rooli ja haasteet omistajanvaihdosten tukemisessa
Palveluyritykselle soveltuva tuotekehitysmalli
Toimintolaskentamalli kohdeyrityksen tarpeisiin
Työkalu palveluyrityksen kannattavuuden hallintaan ja hinnoittelun tueksi : Case: Yritys X
Rembrand : palveleva liikekiinteistötoiminta
Kuvallisen etäkotihoidon tuote- ja palvelukonseptien selvitystyö
Palveluyrityksen segmenttilaajennus kuluttajamarkkinoilta yritysmarkkinoille
Poroporvari : palveluliiketoiminnan organisoituminen porotaloudessa
Laskentatoimi päätöksenteon apuna. Tehtäväratkaisut
Kanta-asiakasohjelmat : tarkastelussa kahden pohjoismaisen lentoyhtiön kanta-asiakasohjelmat
Opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa toimintolaskentamalli anonyyminä pysyttelevän toimeksiantajan tarpeisiin. Toimeksiantajana on huolto- ja korjauspalveluita metalli- ja teollisuusalalle tuottava keskisuuri yritys. Kohdeyrityksen kasvun myötä kustannusten laskenta ja hinnoittelu koettiin tärkeämmiksi ja toimeksiantaja halusi työkalun kustannusten tarkasteluun. Työ toteutettiin toiminnallisena tapaustutkimuksena. Laskentatyökalun toteuttamiseksi päätettiin soveltaa toimintolaskentaa. Toimintopohjaisen laskennan avulla saadaan kuva yrityksen toiminnasta ja tehokkuudesta. Lisäksi toimintolaskenta on sovellettavissa moniin erilaisiin tarpeisiin. Valmista toimintolaskentamallia on tarkoitus käyttää kohdeyrityksen toiminnan kehittämiseksi. Tietoperustassa käsitellään toimintolaskennan periaatteita, soveltamista sekä toimintolaskentamallin suunnittelua ja rakentamista. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullisen tutkimuksen menetelmiä ja aineiston keruu toteutettiin avoimilla haastatteluilla kohdeyrityksen henkilöstölle. Laskentamallissa huomioitiin kohdeyrityksen vuoden 2013 tilinpäätöksen ja kirjanpidon lukuja. Kohdeyrityksen kustannusten laskenta oli ennen opinnäytetyön tekoa hyvin karkealla tasolla ja kustannustietoja jouduttiin käsittelemään ja keräämään paljon eri lähteistä. Jo alkuvaiheessa kustannustietojen käsittelystä ja yhtyeenkokoamisesta saatiin kohdeyritykselle arvokasta tietoa ja huomattiin kehittämismahdollisuuksia. Opinnäytetyön tuloksena syntyneen toimintolaskentamallin avulla saatiin selville kohdeyrityksen toimintokustannukset, joiden avulla kohdeyritys pystyi suunnittelemaan toiminnan tehostamista. Saatujen tulosten perusteella kohdeyrityksen kannattaa jatkossa panostaa kustannuslaskentaan ja sitä kautta kustannustehokkuuden parantamiseen. Valmista toimintolaskentamallia kohdeyritys voi tulevaisuudessa hyödyntää hinnoittelun uudelleensuunnittelun tukena. Lisäksi selvitettyjen toimintokustannusten avulla on helppo toteuttaa asiakaskannattavuuksien tarkastelua.
ISO 9001:2000 - standardiin perustuvan laatujärjestelmän käyttöönoton vaatimukset telelääketieteen palveluyrityksessä
