http://www.yso.fi/onto/yso/p4040 pessimismi
pessimismi pessimismi
Luovuus vai luovutus?
Vastahankaan
Pelon, hulluuden ja epätoivon teatteri : johdatus Pink Floydin lavaesiintymisen kulttuuripessimismiin ja sen tulkinnan keinoihin
Puollustautuva pessimismi
Pessimistin elämänviisaus : Valittuja lukuja Schopenhauerin teoksista
Pelkoa ja epäilyä
Pahan tiedon puu : epäajanmukaisia esseitä aurinkoisten päivien kurjuudesta
Tarina kahdesta sammakosta, eli, Kuinka löydät itsestäsi selviytyjän?
Paluutie
"Joka aamu on armo uus"?
Kuolema ja kuolematon
Pessimisti lyhyt - oppi väärä? : pessimistien tunnustuskirjoituksia. Osa 1.
Ilosia aikoja, Mielensäpahoittaja
Vanhemman ja lapsen optimismi/pessimismi persoonallisuuspiirteiden yhteenkäyvyys vanhempiarviona mitattuna
Kovan onnen profeetta
Menneen muisto ja tulevan pelko
Uskalla olla rehellinen
Pessimisti ei pety, eli, Miksi elämässä ei aina kannata odottaa liikoja
Mielensäpahoittaja ja ruskeakastike : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hätä on tarpeen : kulttuuripessimismin nousu 1965-2015
Itsepetoksen hyödyllisyydestä
Hajoamisen käsikirja
Kirja suomalaiselle
Älä huoli : seitsemän askeleen ohjelma sinulle, jolle monet asiat aiheuttavat huolta
Aro ja muita novelleja ; Onni ; Aro ; Ikävä tarina ; Kaksintaistelu
Schopenhauerin pessimistinen humanismi
Runoja elämän tarpeettomuudesta
Stressaa! : hyvä paha paine
Optimismi/pessimismi- persoonallisuuspiirre: yhteys temperamenttipiirteisiin 7-8-vuotiailla lapsilla
Toivon ja pelon utopiat
Pessimistin aforismit
Schopenhauer : metafysiikka ja taide
Sydän paikallaan
Arthur Schopenhauer : elämä ja filosofia
Ihaan onnenpäivä
Marx Horkheimer ja Karl Marx
Synkän hipaisu
Pessimistin elämänviisaus : valittuja lukuja Schopenhauerin teoksista
Keskity onnistumiseen
Pessimistin elämänviisaus
Ajattele myönteisesti : avaimia muutokseen
Saavutusten seikkailu
Myönteisyydestä saat kasvulle voimaa
Mielensäpahoittaja ja ruskeakastike
Vuosikertomus : runoja kuudelta vuosikymmeneltä
Myönteisyyden mahtava voima
Pessimismin lyhyt oppimäärä
Tiivistelmä.
Optimistinen ja pessimistinen asenne : Hannu Räty
Kyynisyyden, paranoian ja pessimismin yhteys laboratoriossa mitattuun kardiovaskulaariseen reaktiivisuuteen
Optimistinen ja pessimistinen selitysmalli sekä luokkailmaston yhteys niiden muodostumiseen peruskoulun ala-asteen 3.-6. luokalla
Tappion tappio?
Optimismin ja pessimismin yhteydet aikuisen kiintymystyyleihin ja lapsuuden ihmisuhdemuistoihin
Ilosia aikoja, Mielensäpahoittaja : MP3
Valta kuuluu vanhemmille
Scripta serenissima : retorisia esseitä
Optimistin käsikirja
Kesän mentyä
Ilosia aikoja, Mielensäpahoittaja ; Mielensäpahoittaja - aikamme teatterista
Katkeruuden syllogismeja
Huokaus työtä aljettaessa
Kasvatusnäkemykset dystopioissa
Kristikunta kriisissä - Erkki Kailan 1920- ja 1930-lukujen kulttuuripessimismi
Optimismin ja pessimismin yhteys lahjakkuuteen. Kulttuurisidonnaisesti määriteltyjen lahjakkuustyyppien yhteys optimismi/pessimismi -asenteisiin
Otsa hiessä : luterilaisuuden vaikutus suomalaiseen ajatteluun
Ikkuna
Filosofisia tutkielmia
Kuolema Euroopassa
Mielensäpahoittaja
Mielensäpahoittaja : miehen työt
Hyvä ensiapupaketti
Fok_It : elämä
Kootut runot
