http://www.yso.fi/onto/yso/p4044 myyntiedustajat
myyntiedustajat myyntiedustajat myyntimiehet kauppaedustajat
Myyntimiesammattikunnan 75-vuotishistoria 1895-1970
Opinnäyte tehdään kehittämistyönä. Tämän kehittämistyön tarkoituksena on kehittää uusi asiakkuusjohtamisen toimintamalli, jota voidaan hyödyntää yritysten välisen liike-toiminnan kehittämisessä. Kehittämistyö huomioi asiakkuusjohtamisen eri osa-alueet ja pyrkii löytämään käytännön keinot sekä menetelmät systemaattiselle asiakkuuden johtamiselle. Kehittämistyön tuloksena syntyneen uuden asiakkuusjohtamisprosessin avulla toimeksiantaja TA - Arvomyynti kasvattaa myyntiä, asiakkuuksien arvoa ja luo edellytykset kumppanuudelle sellaisten yritysten kanssa, joiden arvo on toimeksiantajalle tulevaisuudessa merkittävä. Asiakkuusjohtamisprosessi huomioi myös osaamisen kehittämisen ja asiakkaan arvontuotannon kasvattamisen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tutkimuksellista kehittämistä ja lähestymistapana toimintatutkimusta sekä analysoinnin apuna hermeneuttista kehää. Teoriatausta muodostettiin perehtymällä aihealueeseen liittyvään kirjallisuuteen ja näkemys käytännöstä muodostettiin reflektoimalla tutkijan omaa työhistoriaa suhteessa kirjallisuustutkimukseen. Kehittämistyön tuloksena syntyi uusi asiakkuusjohtamisprosessi, joka yhdistää myynnin-johtamisen, asiakkuuksienjohtamisen ja osaamisenjohtamisen yhdeksi kokonaisuudeksi, jossa huomioidaan myös arvontuotannon kehittyminen asiakkaalle. Asiakkuusjohtamisprosessin rakenne noudattaa tasapainotetun tuloskortin neljää näkökulmaa: taloudellinen, asiakas, sisäinen ja oppiminen. Tuloksien mittaamiseen laadittiin näiden näkö-kulmien mukaisesti tasapainotettu tuloskortti, joka huomioi prosessin eri osa-alueiden toiminnan.
Myyntimies osaa kuunnella
Tiivistelmä: Muuttovalmiiden talopakettien markkinointi : case: Pohjolan Design-Talo Oy.
Kohti muutosta : case Artepro Oy
Tietotekniikan myyntitoiminnan suunnittelu
Vientiedustaja : valinta sopimukset ja yhteistyö
Nykytekniikka avuksi työntekoon
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia mitä on kaupan päättäminen osana onnistunutta myyntiprosessia ja miten se toteutuu lääke-edustajan työssä. Teoriaosuudessa käsitellään myyntiprosessin eri vaiheet ja erityisesti kaupan päättäminen sen osana. Lisäksi tarkastellaan myyntityön ominaispiirteitä lääke-edustajan työssä. Kaupan päättäminen ja sen toteutuminen ovat kiinnostava tutkimuskohde lääkemyyntityössä, koska asiakas-tapaamisten aikana ei koskaan konkreettisesti tehdä kauppoja, vaan kaupat tavallaan syntyvät vasta, kun lääkäri aloittaa lääkkeen potilaalleen.  Tutkimus toteutettiin haastattelemalla seitsemää saman yrityksen kokenutta lääke-edustajaa. Haastattelu toteutettiin kvalitatiivisella teemahaastattelulla. Kysymykset perustuivat Timo Ropeen myyntiprosessimalliin. Edustajat saivat sähköpostitse ennakkotietoa tutkimuksesta ja haastattelut toteutettiin puhelimitse. Vastaajia pyydettiin kertomaan mitä asioita he pitivät keskeisinä eri myyntiprosessin vaiheissa omassa työssään. Erityisesti pyrittiin selvittämään, miten kaupan päättäminen toteutuu käytännössä lääkemyyntityössä. Tutkimuksen tuloksista käy ilmi, että kaupan päättäminen ei ole täysin selvää lääke-edustajille ja se meni vastauksissa sekaisin tai päällekkäin tarjousvaiheen kanssa. Myös myyntiprosessin muista vaiheista löytyi kehittämistarpeita, kuten valmisteluvaiheessa tavoitteen asettamisesta asiakastapaamiselle. Tulosten perusteella lääke-edustajien myyntikoulutuksessa voisi enemmän panostaa selkeämpään ja tehokkaampaan tavoitteen asettamiseen, tarjouksen tekemiseen ja kaupan päättämiseen.
Joutavatko myyntiedustajat hyllylle?
Hyvän majoitus- ja kokousalan myyntiedustajan ominaisuudet asiakkaan näkökulmasta
Edustussopimuksen lakkaaminen ja kauppaedustajan oikeus jälkiprovisioon ja hyvitykseen
Edustajaverkoston luominen Turvax Oy:lle
Vientiedustaja : valinta ja yhteistyö
Tähtiasiamies : Kustannusosakeyhtiö Otavan Joka kodin tähtikirjaston asiamieslehti
Myynti & markkinointi
Leukajuhlat : Kaupparatsukaskuja
Tapaustutkimus vakuutusosakeyhtiö Pohjolan vakuutusagentuurien toimintaedellytyksistä yhdentyvässä Euroopassa
Myyntityön välineet Poptorilla
Vientiagenttien valinta ja yhteistyö
Johtamistapa vaikuttaa myyntihenkilöstön suorituksiin
Myyntiedustajan arki on kilometrejä ja tuttuja hotelleja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millä tavalla toimeksiantajan kannattaa suunnata työjalkinemyyntiään yrityksille ja miltä aloilta mahdolliset asiakkaat löytyvät. Tutkimuksessa selvitettiin myös, ovatko yritysten henkilökunnat halukkaita tekemään työjalkinehankintoja kuluttajina. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään yritysmyynnin ja kuluttajamyynnin määritelmiä sekä selvitetään syvemmin asiakashankintaa, myynnin muotoja ja myyntitapahtumaa. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä, joka lähetettiin 1300 yritykselle Varsinais-Suomen, Pirkanmaan ja Uudenmaan alueilla. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että yrityksille suuntaavaa työjalkinemyyntiä kannattaa pääasiassa kehittää toimipaikkamyynnin kautta, koska edustajamyyntiä suosivat yritykset ovat henkilökunniltaan pieniä ja siten kannattamattomia edustajamyynnin näkökulmasta. Yritysmyynnin kehittämisen keinona olisi hyvä käyttää yksilöityä markkinointikirjettä.
Sähköisten palveluiden vaikutus asiakassuhdemarkkinointiin : case : apteekkien ja lääke-edustajien välinen asiakassuhde
Edustajien verotuksesta lopullisen verotuksen kannalta
Suoramyynti liiketoimintamahdollisuutena
Myyntityön profiili ja muutokset
Suoramarkkinoinnin tehostaminen yrityksessä : selvitys suoramarkkinoinnin välineistön laajentamisesta
Edustussuhteiden sääntely erityisesti eräissä yhtenäislaeissa ja uusimmissa kansainvälisyksityisoikeudellisissa kodifikaatioissa
Kauppaedustajalain tarkoittama myyntimies - työsuhde vaiko itsenäisen yrittäjän suhde päämieheen
Kauppa-agentin oikeudellinen asema
Henkilökohtainen myyntityö markkinoinnin toimivuusselvityksen kohteena
Porin myyntimiehet ry 60 v : 24.-26.5.1996
Beauty Advisor -toiminnan kehittämiskohteet L'Oréal Finland Oy:ssä
Myynnin haasteet ja myynnin tuen merkitys myyntityölle / case Canon Oy
Tutkimus Pohja-yhtymän asiamiesorganisaatiosta Tampereen alueella
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli etsiä keinoja VVO-yhtymä Oyj:n perehdyttämiskäytäntöjen  kehittämiseen. Tarkoituksena oli hankkia myyntineuvottelijoina työskenteleville  kesätyöntekijöille suunnatun sähköisen kyselylomakkeen avulla tietoa perehdyttämisen  nykytilasta eli siitä, miten työntekijät perehdytettiin ja millaiseksi he kokivat  perehdyttämisen. Kyselytutkimuksen tulosten perusteella tehtiin johtopäätöksiä siitä,  millä keinoin organisaation perehdyttämiskäytäntöjä voisi kehittää entisestään. Perehdyttämistä  tarkasteltiin sekä uusien että kokeneiden työhön palaavien myyntineuvottelijoiden  osalta. Kyselytutkimukseen vastasi yhteensä neljätoista kesätyöntekijää. Vastausprosentti  oli noin 78.  Tutkimuksen tulosten mukaan sekä uusien että työhön palaavien myyntineuvottelijoiden  perehdyttäminen organisaatiossa onnistui pääasiassa hyvin. Uusien myyntineuvottelijoiden  perehdyttämisessä käytettiin pääosin vierihoito- ja malliperehdyttämistä. Työhön  palaavien myyntineuvottelijoiden perehdyttämismenetelmät eivät olleet yhtä jäsenneltyjä.  Uudet myyntineuvottelijat olivat tyytymättömimpiä perehdytykseen liittyen muiden  yksiköiden kanssa tehtävään yhteistyöhön, asunnon ennakkotarkastukseen sekä vuokralainsäädäntöön.  Työhön palaavat myyntineuvottelijat kokivat osaamisensa heikoimmaksi  liittyen vuokralainsäädäntöön, vuokrasopimuksen laatimiseen sekä asunnon irtisanomiseen.  Onnistuneinta perehdytyksessä oli sekä uusien että työhön palaavien myyntineuvottelijoiden  mukaan kollegoilta saatu tuki ja kysymiseen rohkaiseva ilmapiiri. Jopa  10 vastaajaa 14:stä koki perehdytyksen paremmaksi aiempiin työpaikkoihinsa verrattuna.  Kaikki tutkimukseen osallistuneet myyntineuvottelijat antoivat perehdyttämiselle  kokonaisuutena kiitettävän arvosanan. Tulosten perusteella löydettiin keinoja VVO-yhtymä Oyj:n perehdyttämiskäytäntöjen  kehittämiseksi. Yksi keino perehdyttämisen kehittämiseksi on henkilökohtaisen perehdyttäjän  eli niin sanotun myyntineuvottelija-kummin nimeäminen perehdytettävälle.  Toinen keino on perehdyttämisen suunnittelu jokaisen henkilökohtaisten tarpeiden mukaiseksi.  Lisäksi kehitysehdotuksena on perehdyttämisen seuranta ja osaamisen varmistaminen  keskusteluin sekä lisäämällä perehdyttämisen tarkistuslistaan kohta osaamisen  varmistamista varten. Myös perehdyttämismateriaalien saatavuuteen ja hyödyntämiseen  tulisi panostaa. Jokaiseen VVO-yhtymä Oyj:n kotikeskukseen olisi hyödyllistä koota  perehdytyskansio, jotta tieto olisi saatavilla muuallakin kuin yrityksen Intranetissä. Lisäksi  kyselytutkimus osoitti perehdyttämisen ja myyntineuvottelijoiden osaamisen heikoimpia  kohtia, joihin tulisi kiinnittää erityistä huomiota perehdyttämisen aikana.
Henkilökohtainen myyntityö Saksassa : Case NK Cables Oy, Mobile Networks -tulosyksikkö
Metsästä metropoliin
Yrityksen ja sen edustajien tavoitteellisen yhteistyön kehittäminen : case Finnlamelli Oy
Länsi-Savo : asiamieslehti
"Tää on rankka homma" : tutkimus myyntiedustajaidentiteetistä
Valmistajan myyntityö jäätelömarkkinoilla
Perehdyttämisen kehittäminen Oy Hartwall Ab:n myyntikentässä
Myyntineuvottelijoiden perehdyttäminen VVO-yhtymä Oyj:ssä
Kotona maailmalla : esimerkki kansainvälisen tekstiilisuunnittelun toimintamallista
Agenttisopimukset
Agenttien käyttö vientityössä : case: Koskisen Oy
Suoramyynti
Myyntimiesmatrikkeli : Suomen myyntimiesten keskusjärjestö r.y:n jäsenistön henkilöhakemisto
Kansainvälinen myyntiagenttiverkosto pk-yritysten vientitoiminnassa
Vakuutusedustajan perehdyttämisopas
Reppuri : [Tampereen myyntimiehet ry:n juhlajulkaisu]
Onnistuneella myyntiprosessilla kaupan päätökseen
Kauppaedustajuus ja verotus : case: eräs suoramyyntiyritys ja sen kauppaedustajina toimivat konsultit
Kansainvälinen myyntityö ja matkustaminen
Yrityksen agenttisuhde
Aamulehden tilausmyyjä
Henkilökohtainen myyntityö
Hiusalan yrittäjien kokemuksia maahantuontiyritysten kanta-asiakasjärjestelmistä
Myynnin käsikirja itsenäisille jälleenmyyjille
Rekrytointiprosessi telemarkkinointiyrityksessä
Asiakastyytyväisyystutkimus Harvia Oy:lle = Customer satisfaction study, Harvia Oy
Palvelukeskeisen myyntiprosessin kehittäminen Lämpönen Oy:ssä
Asiamiestoiminta ja piirinvetäjien myyntityö : Pohjola-yhtiöiden piirinvetäjien käsityksiä omien asiamiestensä toiminnasta sekä yhtiön asiamiestoiminnasta yleensä
Vientiedustaja puuveneille : case Vallilan Veneveistämö
Counselor selling = Neuvotteleva myynti
Pelko pois myyntityöstä
Myyntiedustaja nousee partneriksi
Myyntiedustajan työ ja siinä menestymisen edellytykset
Suomen lastulevyteollisuuden vientioperaatiomuodot ja niiden sopivuus markkina-alueittain : case : Koskisen Oy
Jyväskylän myyntimiehet : Myyntimiehet Jyväskylän osasto ry 1937-1962
Vientiedustaja : valinta, sopimukset ja yhteistyö
Miten minusta tuli huippuluokan myyjä
Kuuvannokka : jäsenlehti
Vuoden myyntitykki
Opinnäyteyössä tutkittiin erästä suoramyyntiperiaatteella toimivaa yritystä, analysoitiin sen toiminnassa ilmenneitä erityisesti verotukseen liittyviä ongelmia ja etsittiin parannusehdotuksia yrityksen menettelytapoihin. Analysoinnin kohteena olivat erityisesti yrityksen kauppaedustajina toimiville konsulteille maksettavan palkkion verotukselliset näkökohdat. Tähän liittyivät sekä ennakkoperinnän että arvonlisäverovelvollisuuden tuomat vaatimukset. Tutkittava yritys ei ollut toimittanut palkkion verotusta aina oikein, mikä oli johtunut niin yrityksen kuin sen konsulttienkin velvollisuuksien laiminlyönneistä. Koska yrityksellä ei ollut riittänyt resursseja syventyä toimintatapojen kehittämiseen, ongelmat olivat kasaantuneet vuodesta toiseen. Opinnäytetyössä tuotiin esiin, mitä laissa säädetään palkkion verotuksesta. Toisaalta myös kauppaedustajana toimimisen oikeudellista sääntelyä selvitettiin. Tätä säätävän Lain kauppaedustajista ja myyntimiehistä todettiin luovan yhdessä yrityksen ja konsultin välillä tehdyn sopimuksen kanssa pohjan kaikelle yrityksen toiminnalle. Jotta opinnäytetyön johtopäätöksistä saatiin mahdollisimman oikeat, asioiden tutkiminen pelkästään yrityksen kannalta ei riittänyt, vaan työssä pohdittiin myös konsulttien näkökulmasta, mitä kauppaedustajana toimiminen heille merkitsi. Tarkasteltavana oli erityisesti vaatimus yrittäjänä toimimisesta, mikä asetti konsulteille haasteita niin verotuksen kuin kirjanpidonkin osalta. Teoriatiedon lisäksi konsulttien olosuhteisiin ja ajatuksiin syvennyttiin laajemmin kyselytutkimuksen avulla. Työn tuloksena selvitettiin, minkälaista toimintaa laki vaatii yritykseltä, jonka toiminta perustuu konsulttien myyntipanokseen. Yrityksen toimintatapoja tutkimalla ja lakiin vertaamalla saatiin selville, missä asioissa yrityksen tulisi parantaa käytänteitään. Konsulttien näkökulman avulla tuotiin esiin, miten yritys voisi ohjeistaa konsulttejaan niin, että myös he toimisivat velvoitteidensa mukaisesti. Työssä lueteltiin tarkemmin useita kehitysehdotuksia, joita noudattamalla tutkittu yritys pystyisi jatkossa toimimaan lain mukaisesti luontevasti ja helposti.
Kauppamatkustajan pitkä kierto 1927-1987 : juhlajulkaisu
Sosiaalipsykologisia sormenjälkiä : eli ostajien käsityksiä myyntiedustajista
Osaako myyntijohto valmentaa joukkojaan
Suomen myyntimiehet : elämäkerrallinen hakuteos. 1. osa
Suomen Paperitehtaitten Yhdistyksen ulkomaiden myyntiverkosto 1918-1937
Rietas rukousmylly
Kauppa käy ja kasku kertoo : koettua ja mietittyä
Karjalaisen tilausmyyjä : sanomalehti Karjalaisen tilausmyyjien tiedotuslehti
Vapauta huippumyyjä itsessäsi!
Myyntineuvottelijan osaamisen johtaminen ja kehtittäminen : case: Jyväskylän Puustelli
Myyntiagentti asiakaspalvelijana : case: mattojen maahantuojien näkemys
Kenttämyyntityö ja sen johtaminen
Tavoitteena asiakkaan ostopäätös
Helsingin horisontti : Myyntimiehet Helsingin osasto ry:n tiedotuslehti
Myynnin haasteet ja myynnin tukitoiminnot vaihtelevat yritysten toimialan ja tuotteiden mukaan. Myynnin tuen merkitys korostuu erityisesti b to b markkinoilla, jossa asiakkaiden tuntemus ja tarjotut palvelut ovat laajempia kokonaisuuksia ja vaativat yksityiskohtien hyvää hallintaa. Canonin myynnin tukitoiminnot koostuvat pääasiallisesti Myynnin tuki -tiimin tuotteista ja palveluista. Myynnin tuki tuotteistaa palveluja ja ratkaisuja sekä toimii myyjien konsultteina tarjottaessa asiakkaille tuotekokonaisuuksia, kuten toimistotulostuksen tai dokumentin hallinnan ratkaisuja. Myynnin tukitoimintoja ovat myös yrityksen toiminnot, jotka vaikuttavat myyntiä helpottavasti tai kasvattavasti. Näihin organisaation sisäisiin palveluihin voidaan laskea esim. markkinoinnin ja myynnin välisen viestinnän keinot, markkinointiviestinnän tukimateriaalit ja tuotevalikoiman rakenne. Tässä työssä käsitellään erityisesti järjestelmällisen lisämyynnin vaikutusta myynnin rakenteeseen. Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa Canonin yritysmyynnin ja lisämyynnin haasteita sekä selvittää myynnin tukitoimintojen merkitystä myyjien myyntityölle. Tutkimuksen viitekehys muodostuu markkinoinnin, myynnin ja myynnin tuen osatekijöiden toiminnoista, jotka vaikuttavat myyntityöhön. Järjestelmällisen lisämyynnin merkitystä käsitellään työssä markkinoinnin tukitoimintona. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä Canon Oy:ssä sähköisellä kyselylomakkeella 24.11.2008. Tutkimuksen kohderyhmän muodostivat Canonin 64 toimistoratkaisujen myyjää, jotka myyvät yritysasiakkaille monitoimilaitteita sekä toimistotulostuksen että dokumentinhallinnan ratkaisuja. Tutkimukseen otettiin 27 myyjän vastaukset, jolloin vastausprosentiksi saatiin 42 prosenttia. Tulokset käsiteltiin Microsoft Office Excel 2003 ja SPSS 16.00 for Windows -ohjelmilla. Tutkimuksen tuloksissa käy ilmi, että myynnin haasteet ovat tuotekohtaisia ja erityisesti lisämyyntituotteisiin kohdistuvia. Tutkimuksessa löydettiin lisämyynnin kehityskohteita sekä myyjien työkalujen toiminnallisia ongelmia. Markkinointiviestinnän tuki myynnille osoittautui erityiseksi kehityskohteeksi tutkimuksessa. Tutkimuksen tuloksena havaittiin myös sisäisen palveluorganisaation rakenteen kehittäminen.
Tampereen myyntimiehet : myyntimiehet Tampereen osasto ry. 1932-1962
Tiedotuslehti
Iloinen myyntimies
Agenttisopimuksen liiketaloudelliset ja oikeudelliset taustatekijät, lähinnä tarkasteltuina päämiesyrityksen markkinointijohdon näkökulmasta
Nykyisen myyntiprosessimallin haasteet Hiltin myyntiedustajalle
Kauppamatkustaja : Keski-Suomen myyntimiehet ry 1937-1987 : 50 vuotta myyntimiesten järjestötoimintaa Keski-Suomessa
Palkitseminen myyntiesittelijöiden kokemana
Tapiola-yhtiöiden  88C-piirin vakuutusedustajien ajankäytön tehokkuus ja tuloksellisuus
Pitää olla iholla
Porin myyntimiehet ry 50 v
Tulevaisuuden varalle : Skandia Liv takuutuottoinen eläkevakuutus
Agentti- ja jälleenmyyntisopimukset : erityisesti päämiehen korvausvelvollisuuden ja provisionmaksuvelvollisuuden kannalta
Agenttisopimus ja EY
Kauppaedustajalaki : työsopimussuhteinen myyntimies
Pohjois-Karjalaisten pk-yritysten vientikanavat
Koulutustarpeiden arviointi työelämän aikuiskoulutuksen osana : tapausesimerkkinä Raision Yhtymän mylly- ja ravintorasvateollisuuden myyntiedustajien koulutustarpeiden arviointi
Tuloksellinen myyntineuvottelu
Myyntitaito. 1, Henkilökohtainen myyntityö : konseptimyynti
Puolen vaihto eli miten tutkin ammattikuntaa jonka jäsenenä olen itse toiminut
Juuret kauppamaailmassa : 50 vuotta
Henkilökohtainen myyntityö ja siihen vaikuttavat tekijät myyntiedustajan kokemana
Suomen myyntimiehet. I osa: elämäkerrallinen hakuteos
Tiivistelmä:.
Tappaako tietoliikenne myyntimiehen ?.
Myyntijohdon tavallisimmat ongelmat : miksi ne syntyvät ja miten niitä tulee käsitellä?
Ahlström Kuitulasin Euroopan myyntiverkosto koolla
Karjalan kunnailta : Myyntimiehet Karjalan osasto ry:n tiedotuslehti
Kauppaedustajan harjoittama päämiehen toiminnan kanssa kilpaileva toiminta : erityisesti silmälläpitäen kilpailevan yrityksen tuotteiden myyntiä
Myyjästä voittajaksi : Huipputuloksia myyntityössä
Konsulenteille tarjottavien sähköisten palveluiden kehittäminen ja käyttöönotto LUMENE Oy:ssä
Kemin myyntimiehet r.y. : historiikki 1941-1991
Agenttisopimus
Myyntimiesmatrikkeli : Suomen myyntimiesten keskusjärjestö ry:n jäsenistön henkilöhakemisto. 1965
Pieru tuulikaapissa ja 49 muuta vinkkiä myyjälle
Palkitse myyntiä uusin tavoin
Agenttisopimus, erityisesti silmälläpitäen sopimuksen päättymistä, voimassa olevan ja tulevan lain valossa
Kauppaedustusliikkeen perustaminen
"Sait ylipuhuttua" : leipomoalan tuote-esittelijöiden arvioita viestintätaidoistaan, -tyyleistään ja -tavoistaan
Asiakastyytyväisyystutkimus edustajien toiminnasta kosmetiikka-alalla
Agenteista ja jälleenmyyjistä Kiinassa
Asiakkuusjohtamisen kehitysohjelma
Työjalkinemyynnin kehittäminen : case: Crocs Nordic Oy
Miehen kanssa on mukavampaa : ammattiostajat arvioivat myyntitykkejä
Kotimaan perhepiiri : Kotimaan asiamieslehti
Kauppaedustaja ja myyntimies
Huippumyyjän profiili : tutkimus myyjien välisistä eroista
Myyntimiesten motivointi
LearnLinc tuote-esittelyn välineenä
Tiivistelmä.
Myyntiassistentin käsikirja : Case: Unico Finland Oy
Kauppaedustajan ja jälleenmyyjän hyvitysoikeudesta sopimussuhteen päättyessä
Hyvä myyjä tele- ja tietoliikennealalla
Kauppaedustussuhteen päättyminen
Laki kauppaedustajista
Myyntimies
Kuuma peruna pähkinänkuoressa : verkostomarkkinoinnin perusteet
Tutkimuksen tavoitteena on tutkia kysyntää vaatetusalan agentuuripalvelulle ja tutkimuksen pohjalta suunnitella konsepti vaatetusalan agentuuriyritykselle, jonka kohderyhmänä ovat aloittelevat suunnittelija-yrittäjät, jotka kokevat tarvitsevansa apua brändinsä ja tuotteensa markkinoinnissa ja myynnissä. Työlle on hankittu tutkimusaineistoa kirjallisista dokumenteista, potentiaaliselle kohderyhmälle osoitetusta kyselystä, asiantuntijahaastatteluista sekä havainnoinnista. Tutkimusmenetelmäksi on valittu pääasiallisesti laadullinen näkökulma, mutta määrällisellä tulosten arvioinnilla pyritään täydentämään tutkimustuloksia, ja sen pohjalta rakentamaan raamit yrityskonseptille. Opinnäytteen lopputuotoksena on konsepti vaatetusalan agentuuriyritykselle hyödyntäen tutkimustuloksia ja kirjallisuutta.
50 vuoden keikkarupeama : Unto Karjalaiselle on soittokavereita kertynyt
Amrerikkalainen kauppamatkustaja
Konseptin suunnittelu vaatetusalan agentuuriyritykselle
Palvelujärjestelmän käsitteet sekä agentuuriyritykselle kehitelty palvelujärjestelmä
Strateginen neuvottelija saa asiakkaan
Työaikalain ulkopuolelle jäävät työsuhteet : erityisesti työsuhteet, joissa työaikajärjestelyjen valvontaa ei voida katsoa työnantajan asiaksi
