http://www.yso.fi/onto/yso/p4041 optimismi
optimismi optimismi myönteinen ajattelu
Sosiaalinen optimisti siirtyy sujuvasti opinnoista työelämään
Hallinnantunne työkyvyn kulmakivenä
Pelkoa ja epäilyä
Kyllä sinä osaat!
Optimismin ja tavoiteristiriitojen yhteydet työhyvinvointiin nuorilla esimiehillä
Tietävä ihminen : videosarja. 5, Myönteinen näkökulma
Julmaa optimismia
Uskalla olla rehellinen
Kirja suomalaiselle
Yrittäjän optimismi : Syntyykö yrityksiä liikaa?
Optimistinen oppimiskäsitys
Kiitollisuuden kirja : opi arvostamaan elämän hyviä puolia
[Kirja-arvostelu]
Rentoutuminen ja myönteisten voimavarojen vahvistaminen
Piirreoptimismi lyhyen ja pitkän psykoterapian tuloksellisuuden ennustajana
Myönteiset koulukokemukset perhehoidon tukena
Näin muutat elämäsi 7 päivässä : myönteisen elämänasenteen opas
Positiivinen mielenterveys kouluyhteisössä peruskoululaisten kuvailemana : "Ope sanoo, ettei tarvi jännittää, kun tekee parhaansa"
Demarkaatio-ongelma, pseudotieteet ja tietoteoreettinen optimismi
Jos tapahtuisi ihme
Myönteisyydestä saat kasvulle voimaa
Syyllistämisestä kannustamiseen - tie menestykseen : nuorten ohjaaminen myönteiseen ajatteluun
Valta kuuluu vanhemmille
Optimismin ja pessimismin yhteys lahjakkuuteen. Kulttuurisidonnaisesti määriteltyjen lahjakkuustyyppien yhteys optimismi/pessimismi -asenteisiin
Filosofinen elämänasenne voi vaikuttaa terveyteesi
Lähteenä ilo
Älä koskaan anna periksi : tarinat ja ajatukset on koottu Positiivari + Plussa -lehden parhaista tarinoista ja ajatuksista vuosien varrelta
Pohjola 2000-seminaarin päättäjäisesitelmä
Optimismi, kompetenssi ja selviytymiskeinot : käsitteiden ja empirian tarkastelua kuntoutuksen näkökulmasta
Älä hikeenny perheasioista
Luottamus murenee
Sinetit : seitsemän oivallusta ja 24 viisautta
"Anna itsellesi lupa kukoistaa"
Myötätunnon tie : vapaaksi itsetuhoisista ajatuksista ja tunteista
Voiko myönteisyyttä opettaa? : vertaileva tutkimus kahden opetusmenetelmän vaikutuksesta asenteiden muutokseen biologian ja maantieteen opetuksessa
Vanhemman ja lapsen optimismi/pessimismi persoonallisuuspiirteiden yhteenkäyvyys vanhempiarviona mitattuna
Yhdeksän tärkeää kuukautta : meditaatiota ja myönteisiä ajatuksia raskauden ja synnytyksen ajalle
Marja-Liisa Manka: menestymisen kivijalka löytyy henkilöstöstä ja sen hyvinvoinnista
Ei koskaan liian myöhäistä saada onnellinen lapsuus
Onnen tekijät : neljä menetelmää tuurin parantamiseksi
Optimismi vallalla väylänvarren kylissä: rajaseuturetken satoa läntisessä Lapissa
Rohkeasti positiivinen
Optimismi, perheen tuki ja syöpäpotilaan elämänlaatu
Unelmillako vain siivet on
Puolisoiden itsearvostuksen ja optimismin yhteydet parisuhteen laatuun
Purppuramuumio: tieteiskertomuksia
Ajattele elämäsi hyväksi : kirja uskonvarmistuksesta ja myönteisestä ajattelusta
Sa nuori, itsevarma nykyisyys
Positiivinen ajattelu luokanopettajan työn voimavarana
Optimistinen ja pessimistinen asenne : Hannu Räty
Optimistinen ja pessimistinen selitysmalli sekä luokkailmaston yhteys niiden muodostumiseen peruskoulun ala-asteen 3.-6. luokalla
Luova yritys, oma luovuus, 6. osa : positiivinen ajattelu
Optimistin käsikirja
Matka runsauden lähteelle : Myönteisen ajattelun harjoituskirja ; Anja Kulovesi
Ihmeiden aikaan : oivallus- ja opaskirja onneen
Esimiesten henkilökohtaiset työtavoitteet ja niiden yhteys palkkioihin sekä optimismiin
Positivismilla masennusta torjumaan
Mistä tietää, mitä tulevaisuus tuo tullessaan?
Onnekkuuden psykologiaa
Luovuus vai luovutus?
Voittajan vuosi!
Lehden aihealueina ovat yksilön sisäinen kasvu, ajatuksenvoima, myönteinen ajattelu, tunteiden kohtaaminen, antautuminen rakkaudelle sekä itsensä hyväksyminen.
Puollustautuva pessimismi
Maailman merkillisin salaisuus
Ilonpilkahduksia : rohkaisevia sanoja vaikeisiin hetkiin
Opinjanoiset optimistit lukiossa
Hyvä ruoka, parempi mieli?
Onnea on jokainen hetki
Itsepetoksen hyödyllisyydestä
Valoisan elämän voimalauseet : 10 toimivaa ohjetta
Sielunpeili : Espoo
Keskity onnistumiseen
Ei enää selityksiä! : valitse vapaus
Ajattele myönteisesti : avaimia muutokseen
Positiivisen itsepuheen avulla vaikka tennisturnauksen voittoon
Positiivinen asenne : a Dilbert book
Ratkaiseeko tiede ympäristöongelmat?
Myönteiset tunteet edistävät terveyttä
Myönteisyystaidot : harjoituksia onnellisuuden lisäämiseen
Koulukiusaaminen ilmiönä ja sen taustatekijöitä. Tutkimus koulukiusaamisen laadusta, määrästä ja esiintymisen tunnistamisesta peruskoulun 6.- ja 8.-luokkalaisten ja heidän opettajiensa kokemina sekä oppilaan omasta kyvystä hallita elämäänsä
Optimismin ja omaehtoisen motivaation yhteys ikääntyneiden liikuntaan, fyysiseen toimintakykyyn ja niiden muutoksiin
Nuorten esimiesten työuraan liittyvät katumukset, niiden arviointi ja yhteydet optimistisuuteen
Voiman ja ilon käsikirja
Filosofisia tutkielmia
Uudenvuoden lupaus
Työn stressitekijät ja hyvinvointi työssä : persoonallisuus yhteyksiä muuntavana tekijänä
Näin teet toiveista totta!
Selviytymiskeinot ja niiden käyttöä suuntaavat persoonallisuuden ominaisuudet
Elämä! : mietteitä matkallesi
Maalauksen opinnäytetyöprosessi oli läsnäoloa ja etsimistä
Mentaalinen lujuusharjoitus : kahdeksan vk:n harjoitusohjelma asenteiden ja elämänlaadun harjoitukseen
Myönteisen ajattelun ydin on nähdä sydämellään
Hyvä minä -teemaviikko Pohjois-Haagan yhteiskoululla
Sielunpeili : Vantaa
Optimismi/pessimismi- persoonallisuuspiirre: yhteys temperamenttipiirteisiin 7-8-vuotiailla lapsilla
Elämänilon kirja : 101 tapaa iloita arkipäivästä
Elämäni avain : optimismi
1970-luvun realismin ilmeitä
Optimismin ja uupumuksen yhteys sydän- ja verisuonitaudeille altistavaan terveyskäyttäytymiseen 40-vuotiailla miehillä
Pieni suuri tavoitekirja : työkirja: tee toiveista totta!
Saavutusten seikkailu
Aleksitymian yhteys psyykkiseen reagointiin syöpäpotilailla
Myönteisyyden mahtava voima
Ihme & kumma : avaa mielesi mahdollisuuksille ; Näin teet toiveista totta!
Aluksi tekstissä tarkasteltiin allekirjoittaneen oman taiteellisen työskentelyn lähtökohtia suhteessa ajan taidekentässä tunnetun kolmen kuvataiteilijan, Enzo Cucchin, Marjatta Tapiolan ja Leena Luostarisen tuotantoon. Allekirjoittaneen omien maalausten muodoissa löydettiin yhtymäkohtia Cucchin tapaan käsitellä maisemaa maalauksissaan. Toisaalta ekspressiivinen tekotapa sisällön etsimisessä havaittiin olevan yhteydessä Tapiolan ja Luostarisen tapaan tuottaa taidetta.    Seuraavaksi tekstissä syvennyttiin opinnäytetyöprosessin edetessä esille tuleviin mietteisiin kuvan rakenteiden merkityksistä. Yksilön menneisyyttä ja juuria luovuuden lähteinä peilattiin runoilija Marja-Liisa Vartion ja surrealistimaalari Giorgio de Chiricon tuotantoon. Kyky itsereflektioon ja varmuus itsestään havaittiin taiteilijan pysyviksi luovuuden resursseiksi.    Järjen ja tunteen vastakkaisuus taiteellisen tuotannon voimavarana otettiin esille toisaalta yksilön sitoutumisena omaan olemukseensa toisaalta optimistisena luottamuksena moderniin. Fyysinen tuntuma asioihin katsottiin mahdollisuudeksi lahjomattomaan taiteen tuottamiseen.    Sitten taiteellisen opinnäytetyöprosessin etenemistä kuvailtiin projektina, johon liittyy määrällisyyttä ja rajallisuutta. Tekemisen merkitystä korostettiin taiteellisen projektin todellistumisen merkittävimpänä ehtona.    Lopuksi tekstissä kiinnitettiin tarkempaa huomiota opinnäytetyöprojektin maalauksissa käsitellyn maisemateeman argumentointiin. Maiseman kuvaaminen katsottiin luonnolliseksi tavaksi ottaa haltuun paikka ja hetki, päästä käsiksi läsnäoloon.    Yhteenvedossa haettiin tuntumaa allekirjoittaneen taiteellisen tuotannon tarkasteluun suhteessa taidehistoriaan. Historiaan ja yleensäkin vieraisiin ajatuksiin tutustuminen katsottiin olevan oleellista ulottuvuuden saamiseksi taiteellisessa työskentelyssä.
Tiivistelmä.
Älä hikeenny pikkuasioista
Sanoista tekoihin : 180 yksinkertaista tapaa panna itseensä puhtia ja tehdä tavoitteista totta
Sielunpeili : Helsinki
Optimismin ja pessimismin yhteydet aikuisen kiintymystyyleihin ja lapsuuden ihmisuhdemuistoihin
Pollyanna
Iloinen tyttö
Aurinkoisia ajatuksia : Kohti onnellisempaa elämää
Myönteisen ajattelun voima
Optimistit opintiellä : opinnoissaan menestyvien nuorten hyvinvointi lukiosta jatko-opintoihin
Nuorten esimiesten optimismi ja henkilökohtaiset tavoitteet
Sosiaalinen tuki, optimismi ja terveyteen liittyvä elämänlaatu : rintasyöpäpotilaiden seurantatutkimus
Optimistisesta jumalakäsityksestä ja totuuden teologiasta
Tutkittu juttu
"Asenne ratkaisee - aina!" : miten elämänhallinta, optimismi ja selviytymiskeinot näkyivät Ajatusten Aamiaisen parisuhdeongelmia kohdanneiden lukijoiden elämässä?
Hyvä ensiapupaketti
