http://www.yso.fi/onto/yso/p4045 agentuurit
agentuurit agentuurit
Agenttikaupan käsikirja
Opinnäyte tehdään kehittämistyönä. Tämän kehittämistyön tarkoituksena on kehittää uusi asiakkuusjohtamisen toimintamalli, jota voidaan hyödyntää yritysten välisen liike-toiminnan kehittämisessä. Kehittämistyö huomioi asiakkuusjohtamisen eri osa-alueet ja pyrkii löytämään käytännön keinot sekä menetelmät systemaattiselle asiakkuuden johtamiselle. Kehittämistyön tuloksena syntyneen uuden asiakkuusjohtamisprosessin avulla toimeksiantaja TA - Arvomyynti kasvattaa myyntiä, asiakkuuksien arvoa ja luo edellytykset kumppanuudelle sellaisten yritysten kanssa, joiden arvo on toimeksiantajalle tulevaisuudessa merkittävä. Asiakkuusjohtamisprosessi huomioi myös osaamisen kehittämisen ja asiakkaan arvontuotannon kasvattamisen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tutkimuksellista kehittämistä ja lähestymistapana toimintatutkimusta sekä analysoinnin apuna hermeneuttista kehää. Teoriatausta muodostettiin perehtymällä aihealueeseen liittyvään kirjallisuuteen ja näkemys käytännöstä muodostettiin reflektoimalla tutkijan omaa työhistoriaa suhteessa kirjallisuustutkimukseen. Kehittämistyön tuloksena syntyi uusi asiakkuusjohtamisprosessi, joka yhdistää myynnin-johtamisen, asiakkuuksienjohtamisen ja osaamisenjohtamisen yhdeksi kokonaisuudeksi, jossa huomioidaan myös arvontuotannon kehittyminen asiakkaalle. Asiakkuusjohtamisprosessin rakenne noudattaa tasapainotetun tuloskortin neljää näkökulmaa: taloudellinen, asiakas, sisäinen ja oppiminen. Tuloksien mittaamiseen laadittiin näiden näkö-kulmien mukaisesti tasapainotettu tuloskortti, joka huomioi prosessin eri osa-alueiden toiminnan.
Paperikoneista iskunvaimentimiin, agentuurista tukkuliikkeeksi : Oy Sandman-Nupnau Ab 1901-2001
Kotona maailmalla : esimerkki kansainvälisen tekstiilisuunnittelun toimintamallista
Agenttien käyttö vientityössä : case: Koskisen Oy
Vientiedustaja : valinta sopimukset ja yhteistyö
Optiot - suomalaisjohtajien uusi kannustin
Vientiedustaja : valinta, sopiminen ja yhteistyö
Agentuurien käytännöt laulajien rekrytointiin Saksassa
Venetekstiilien valmistajien ja toimittajien kartoitus
Agenttisuhteista Brasiliassa
Murha on sydämen asia : jännitysromaani
Agenttipomo Jasper Parrot haluaa palvella taidetta ja taiteilijaa: "Tärkeintä muusikossa on persoonan intensiteetti"
Edustajan muodostama kiinteä toimipaikka
Edustussopimuksen lakkaaminen ja kauppaedustajan oikeus jälkiprovisioon ja hyvitykseen
Tuontia & teollisuutta : liikemies Walter Greuling ja Suomen tekninen modernisointi
Agenttisopimus
Minustako menestyvä myyntiedustaja : miksi ei?
Kansainvälinen yritysoikeus
Tukkukauppa Suomessa 2001
Nuorten henkilökohtainen rahatalous ja elämänhallinta : taloudellinen asema ja subjektiivinen hyvinvointi nuoruuden siirtymävaiheessa
Agentuurit SEV-maissa : välittäjien toiminta ja käyttö
Mielikuvia - mieli kuvia
Agentti vientiyrityksen jakelukanavana : case Audiosal Oy Ab
Tukkukauppa Suomessa 2009
Asiakkuusjohtamisen kehitysohjelma
Kansainvälinen kasvu : siirtyminen agentin käytöstä omaan myyntikonttoriin : case: UPM-Kymmene Oyj
Tuontiagentti hankintakanavana elintarviketeollisuuden kansainvälisessä ostotoiminnassa
Tiivistelmä: Koivuliimalevyjen ja huonekalukomponenttien markkinat Suomessa.
Agentti- ja jälleenmyyntisuhteista Turkissa
Viinan tie tuottajalta asiakkaan suuhun : yhtä mutkikas kuin juopon kulku
Lipunmyynnin rahavirrat kirjanpidon ja arvonlisäverotuksen kannalta : case: Porin Seudun Matkailu Oy
Kohti kulttuurista ahneutta
Hyvityksestä agenttisopimuksen päättyessä
Agenttisopimus ja EY
Vientiedustaja : valinta, sopimukset ja yhteistyö
Agentin rooli paperin markkinoinnissa Latinalaisessa Amerikassa
Koivuliimalevyjen ja huonekalukomponenttien markkinat Suomessa
Kreikan edustussopimuksia koskevasta lainsäädännöstä
Kauppaedustaja ja myyntimies
Euroopan yhteisön kilpailusäännöt edustussopimusten kannalta
Vientikaupan sopimusoikeuden käsikirja
EU:n sisämarkkinoilla on tilaa pohjoisen tuotteille : vientikauppa voi pelastaa yrityksen
Kellarista maailmalle : agenttitoiminnan työkirja
Viiniagentuurien toiminta ja myynninedistämistoimenpiteet sekä agenttien että ravintolahenkilökunnan kannalta
Escrow-agenttisopimus ja konkurssin vaikutus
Tiivistelmä.
Uudistuva kauppaedustajalainsäädäntö 1992.
Miesten yläosien mittataulu ja tuotekortti Off Consult Oy:lle : case: miesten t-paita
Yhteispohjoismaista saha-alan asiantuntemusta : Oy Rajako Ab 25 vuotta
Jälleenmyyntisuhteen päättämisestä Japanissa
Tutkimuksen tavoitteena on tutkia kysyntää vaatetusalan agentuuripalvelulle ja tutkimuksen pohjalta suunnitella konsepti vaatetusalan agentuuriyritykselle, jonka kohderyhmänä ovat aloittelevat suunnittelija-yrittäjät, jotka kokevat tarvitsevansa apua brändinsä ja tuotteensa markkinoinnissa ja myynnissä. Työlle on hankittu tutkimusaineistoa kirjallisista dokumenteista, potentiaaliselle kohderyhmälle osoitetusta kyselystä, asiantuntijahaastatteluista sekä havainnoinnista. Tutkimusmenetelmäksi on valittu pääasiallisesti laadullinen näkökulma, mutta määrällisellä tulosten arvioinnilla pyritään täydentämään tutkimustuloksia, ja sen pohjalta rakentamaan raamit yrityskonseptille. Opinnäytteen lopputuotoksena on konsepti vaatetusalan agentuuriyritykselle hyödyntäen tutkimustuloksia ja kirjallisuutta.
"Ei kiitos, kirjailijanne muistuttaa puutarhatonttua", eli, Kuinka kieltäytyä kirjan kustantamisesta
Henkilökohtainen myyntityö Saksassa : Case NK Cables Oy, Mobile Networks -tulosyksikkö
Vaateostajan Intia
Kansainvälistyvällä yrityksellä on valittavana useita operaatiomuotoja, kun se astuu uudelle markkinalle. Yleisintä on, että yritys käyttää alhaisen riskin ja sitoutumisen operaatiomuotoja, kuten ulkomaista agenttia. Ajan kanssa muutoksia tapahtuu niin yrityksessä itsessään kuin sen ulkoisessa ympäristössäkin. Näiden muutosten takia alun perin käyttöön otettu operaatiomuoto ei ehkä enää olekaan paras mahdollinen ja yrityksen täytyy harkita operaatiomuodon vaihtamista. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, mitä prosessi ulkomaisen agentin käytöstä oman myyntikonttorin perustamiseen pitää sisällään. Aluksi pyrittiin selvittämään kummankin operaatiomuodon ominaispiirteet sekä erot näiden kahden välillä. Lisäksi pyrittiin selvittämään, mitkä asiat vaikuttavat positiivisesti tai negatiivisesti prosessin onnistumiseen. Opinnäytetyö suoritettiin tapaustutkimuksena UPM-Kymmene Oyj:n paperitoimialalla. Työssä esitetään ensin aiheeseen liittyvä teoreettinen pohja. Työn empiiristä osaa varten haastateltiin kolmea UPM-Kymmenen työntekijää heinäkuussa 2009. Jokainen haastateltavista oli työskennellyt yhtiön palveluksessa useita vuosia. Lisäksi he olivat olleet osallisena useammassa myyntikonttorin perustamisessa. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina. Tuloksissa selvisi, että prosessin kaksi tärkeintä vaihetta on agenttisopimuksen päättäminen sekä myyntikonttorin perustaminen. Kirjallisuuden mukaan yksi yrityksen kriittisimmistä tehtävistä on ihanteellisen henkilöstön määrittäminen kansainväliseen tytäryhtiöön. Myös haastatellut tukivat tätä näkemystä. Tämä vaikuttaa olevan merkittävä tekijä siinä, kuinka hyvin tai huonosti myyntikonttorin käynnistäminen onnistuu. Sillä on merkitystä myös myyntikonttorin toimivuuden kannalta jatkossa. Haastatteluissa kävi hyvin ilmi se, että myyntikonttorien perustaminen on UPM-Kymmenellä rutinoitunutta toimintaa.
Tiivistelmä:.
JPM-Winos Oy:n sateenvarjokonsepti
Konseptin suunnittelu vaatetusalan agentuuriyritykselle
Verkostomarkkinointiorganisaatio Metsäntuottajat Oy:n markkinoinnin kehittyminen vuosina 1950-2000
Vaate-edustuksen organisoiminen Edustusliike Martti Rauta-aro Ky:lle
Välirahoitus ja agentuurikustannukset
Ballantine's -viskien ja Courvoisier-konjakin markkinatilanne Itä-Helsingin ja Itä-Vantaan alueella
50 vuotta teollisuuden palveluksessa : kuvia toiminimen työstä ja kehityksestä Oy Mercantile ab:n juhliessa puolivuosisataista toimintaansa
