http://www.yso.fi/onto/yso/p4042 negatiivisuus
negatiivisuus negatiivisuus kielteisyys
Negatiiviset olennot : äiti Marian opetuksia, osa III
Jos et pelkää pimeää
Tisza-joen saastumisen vaikutuksia unkarilaisen Szegedin kaupungin matkailuun
Ehtymättömät voimavarat pelko, suru, viha ja inho
Elämänvoimaa : 7 askelta hyvään elämään
Syömishäiriöiden salainen kieli : miten ymmärtää ja hoitaa anoreksiaa ja bulimiaa
Musiikkiäänet ja aivovasteet : 2-4 -vuotiaiden lasten seurantatutkimus
Asiakkaan negatiiviset kokemukset verkkokaupasta
Kielteiset suhtautumisemme toisiin henkilöihin
Shambhalan salaisuus : yhdettätoista oivallusta etsimässä
Sisäsyntyinen onnellisuus : tyytyväisyyden, tyyneyden ja itseluottamuksen uusi neurotiede
Minuuden rakentajat : filosofinen kirja ihmisestä
"Traileri" : palasia matkan varrelta
Koulu on ihan jees : kouluviihtyvyys Jyväskylän peruskouluissa keväällä 2004 yleisopetuksen ja erityisopetuksen oppilaiden sekä heidän huoltajiensa arvioimana
Stereotypioiden vaikutukset kohdehenkilöissä
Hoitajien kuvauksia hankalista potilaista ja kielteisistä tunteista
Alueen imagon negatiivisten assosiaatioiden hallinta : case: Suupohja
Yläkoululaisten kokemuksia opiskelusta pienryhmissä
Apua kognitiivisesta käyttäytymisterapiasta : irti perfektionismista, kontrollinpelosta ja ihmissuhdeongelmista
Puheen piirteiden havaitsemiseen liittyvät aivojen jännitevasteet 4-12 -vuotiailla lapsilla
Arvottomuus ahdistaa
Tunteella! : voimaa tekemiseen
Ammattikasvattajan kielletyt tunteet
Negatiiviset tulokset kunniaan
Ruman tytön rakkaus
Herätevasteiden heijastama äänenpiirteiden erottelutarkkuusprofiili lukihäiriöisillä alakouluikäisillä lapsilla
Musiikkiharrastuksen vaikutus esitietoisen kuuloprosessoinnin kehittymiseen kouluiässä
Tiede syrjii negatiivista
Toipumisen taito
Kuulonvarainen keston erottelu lapsilla, joilla on lukemisvaikeus, tarkkaavaisuuden ongelma tai molemmat
Kielteiset tunteet kulttuurienvälisten vuorovaikutustaitojen oppimisessa : miten niihin tulisi suhtautua?
Iloista puhetta
Itse aiheutettua uupumusta?
Nuori minänsä vankina. 1 osa, Alkoholi, imppaaminen, lääkkeet, huumeet, kielteinen elämä
Irti tunnekoukuista : kohti vapaampaa elämää
Kaanaan häät ja krapula
Isyyden kielletyt tunteet
Ken leikkiin ryhtyy... : julkisuuden himo ja hinta
Toivon arkeologiaa merkitysten raunioilla : esteettisen negatiivisuuden kokemus Theodor W. Adornon filosofiassa
Negatiiviset tunteet ja sosiaalinen media muodostavat yrityksille vaikean yhdistelmän
Synkän hipaisu
Negatiivisuus organisaatiokuvassa
Vokaalin pituuden ja laadun muutoksen synnyttämät MMN-vasteet venäjän- ja suomenkielisillä
Hoitotyön systemaattinen kirjaaminen hoitohenkilökunnan kokemana : katsaus tutkimustietoon
Viittomakielentulkkien coping-keinot ja syyattribuutiot negatiivisissa palautetilanteissa
9-vuotiaiden dyslektikkojen ja normaalisti lukevien aivojen sähköiset vasteet puheääniärsykkeisiin ohimolohkolle paikantuvan lähteen näkökulmasta
Rakkauden vangit : filosofisia tunnustuksia
Tiivistelmä.
Media, sota ja rauha
Auditiivisen prosessoinnin taidot ja niiden yksilöllisyys käyttäytymis- ja jännitevastetasolla kielellisessä erityisvaikeudessa
Tiivistelmä: Hoitotyön systemaattinen kirjaaminen hoitohenkilökunnan kokemana : katsaus tutkimustietoon. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitohenkilökunnan kokemuksia systemaattisesta  hoitotyön kirjaamisesta. Tavoitteena oli tukea hoitajia, jotka ovat vasta siirtymässä systemaattiseen  hoitotyön kirjaamiseen. Hain vastausta tällä opinnäytetyöllä kysymykseen:  Mitä kokemuksia hoitohenkilökunnalla on systemaattisesta hoitotyön kirjaamisesta?  Työ tehtiin sovelletun systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmällä. Aineisto työhön muodostui  sekä suomen että englannin kielisistä artikkeleista. Aineisto analysoitiin sovelletulla sisällönanalyysillä  induktiivisesti, hakien vastausta opinnäytetyön kysymykseen.  Tulosten mukaan hoitajilla oli sekä negatiiviisia, että positiivisia kokemuksia. Yleisesti hoitajien  mielestä heillä pitää olla riittävästi työvälineitä ja niiden pitää toimia. Nämä asiat tulivat esille sekä  negatiivissa, että positiivissa kokemuksissa. Negatiivisia kokemuksia olivat: puutteellinen  kirjausjärjestelmä, huonot työvälineet. koulutuksen ja tiedon puute, hoitajien negatiivinen asenne,  työnantajan tuen puute sekä ajan puute. Negatiivissa kokemuksissa korostui työmäärän lisääntyminen  sekä ajan puute, mikä on ajoittain suuri este systemaattisen kirjaamisen toteuttamiselle. Positiivisia  kokemuksia olivat vastaavasti: työpaikan kirjausjärjestelmä, koulutuksen järjestäminen, hoitotyöstä  nousevat positiiviset kokemukset sekä hoitajien positiivinen asenne. Työnantajan tuen ja arvostuksen  merkitys korostui positiivisten kokemusten mahdollistajana. Hoitajien koulutus, ennen uutta ohjelmaa  ja työtapaa, koettiin olevan avainasemassa positiivisten kokemusten saavuttamiseksi.  Jatkossa olisi hyvä tutkia, mitkä asiat edistävät henkilökunnan positiivisia kokemuksia ja mitkä asiat  ehkäisevät henkilökunnan negatiivisia kokemuksia. Olisi myös hyvä tutkia muita henkilöstöryhmiä,  jotka sairaaloissa tai hoitolaitoksissa tulevat systamaattista kirjaamista käyttämään. Lisäksi suomalaisen  hoitotyön luokitukset kaipaavat edelleen muokkausta.
Kielteisen asenteen opas : "olen niin onnellinen, että tekisi mieli mennä hirteen"
Minä paranen : miten luon terveyteni
Minä, vain minä! : näkökulmia uusitsekkääseen aikaan
Vaikuta tunteisiin : lisää voimaa tekemiseen
Käytävät
Sanomalehti X:n entiset tilaajat ja lehtitilausten päättymisten syyt
Negatiiviset tunteet - positiivinen bisnes
Äidin kielletyt tunteet
Ympäristömelun vaikutuksista sekä vaikutusten arvioinnista ja hallinnasta
Ihminen ja negaatio : professori Airaksinen ja positiivisen ajattelun taito
Vaikuta tunteisiin! : lisää voimaa tekemiseen
Äidit liukuhihnalla : medikalisaatio, äitiyshuollon palvelujärjestelmä ja naisten kokemukset
Ikääntymisen vaikutus visuaaliseen prosessointiin
Minne menet vero-oikeus? : juhlajulkaisu Raimo Immoselle
Koululiikuntaan myönteisesti ja kielteisesti suhtautuvat oppilaat. Erilaisten oppilastekijöiden yhteyksiä koululiikuntaan suhtautumiseen yhdeksäsluokkalaisilla
Terveydenhuolto-organisaation työ-perhekulttuuri ja sen yhteydet henkilöstön hyvinvointiin
MMN-vasteen heijastama äänen piirteiden käsittely 6-vuotiailla lukivaikeusriskilapsilla
Aivojen herätevasteet puheääniin vauvoilla ja lapsilla, joilla on perinnöllinen lukivaikeusriski
"Tylsää tylsää, ei oo milloinkaan hauskaa" : oppilaiden oppimiseen liittyvät kielteiset tunneilmaisut ja niihin vastaaminen matematiikan erityisopetuksessa
Maailman paras lapsenvahti
Onnekkuuden psykologiaa
