http://www.yso.fi/onto/yso/p4046 konsulentit
konsulentit konsulentit
Vogue Group Oy:n ja jälleenmyyjien yhteistyön kehittäminen
Konsulentti, joka tietää tuotteistaan kaiken
Kuluttajakäyttäytyminen konsulenttipalvelun kehittämisen pohjana
Nyt esittelyssä!
Kolme askelta eteenpäin : kotitalouskonsulentin näkemyksiä ja kokemuksia
Raportti Pohjoismaisesta kuurojenkonsulenttien kokouksesta Hanasaaressa, 31.8. - 3.9.1981 = Rapport till Nordiska dövkonsulentmötet på Hanaholmen, 31.8.-3.9.1981
Koneneuvonnan kolme keskeistä osa-aluetta : tulevaisuuden tekijät: Mats Öhman
Syyskodissa on harmoniaa ja rouhetta : sisusta itsellesi äläkä muille, neuvoo Heli Majava
Eila Marttila
Kemiran kenttämarkkinoinnin tuhattaiturit
Konsulentti palvelee asiakasta ja kauppaa
Huippumyyjän profiili : tutkimus myyjien välisistä eroista
Tiivistelmä.
Beauty Advisor -toiminnan kehittämiskohteet L'Oréal Finland Oy:ssä
Perehdyttämiskansio Wella-konsulenteille
Marttaneuvoja : kotitaitojen moniosaaja
Keulakuvia ja peränpitäjiä : vanhan ja uuden yhteiskunnan rajalla
Myyntikonsulttien näkemyksiä Oriflamessa toimimisesta ja kilpailukyvyn parantamisesta Kuopion alueella
Kaikesta kiitollinen : Tia Hämäläisen elämää
Konsulenttityö
EP:n maanviljelysseuran konsulentteja
