http://www.yso.fi/onto/yso/p4047 WWW-sivustot
WWW-sivustot WWW-sivustot verkkosivustot web-site nettisivustot internetsivustot Internet-sivustot
Matkailukohteen verkkosivustot tiedonhankinnan välineenä
Reittiopas pyöräilijöille ja kävelijoille : Oulunliikenne.fi -liikennetietopalvelu monipuolistuu entisestään
Yrityksen verkkosivuston toteuttaminen julkaisujärjestelmällä
Drupal-sisällönhallintajärjestelmä
Validointi yrityksen verkkosivuston toteutuksessa – Case Hinauspalvelu Korteniemi
Verkkokaupan toteutus Zend Frameworkilla : case lastenkirjakauppa.fi
Käytettävyys WWW-sivuston kehittämisessä : Säätöpiste Oy:n WWW-sivuston uudistus
Oulu avasi uuden kännykäpalvelun : sivusto toimii joka kolmannessa matkapuhelimessa
Verkkosivuston käytettävyys - CASE: Osuuskunta Monella
Kuopiontori.fi - Taustatutkimus Kuopion keskustan matkailu- ja markkinointisivuston kehittämiseen
Graafinen ilme ja ohjeisto : Case Oulusa.fi
Selkeyttä ja sujuvuutta sisältöihin  : Lutakko Living Lab -konseptin verkkosisältöuudistus
Hyvinkää Ringette Ry:n internetsivuston nykyaikaistaminen
Raahelle it-uskottavuutta : hightech-voltti haastaa kvanttihypyn
Digimediayrityksen tuotantokäsikirja
Internetsivuston uudelleensuunnittelu käytettävyyskeskeisiä menetelmiä soveltaen
Tässä työssä tutustuttiin verkkosivujen displaymainonnan eri muotoihin ja selvitettiin, miten EmediateAd-mainonnanhallintajärjestelmällä toteutetaan verkkosivujen mainonnanjakelu. Työn aikana suunniteltiin ja toteutettiin Radio Auran Aaltojen verkkosivujen uusi sivustopohja. EmediateAd mahdollistaa useita eri tapoja toteuttaa mainonnanjakelu verkkosivulle. Nämä toteutustavat käyttävät hyväkseen HTML:n kuva-, iframe- tai JavaScript-elementtejä. Jokaisella toteutustavalla on omat etunsa ja heikkoutensa. Auran Aaltojen uusi sivustopohja toteutettiin niin, että se tukisi mahdollisimman monen erityyppisen displaymainoksen jakelua. Sivustopohjan EmediateAd-integraatio tehtiin käyttämällä ns. friendly iframe -toteutustapaa, joka mahdollistaa mainosaineiston ja muun sisällön latauksen rinnakkain. Menetelmää käyttäen mainokset eivät siis hidasta verkkosivun varsinaisen sisällön latausta. Sivustopohjan lisäksi toteutettiin JavaScript funktiokirjasto, jonka avulla mainonnanhallinta EmediateAd:lla helpottuu, koska joidenkin mainosmuotojen toteutuksessa vaadittavaa JavaScript-koodia ei tarvitse enää syöttää EmediateAd:hen. Tämä helpottaa erityisesti mainosmyyjien työtä. Uutta sivustopohjaa ja JavaScript-kirjastoa tullaan käyttämään tulevaisuudessa myös Turun Sanomien verkkolehdessä.
Verkkosivujen uudistaminen WordPress-sisällönhallintajärjestelmällä
Suppean verkkosivuston erilaisia tekotapoja
Uusintatarkastuksessa www.mil.fi
www.teemutoivanen.com : www-sivujen toteuttaminen ja ylläpito julkaisujärjestelmän avulla
Case Jyu : Käyttäjähallinta Info-sovelluksessa
Näytelmät.fi-verkkosivuston käytettävyysanalyysi
Latujen kunto näkyy internetissä : uusi kunnossapidon seurantajärjestelmä saanut jo asiakkailta kiitosta
Sisällönhallintajärjestelmät
Verkkokauppa-alustojen vertailua pienyrittäjän näkökulmasta
Www-sisällönhallintajärjestelmien vertailu mikroyrityksen käyttöön : case Lumestustekniikka HPJ Oy
Ajankohtaista Intiaa valokuvina
WWW-sivujen suunnittelu ja toteutus : case: Mediatraffic Oy
Web-sovelluksen sisällönhallintapaneeli : case Lahti360.fi
Www-pohjaisen tuoteluettelon toteutus ehdotus : Case Wärtsilä Services
Visuaalinen suunnittelu verkkoliiketoiminnassa : Verkkokaupan käytettävyyden parantaminen visuaalisella toteutuksella
Banditreenit.tk-sivuston toteutus ja käytettävyys
Internet-sivusto Arbotekille : verkkopalvelun rakentaminen
Web-sivuston päivitystoteutus .Net-arkkitehtuurilla
Eräelämyksiä netissä
Verkkosivusto nuorisotiedotuksen välineenä : nuorten näkemyksiä JIBBO-sivustosta
Erikoisaikakauslehden verkkosivuston uudistus
Kirjaston verkkosivut uudistuivat
Open Source -pohjaisten verkkokauppasovellusten vertailu
Yhteisön huomioiminen web-sivuston uudistuksessa
Talvipyöräilyyn helpotusta : Oulunliikenne.fi kertoo, mitä reittiä kannattaa suosia lumipyryn jälkeen
Joomla web-sivuston kehitysvälineenä
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Uudistettavien verkkosivujen toteutus COSS ry:lle
Puijon Kiinteistönvälitys oy LKV:n kotisivujen uudistus
Tekijänoikeudella suojattujen aineistojen käyttötarpeet oppilaitoksissa
Office 365 -teeman asentaminen ja käyttöönotto Office 365 -ympäristössä
Web-sovellusten tietoturvatestaaminen : Case: kolme kriittisintä haavoittuvuutta
Eeli teki Oulu-kuvat tunteella
Kuntien ympäristötiedotus pätkii : Oulun nettisivut malliesimerkki; Alavieska ja Merijärvi surkeimmat tapaukset
WordPress-teeman suunnittelu ja toteutus : case Fortuna-korttelin blogisivusto
Internet sivujen visuaalisen ilmeen modaaminen : case: USAsuomeksi.com käyttäjätutkimus
SpeksiYö-tapahtuman www-sivut
Raahen seudun ja Oulun eteläisen alueen verkkoportaalit avattiin
Esports Heaven : Www-sivustoa rakentamassa
Vanhuspotilaan kivunhoidon ohjaus : Internetpohjainen sivusto hoitohenkilökunnalle
KalaHarri – Henkilöbrändin ja Internet-sivuston luonti
Verkkosovelluksen käytettävyystestaus
Dynaamiset Web-Sivut
Tärkeät liikennetiedot nettiin : Oulun seudulla avattu sivusto on ainakin toistaiseksi maksuton
Topeliuksen tuotanto pian myös netissä
Citybussien liikkeet näkyviin netissä : reaaliaaikasen seurannan avulla voi katsoa, missä citybussi kulkee
Verkkosivujen ulkoasun suunnitteleminen
WWW-sivujen tuottaminen
Sivuston www.aina.fi käytettävyys
Nääkkö nää nää täältä ja muuta kivvaa : Minna Peltola perusti Facebookiin Oulun murteella irrottelevan ryhmän
Opas matkailuyrityksille sähköisten kanavien hyödyntämiseen
Nuorille suunnatut Internet-sivustot ja niiden käytettävyys
Web-standardit ja niiden soveltaminen
Oululaisuus valjastetaan myyntivaltiksi : "Made in Oulu" tarjoaa paikallisille tuotteille markkinointikanavan
Lipasto : WWW-sovelluksen toteuttaminen
Webhotellipalveluiden hallittavuus sisällönhallintapalvelun tarjoajan näkökulmasta
Odota hetki, lataan merkityksiä... : teoreettiset tulkintamallit www-sivuilla käytettävien kuvien tarkastelussa = Wait a minute please, loading meanings..
Tavisten ikioma leffasaitti : oululaisten leffafriikkien oma huvi kasvoi Suomen luetuimmaksi Leffatykki-elokuvasivustoksi
Musiikkibasaari : musiikkikirjastojen verkkopalvelu
Internet-sivustot käytettävyysarvioinnissa: : Mitä? Miten? Miksi?
Lukijan huomion suuntaaminen aksiaalisessa hypertekstissä
Vauvaperheen polku : Internet-sivujen tuottaminen
Perhepelipuiston WWW-sivusto : flash-projektin kulku ja dokumentointi
Lavalla tarvitaan särmää ja show-tanssia : tanssiryhmä Bluffin Emma Korhonen ja Stella Terentjeff haluavat kaikki tanssimaan
Verkkosivuston luonnollisen hakukonenäkyvyyden parantaminen
Pienyrityksen laskutustietokanta ja www-sivusto
Paperilta verkkoon : uuden opiskelijan infomateriaali
Mukautuvan verkkosivuston suunnittelu Maleevin toiminimelle
Projektin suunnittelun ja toteutuksen analysointi : case: Sormat Akatemia -sivusto
Nuorten mielenterveystalon hyödyntäminen 7. - 9.-luokkalaisten terveystiedon oppituntien yhteydessä
Tiivistelmä: Verkkosivuston luonnollisen hakukonenäkyvyyden parantaminen. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia, mitä nykyajan verkkosivustolta vaaditaan hyvän hakukonenäkyvyyden takaamiseksi. Lisäksi työssä kartoitettiin optimoitavan sivuston nykyinen hakukonenäkyvyys ja luotiin kehitysehdotukset sen parantamiseksi. Työssä käytettiin hyväksi alan lähdekirjallisuutta ja tuoreimpia artikkeleita, kuten myös tekijän aikaisempaa kokemusta aiheesta, jotta saataisiin paras mahdollinen kuva optimoinnin vaatimuksista. Työ toteutettiin antamalla optimoinnin kohteena olevalle sivustolle erilaisia kehitysehdotuksia, joita noudattamalla sivusto nousisi erityisesti hakukoneiden tuloksissa, mutta myös sivuston käyttäjien silmissä. Toteutettavat toimenpiteet jaettiin neljään osaan, joista keskityttiin pääasiassa kahteen, tekniseen ja sisällön optimointiin. Näiden lisäksi työssä otettiin kantaa ulkoisten linkkien ja sosiaalisen median merkitykseen hakukoneoptimoinnissa. Hakukoneoptimoinnin aiheesta poiketen työn olennaisimpia tuloksia olivat optimoinnin keskittäminen käyttäjiin hakukoneiden sijasta. Sivustojen tulisi palvella ensisijaisesti käyttäjiä, sillä hakukoneet ymmärtävät yhä enemmän ihmisten käyttökokemuksia sivustoista. Hakukoneoptimointi näyttää kehittyvän entistä haastavammaksi ja moniulotteisemmaksi, eivätkä tulosten saavuttamiseen riitä ainoastaan pienet muutokset. Hakukoneoptimointi on kokonaisuus, joka vaatii aikaa ja resursseja tuodakseen tuloksia. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää myöhemmin muissa optimointiprojekteissa, sillä toimenpiteet tukevat hyvin niin tämänhetkisiä kuin tulevaisuudenkin vaatimuksia. Työssä keskityttiin nimenomaan kestävään optimointiin, jotta algoritmipäivitykset eivät vähentäisi sivuston kävijämääriä. Työtä tehdessä esiintyneet suurimmat ongelmat olivat optimoinnin laajuudessa, sillä hakukoneoptimointi ei liity pelkästään hakukoneisiin, vaan se kattaa toimenpiteet sivuston rakenteen suunnittelusta sivuston sisältöön ja ulkoisiin tekijöihin.
Pienet museot siirtyvät verkkoon : Rantsilan museo oli ennen avoinna yhden viikonlopun vuodessa, nyt ympäri vuoden
Yhden miehen yhteiskuntakritiikki
Verkkosivujen uudistaminen Drupal-julkaisujärjestelmällä  : Case: Kymenlaakson Venäjän-kaupan kilta
Kulttuurin oppiminen virtuaalisissa oppimisympäristöissä
Maailman vauhdissa : kuvia tästä päivästä
Verkkosivuston ylläpitotyökalun prototyypin suunnittelu Avoin yhtiö Riimumedialle
Tiivistelmä: Verkkosovelluksen käytettävyystestaus. Insinöörityön tarkoituksena oli arvioida Internetsivuston www.stefanlindfors.com käytettävyyttä. Työ toteutettiin käyttäen menetelmänä käyttäjän observointia kontekstissa. Lisäksi tutkittiin käytettävyyden teoriaa ja kerättiin erimuotoista dataa esimerkiksi sivuston visuaalisen ilmeen miellyttävyydestä erilaisin lomakepohjaisin kyselyin. Tuloksena saatiin tietoa selkeistä käytettävyysongelmista sekä vaikutukseltaan lähinnä kosmeettisiksi jäävistä käytettävyysongelmista. Kriittisimmistä ongelmista raportoitiin samantien, jotta virheet voitaisiin korjata mahdollisimman nopeasti. Sekä kyselylomakkeiden avulla että itse testin aikana tehtyjen havaintojen pohjalta kerättiin eri osa-alueiden käytettävyysongelmat ja pohdittiin niille ratkaisuja. Löydettyjä käytettävyysongelmia olivat muun muassa: Pdf-tiedostojen selausohjelma koettiin kömpelöksi, hakukoneen monta kenttää aiheuttivat ongelmia oikean valitsemisessa, navigointiin liittyviä käytettävyysongelmia olivat epäloogisuudet graafisten symbolien toiminnassa ja selaimen takaisin -painikkeen toiminnassa, vaihtoehtoisen navigoinnin puuttuminen ja huonosti tarkoitustaan kuvaavat kategorioiden nimet. Määrällisesti ongelmia löytyi toista kymmentä, mutta enemmistö niistä katsottiin merkitykseltään pieniksi. Monet käytettävyysongelmista liittyivät sivuston navigointiin, jota tulisi löydettyjen ongelmakohtien osalta selkiyttää. Kategorioiden otsikoiden tulisi olla kuvaavampia. Kuvatiedostojen tallentaminen olisi helposti korjattavissa sillä, että tiedosto tallennetaan koneelle, kun käyttäjä painaa painiketta, jossa hän suostuu kuvan käyttöehtoihin. 'I promise' -painikkeen tulisi olla samalla tallennuspainike, esimerkiksi 'Accept and download'. Projektien materiaali oli järjestetty kategorioiden mukaan, mutta tämä ei aina ollut tarpeeksi, kun käyttäjällä ei ollut kärsivällisyyttä tutkia eri kategorioita. Mikäli projektimateriaaleista jotenkin näkisi, missä muodossa ne ovat, olisi oikean kohteen löytäminen helpompaa. Kehitysehdotus oli, että tiedostomuoto näkyy silloin, kun hiiren siirtää kuvakkeen päälle. Hakukoneeseen tulisi esimerkiksi laittaa yksi ”kaiken kattava” hakukenttä, johon käyttäjä voisi kirjoittaa minkä tahansa hakuehdon, sen sijaan, että hän joutuu arvuuttelemaan, mihin kenttään mikäkin hakuehto tulee syöttää.
Internet-markkinointi
Digitaalinen markkinointi  : Digitaalisen markkinoinnin kehitys Speakersforum Oy:llä
Dynamiikkaa Vöyrin käsityöliikkeen WWW-sivuille
Verkkosivujen displaymainonnan toteutus EmediateAd-järjestelmällä
Verkkopalvelun käytettävyyden kehittäminen : Case: Haltia Suomen luontokeskuksen verkkosivut
Ohjeistus Kouvot Ry:n kotisivujen päivittämiseen Site Update -julkaisujärjestelmän avulla
Web-sivuston käytettävyys  : Case: SoleOps ohjeet
Verkkopalvelun ostajan opas
Verkkomateriaalia taidekasvatukseen
WWW-sivuston toteutus Joomla-julkaisujärjestelmällä
Harjoituskirjaamo: Web-sovellus ampumaharrastustoimintaan
Responsiivinen verkkosuunnittelu Drupal- julkaisujärjestelmän avulla
Proms-käynti Oulun kirjaston netissä
Kaupungin nettisivuille risuja ja ruusuja : sivujen värityksellä halutaan korostaa Oulun "nuorekasta meininkiä"
Responsiivinen web-sivusto ja yrityksen visuaalinen identiteetti
ILVTY RY:N WEB-SIVUSTO : Jäsensivusto ja tietoturva
Nuorten unettomuus ja stressi - verkkomateriaalin tuottaminen Decibel.fi- sivustolle
Kaupungin linnut kartoille : Oulussa pesii yli 150 lintulajia
Tiivistelmä: Pienyrityksen laskutustietokanta ja www-sivusto.
Vastaisku kallioparkin puolesta : Oulun teknisen keskuksen johtaja: Varsinkin rahoituksesta on liikkeellä vääriä mielikuvia
Taidesivut toi näyttelynsä Oulun Kulttuuribingoon : taidenäyttelyn tarkoitus on johdatella taiteen ystävät myös nettiin
Millainen btob-bannerimainonta on tehokasta verkossa? : tapaustutkimus: taloussivusto Kauppalehti.fi
Web-sivuston kehittäminen : Case Vaasanseudun sosiaalipsykiatrinen yhdistys
WWW-sivuston jatkokehitys : case: DynaStart
Oulu-videot leviävät : kaupungin yhteismarkkinointi osti neljä videota, Youtubeen ilmestyi viides
Käytettävyyden merkitys www-sivustolla ja sisällönhallintajärjestelmissä
Www-sivujen suunnittelu, toteutus ja kehittäminen sekä ylläpito-ohjeisto CASE: Rekolan Pesis ry
Oulun kulttuuri-ilme netissä on tukkoinen
Tuli rokki siit' on ikuisuus
Harjoituskirjaamo : Web-sovellus ampumaharrastustoimintaan
PIKI-verkkokirjaston asiakkaiden sitouttamisen parantaminen Google Analyticsin tavoitteilla
Seikkailu Oulun linnassa pelinä koulujen suurjuhlille
Verkkosivun optimointi
Oululaispissiksiä klikattu yli kolme miljoonaa kertaa
Vaatetusalan yrityksen yrityskuvan rakentuminen WWW-sivuilla
Tietokantapohjaisen verkkosivuston toteuttaminen Kauhavan Wisa ry:lle
Jouluinen käytettävyys : case: Rovaniemen seudun joulusivut
Portfoliosivusto : minä graafikkona
Opinnäytetyön tarkoituksena oli uudistaa Dusters ry:n kotisivut käyttämällä ilmaista, vapaaseen lähdekoodiin perustuvaa sisällönhallintajärjestelmää, Joomlaa!, sekä tehdä kirjallinen ohjeistus sen käytöstä. Etuna sen käytöstä on, että käyttäjä voi hallinnoida sivuja selaimen kautta. Koodieditoria ei tarvitse käyttää tähän tarkoitukseen lainkaan. Tämän lisäksi oli tavoitteena tehdä posteri ja mahdollinen painatustyö.   Ongelmana oli valita useista lisäosasta sopivimmat. Myös ohjeistuksien tekeminen oli ongelma, koska sivuilla käytettiin useampaa lisäosaa ja myös niiden käytöstä piti tehdä ohjeistukset. Alun perin oli tarkoitus, että ohjeistus tehtäisiin Wordilla, mutta lopulta tein koosteen ohjeista Flash-ohjelmalla.     Ohjeistuksen tekeminen oli ehkä työläintä koko prosessissa, koska joidenkin aihealueiden ohjeet piti tehdä alusta asti uudelleen niiden puutteellisuuden vuoksi. Posterin tekeminen jäi lopulta kokonaan pois, mutta se korvattiin esittelyvideoon tulevalla kartta-animaatiolla.  Avainsanat: Joomla!, sisällönhallintajärjestelmä, web-sivut.
Web-palvelun toteutus koulutusprojektille
Kuntien sivuilta perusinfoa ja pöytäkirjoja : Oulun internetsivuja päivittää puolensataa ihmistä
Elimäen Kiinteistökeskus Oy:n www-sivujen uudistaminen
Suomela.fi-sivuston käyttävyyden arviointi
Dynaamisen www-sivuston toteutus : case: Kouvolan Latu ry
Sivustoprojektin toteutus sisällönhallintajärjestelmällä
Web-käyttöliittymä: PrimaTyöpöytä
Verkkosivujen kehittäminen osana yrityksen markkinointiviestintää : Case: Duetto Oy
Internet-sivusto Drupalilla
RDF-tietomalli toimintaprosessin tiedonhallinnan tukena : esimerkkinä suomalainen lainsäädäntöprosessi
Www-sivuston käytettävyys : Case: KR-Pihakaluste
HelMet-musiikkisivut
Sosiaalisen median ja internetin hyödyntäminen yrityksessä : CASe Take it Easy
Joomla!:n tietoturva
Leopard 2 A4:n huolto ja Web-sivusto
Pirkan OP-Kiinteistökeskus Oy:n  asuntomarkkinakatsaus
Verkkomedian yritys- ja markkinointiviestinnän projektien luovan suunnittelun menetelmät ja ohjaaminen kolmen tuotantoprosessimallin pohjalta
Hyödyllisen tiedon hakeminen verkkosivustoilta
Windows Phonen ja HTML5:n sovelluskehitys
Internet-markkinointi tukitoimena Itä-Suomen asennus Oy:ssä
Käyttäjäkokemus ja käytettävyys responsiivisessa suunnittelussa
Tiivistelmä: Suppean verkkosivuston erilaisia tekotapoja. Insinöörityön tarkoituksena oli tutkia yleisimpiä tapoja tehdä suppea verkkosivusto. Tutkimus tehtiin kokeilemalla erilaisia tekotapoja. Lisäksi pohdittiin eri tekotapojen soveltuvuutta erilaisille käyttäjille ja sitä, minkälaisia verkkosivustoja kullakin tekotavalla pystyy tekemään. Parhaiksi ja myös yleisimmiksi tavoiksi, jotka käyttävät muun muassa HTML:ää, osoittautuivat käyttöliittymämallineet, sivuasetteluruudukot ja verkkosivupalvelut. Käyttöliittymämallineisiin tutustuttiin erään yrityksen verkkosivustoa tehtäessä. Lisäksi tutkittiin ja kokeiltiin noin kymmentä muuta mallinetta. Niistä kymmenestä työhön päätyi kolme. Kaikki tutkitut mallineet ovat hiukan erilaisia. Sivuasetteluruudukoita kokeiltiin myös noin kymmentä, ja niiden eroavaisuudet paljastuivat melko pieniksi. Verkkosivupalveluista insinöörityöhön valikoituivat Suomesta ja ulkomailta palvelut, joiden avulla pystyy tekemään nykyaikaisen verkkosivuston. Suomesta tosin ei kovinkaan monta tätä kriteeriä täyttävää palvelua löytynyt, joten enemmän tutkittiin ulkomaisia palveluita. Verkkosivupalvelut tarjoavat nopean ja helpon ratkaisun verkkosivuston tekemiseen, mutta lopputulos ei välttämättä ole sitä, mitä käyttäjä haluaisi. Syynä ovat niiden melko rajalliset ominaisuudet. Tosin jotkin palvelut tarjoavat varteenotettavia ratkaisuja verkkosivuston tekemiseen, niin että lopputulos myös näyttää hyvältä. Tutkimusten pohjalta paljastui, että kaikista eri tekotavoista löytyy hyviä vaihtoehtoja verkkosivuston tekemiseen. Erot ovat ainoastaan siinä, kuinka paljon tekotavan käyttäjä tarvitsee taitoa verkkosivuston tekemiseen eri tekotavoilla. Myös hinta vaihtelee jonkin verran, sillä ainoa ilmainen vaihtoehto verkkosivuston tekemiseen ovat ilmaiset verkkosivupalvelut.
Katukanava on kansalaisen suoralinja
Android-sovellus sekä verkkosivusto : Opinnäytetyönä Savon koulutuskuntayhtymälle
Käyttökokemus ja visuaalisuus verkkosivujen suunnittelussa
Opinnäytetyö käsittelee asuntomarkkinakatsauksen suunnittelua ja toteutusta Pirkan OP-Kiinteistökeskus Oy:lle. Työn tilaaja on osa suomen suurinta kiinteistönvälitysketjua.      Yritys on aiemmin käyttänyt erilaisia OP-ryhmän valtakunnallisia markkinakatsauksia, jotka sisältävät vain pääpiirteet juuri heidän toimialueensa markkinatilanteesta.  Pirkan OP-ryhmän toimialueeseen kuuluu Tampere, Ylöjärvi, Lempäälä, Nokia sekä Pirkkala. Nyt tarkoituksena olikin saada aikaan julkaisu, joka keskittyy yksityiskohtaisemmin vain edellä mainittujen alueiden asuntomarkkinoiden tilanteeseen ja tulevaisuuden näkymiin.     Pirkan OP-Kiinteistökeskuksen aikaisemmin käyttämiin markkinakatsauksiin verrattuna opinnäytetyön oli lisäksi tarkoitus sisältää värikkäämpi ulkoasu valokuvineen sekä laajempi tekstiosuus. Aikaisemmat esitykset ovat koostuneet enimmäkseen vain erilaisista tilastoista.     Yrityksen toiveena oli saada kokonaisuutena selkeä, yksinkertainen ja helposti muokattava esitys. Työstä tehtiin PDF-versio sekä www-versio, joka toteutettiin helppokäyttöisellä Wix Flash -editorilla. Yritys antoi vapaat kädet julkaisun toteuttamisessa ja suunnittelussa, mikä oli mielenkiintoinen haaste. Avainsanat : asuntomarkkinat, www-suunnittelu, valokuvaus.
Muinaismuistot tuhoutuvat metsätöissä : Museovirasto avaa syksyllä internetiin tietokannan kikista Suomen muinaisjäännöksistä
Verkkosivuston toteutus WordPressillä : Case: Ghostfactory Oy
S-kanavan sivustohaun kehittäminen
LC Rovaniemi/Ounasvaara – Visuaalisuutta webiin
Verkkosivustouudistuksen suunnittelu ja konseptointi
Haussa mesenaattimassia : Mesenaatti.me tuli Ouluun, ja kirjailija Jarmo Stoor hakee yhteisörahoitusta ääni- ja kirjayhdistelmälleen
Populaarimusiikin verkkomuseo avattu
Opinnäytetyö on tehty Marjolahden Saha Oy:lle. Marjolahden Saha on vuonna 1966 perustettu yritys, jonka toiminta on muuttunut viimeisten vuosien aikana sahaustoiminnasta murskeen tuottamiseen. Mursketta käytetään teiden kunnostamiseen, kenttien suodatinkerroksena ja pihoissa, jonne se soveltuu kauniin, punertavan värinsä ansiosta. Mursketta on saatavilla useassa eri koossa. Marjolahden sahan markkinointiin käytettävä materiaali oli vanhentunutta eikä soveltunut murskeen mainostamiseen. Tavoitteena oli luoda täydellisesti uudistettu markkinointimateriaali, joka palvelisi asiakkaan tarpeita. Tarkoituksena oli saada asiakkaat huomaamaan sahaustoiminnan loppuneen ja Marjolahden sahan keskittyneen mursketuotantoon. Työ tuli sisältämään sekä kaiken kattavan graafisen markkionointimateriaalin mukaan lukien logon suunnittelemisen, esitteet ja käyntikortit, että web-sivuston. Lopputulokseen oli tyytyväinen niin asiakas kuin opinnäytetyön tekijäkin. Markkinointimateriaali vastasi asiakkaan tarpeita ja toivomuksia. Asiasanat: markkinointi, markkinointimateriaali, web-sivusto.
Tiivistelmä:.
Sivuston toteutus Joomla-sisällönhallintajärjestelmällä : Persia.fi-projekti
Toimijoiden kokemuksia Iisalmi ja Tienoot -sivustosta
Lions-liiton www-sivuston kehittämistyö
Viittomakielisen verkkotekstin haasteet
Blogijärjestelmä
Ihmisen ja järjestelmän vuorovaikutuksen ergonomia. Osa 151, Opastusta WWW-käyttöliittymiä varten = Ergonomics of human-system interaction. Part 151, Guidance on World Wide Web user interfaces
WWW-sivuston suunnittelu ja toteutus pienritykselle
WWW-sovelluksen toteutus MVC-arkkitehtuurilla
Varttua ahkerassa käytössä
Sharetribe- vaihdantasivuston käyttö asukasyhteisössä : CASE: KOULII
Pohjoissuomalaisia valokuvaajia netissä
Suomen Spanieliliitto ry:n www-sivuston käytettävyyden parantaminen
Verkkokaupan ohjelmointirajapinta ja www-sisällönhallinnan työkalu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda web-sivusto, joka toimii apuna usean eri koulun yhteisessä kurssissa. Sivuston tarkoitus on toimia mm. tiedon jakamisessa, kommunikoinnissa ja opintomateriaalien keräämisessä. Sivuston vaatimukset käytiin läpi itse kurssisuunnitelmaa tehdessä ja samalla hahmottui sivuston aiotut käyttötavat. Toinen vaihe suunnittelussa oli valita sivustopohja, joka sisältää sopivat ominaisuudet ja olisi helppokäyttöinen. Moodle oli tässä tapauksessa paras ratkaisu, koska se on jo alunperin koulutuskäyttöön suunniteltu. Sivuston saamiseksi internetiin, oli sille vielä tilattava isännöintipalvelu. Eri yrityksistä valikoitui Suomen Hostingpalvelu Oy, johtuen lähinnä suomenkielisestä asiakaspalvelusta ja suorasta tuesta Moodlelle. Toteutusvaiheessa Moodle asennettiin Suomen Hostingpalvelun serverille heidän omaa asennusohjelmaansa käyttäen. Palvelu oli heti käyttövalmist asennuksen jälkeen, mutta luonnollisesti kaikki käyttäjät ja opettajien laatima kurssimateriaali oli vielä lisättävä sivustolle jälkikäteen. Kurssin edetessä opettajat saivat haluamansa aineiston oppilaiden nähtäville ja myös oppilaat pääsivät lisäämään vastauksiaan annettuihin tehtäviin. Haluttu vuorovaikutus siis syntyi Moodlen avulla, sillä muuta yhteistä opiskelualustaa ei koulujen välillä ollut. Moodle ja Suomen Hostingpalvelu Oy:n isännöintipalvelu toimivat kummatkin projektin edetessä ongelmitta, eivätkä vaatineet mitään erityistä huomiota toiminnassaan. Sivuston on tarkoitus palvella myös tulevien vuosien kurssien käytössä, uusien oppilaiden osallistuessa ja Moodle on tarvittaessa myös monipuolisesti laajennettavissa uusien ideoiden toteuttamiseen opetuksessa.
Aikopolku auttaa löytämään : aikopolku.kempele.fi kutsuu käyttäjiä
Kaupunkikulttuuri nousuun paikallisten tarinoiden avulla
Internet-sivut WordPress-julkaisujärjestelmällä
WikiLeaks : sisäpiirin salaisuudet : kokemukseni maailman vaarallisimmista nettisivuista
Konseptisuunnitelmasta toteutukseen : case Tretorn
Soutajan tuntoja internetissä
Verkkokaupat : Kaupankäyntiä Internetissä
Keskisuomalaisuus on nyt verkossa
Tiivistelmä: WWW-pohjaisen järjestelmän uudelleenkäytettävyyden kannattavuus.
Kangasniemen seurakunnan www-sivut : sivuston sisällön, rakenteen, visuaalisen ulkoasun ja logon uudistaminen
Kuusamon sotahistoria koottiin nettisivuille
Dusters ry:n sivujen uudistaminen
Pääkaupunkiseudun matkailutoimijoiden näkemykset toimivasta aktiviteettiportaalista
TKRekry-sivuston perustaminen ja kehittäminen
WWW-suunnittelun metodit : Perinteinen suunnittelu vs. julkaisujärjestelmä
Vektorigrafiikan käyttö web-suunnittelussa
WWW-pohjaisen järjestelmän uudelleenkäytettävyyden kannattavuus
Maailman kolmanneksi paras peli : Oulun yliopiston pelitutkimusyksikön tietokonepeli AirBuccaneers menestyi loistavasti suunnittelukisassa
Verkkosivuston kehittäminen sivustolle kauneushoitola Shania
Staagi valssaa kulttuuriA : kulttuurivalssaamo kokoaa Raahen seutukunnan esittävän taiteen toimijoita
Marjolahden Sahan mursketuotannon markkinointimateriaalin suunnittelu ja toteutus
WWW-sivuston käytettävyys : case: Mainostoimisto Em&Vee Oy
Oulun maisemia eri vuodenaikoina
Verkkotuutoripalvelu : ulkoasusuunnittelijan rooli www-projektissa
Tämä opinnäytetyö kuvaa web-sivuston perustamista pienyritykselle. Opinnäytetyön tarkoituksena on antaa kattava ohjepaketti sivujen suunnittelusta ja toteutuksesta ja julkaisusta HTML-koodillla. Opinnäytetyö on pyritty kokoamaan siten, että henkilö, jolla ei ole kokemusta  www-sivuston perustamisesta ymmärtäisi mistä on kysymys. Opinnäytetyön teoriaosassa kuvataan web-sivuston tavoitteita ja tarkoitusta. Erityisesti käsitellään WWW-sivujen suunnittelua, toteutusta, testausta ja julkaisua. Empiriaosassa kerrotaan tarkemmin, mitä WWW-sivuston perustamisessa otettiin huomioon juuri kohdeyrityksen eli Toiminimi Välimaa Antti Juhanin kohdalla. Lopussa arvioidaan tämän opinnäytetyön onnistumista ja kuvataan haasteita, joita ilmeni web-sivustoa perustettaessa.  Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin toimivat WWW-sivut. Se saako asiakasyritys sivuston kautta uusia asiakkaita jää nähtäviin sillä sivut julkaistiin samoihin aikoihin kun tämä opinnäytetyö valmistui.  Varsinaista näyttöä siis sivujen toimivuudesta ei pystytty samaan julkaisuun mennessä.
Kylänraittia voi kulkea myös internetissä : Siikajokilaakson luonto, kulttuuri ja historia ovat sivustolla esillä laajasti
Verkkosivuston suunnittelu ja toteutus WordPress-julkaisujärjestelmällä
"Vietin hyvää hetkeä." : viihteellinen käyttäjäkokemus verkossa
Korkean teknologian verkkopalvelu
Responsiivisen web-sivuston suunnittelu ja toteutus sekä medioiden käyttö
WWW-sivuston uudistaminen : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Satakunnan piiri ry
Tyyliohjeista sivumalleja : ei rakettitiedettä vaan ratkaisuja
Tiivistelmä.
Tartu toimeen : ryhdy duunitalkoisiin!
Verkkokaupan mainoskampanjan analysointi
Verkkokaupan nykytilan selvitys kolmen verkkokaupparyhmän kautta
Selkeä verkkoteksti ja käytettävyys osana verkkosivujen suunnittelua ja toteutusta
Tämän opinnäytteen tarkoituksena oli luoda tuotantokäsikirja yhdelle Suomen suurimmista digimedia-alan yrityksistä. Tuotantokäsikirjan tavoitteena oli kehittää yrityksen laadunvarmistusta ja tuoda ilmi tuotannon kehitystarpeita sekä mahdollisia ratkaisuja. Käsikirjan on tarkoitus toimia myös rakenteellisena pohjana yrityksen tulevalle dokumentoinnille. Suurin osa materiaalista hankittiin keskustelemalla yrityksen seniortasoisten työntekijöiden kanssa. Lisäksi haastateltiin kuutta tuotannon työntekijää eri kompetensseista. Laadunvarmistukseen haettiin taustatietoa ja materiaalia alan kirjallisuudesta ja sitä sovellettiin yrityksen jo olemassa oleviin toimintatapoihin. Työn tuloksena selvisi syitä moniin yleisesti yrityksessä tiedostettuihin ongelmiin. Löydettyihin ongelmiin esitetään haastatteluissa ja keskusteluissa esille nousseita ratkaisuja. Testauksen avuksi tuotettiin tarkistuslistoja ja testauksen suunnittelua ohjaamaan luotiin yksinkertainen prosessimalli. Hyötyjen saamiseksi, tuotantokäsikirjan ideoita esitellään yrityksessä yleisesti ja ehdotuksia käsitellään tarkemmin tiettyjen kompetenssiryhmien esimerkiksi projektipäälliköiden kanssa. Käsikirja on tarkoitus myös muuntaa digitaaliseen muotoon yrityksen Wikiin tai intraan.
Purolan ratsastuskeskus : WWW-sivuston sisällön, rakenteen ja visuaalisen ulkoasun uudistaminen
Wivi Lönnille verkkosivut
Verkkosivuston kehittäminen: case Reijo Kuhakoski Tmi
Verkkosivuteknologiat ohjedokumentaation tukena : Case HAMK
Rikkaiden internetsovellusten toteuttaminen Microsoft-teknologioilla
Mukautuva käyttöliittymä : sosiaali- ja terveysministeriön hankesivujen käyttöliittymäsuunnittelu
Sitruunapuu.com : sisällön suunnittelu www-sivustolle
XML-muotoisen tiedoston muuntaminen HTML-tiedostoksi
Kotisivujen suunnittelu ja toteutus Wordpressillä
Verkkopalvelun visuaalisen käyttökokemuksen kehittäminen : Uuden ilmeen konseptointi KimppaKämppä.fi-verkkopalvelulle
Tytöt tykkäävät Ballantinesista : oululaiselle musiikille avattiin uusi nettisivusto
Ouluopas kokoaa paikalliset palvelut ja yritykset
Mikroyrityksen verkkosivuston kehittämissuunnitelma : Pohjolan Ompelukone
Verkkosivujen käytettävyys Case: LaureaSID:n prototyyppi
