http://www.yso.fi/onto/yso/p4049 verkkojulkaisut
verkkojulkaisut verkkojulkaisut verkkokirjat
Verkkolehti yhteisön rakentajana : tapausesimerkkinä TUCS magazine
Päivä vauvan kaa -Flash-sovellus
Internetin käyttö kansalaisopistoissa
Numerot karkasivat lehdiltä nettiin : Oulun alueen viimeinen painettu puhelinluettelo tulee jakoon tänään
Tyypin 2 diabeteksen vaikutukset suun terveyteen : Verkkojulkaisu Puijon Diabetesyhdistys ry:n Internet-sivuille
Korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien auditointi : auditointikäsikirja vuosille 2005-2007
Vihreät blogaavat ahkerimmin : Oululainen Markus Haataja ylläpitää kaikille maan ehdokkaille nettisivustoa
Historiatieteet havisevat netissä : verkkolehti kertoo monipuolisesta tutkimuksesta
Julkaisuarkistot: mitä, missä, miten
Pohjoisen taide verkottuu
Koululehti siirtyy verkkoon
"Musta on tullut onnellisempi kun mä bloggaan" : minäesitysten tuottaminen suomalaisissa muotiblogeissa
Digitaaliset näköislehdet
Aikuiskoulutusopas. 2011, Syksyllä 2011 alkavat opinnot
Merkillisiä polkuja : myötä- ja vastamäkiä yhteisötaidetyöpajoissa
Fragmentteja informaatiotulvasta : pääkirjoitus
Kolmisin kohti tähteä
Ubu kerää visuaalista runoutta
Kunta-alan eläkkeet 2009 : KuEL:n tilastollinen vuosikirja : Statistisk årsbok över KomPL = Kommunsektorns pensioner 2009
Päätoimittajan tervehdys
Sähköisen tiedejulkaisemisen ja tiedejulkaisujen verkkokaupan kehittyminen Suomessa : tapaukset Elektra ja Granum
Open Access ja yhteiskunnallinen vaikuttaminen
Käytettävyystutkimus Sue-lehden internetsivustosta Jacob Nielsenin heuristisen evaluoinnin kautta
Gutenbergin galaksi : [pääkirjoitus]
Uusi merialan asiasanasto julkistettiin
Ikäihmisten hoitoa ja palveluja koskeva laatusuositus
Linkittäminen, tekijänoikeus ja verkkojulkaiseminen
Verkkotieto, tietoverkot  ja sosiologit
Kiiltomato-verkkojulkaisussa keskustellaan kritiikistä
Merkintöjä sodasta ja rauhasta : warblogien keskeiset rakenteelliset piirteet ja yhteys journalismiin
Kiljusen kirpuista Gucciin : polttopisteessä suomalaisten ja hollantilaisten verkkolehtien blogit
Tosielämän sisustustarinoita : Kirjoittajakoulutusta blogisteille
Verkkolehdet : toimivan verkkolehden ominaisuudet
Verkkojulkaisusivuston suunnittelu ja toteutus WordPress-julkaisujärjestelmää hyödyntäen
Monikulttuurisuus lasten kuvakirjoissa
Nykypäivän julkaisujärjestelmät
Tampereen ammattikorkeakoulun näkyvyys : TAMKin opiskelijat ja opinnot lehdistössä sekä verkkojulkaisuissa
Uuden Rauman Internet-sivujen kehittäminen : askeleita kohti todellista verkkolehteä : insinöörityö
Sydän tulessa
Sarjakuvaelämyksiä näyttöpäätteellä : verkkoympäristön haasteet digitaalisille sarjakuvaromaaneille
Voittajan on helppo hymyillä!
Miten huomioida mainostaja kahden sivuston yhdistämisessä? : tapausesimerkkinä Dome.
Yrityshistoriikit - Miten ja millaisia? : Case: Sähköinen yrityshistoriikki Finnmirror Oy:lle
Tarvitaanko verkkodokumenttien kuvailussa käsityötä? : osa 1: kontekstuaalinen metadata
Bittinikkarin muotokuva : tietokoneet harrastuksena ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä
Hajautettu dokumenttien hallinta : johdatus tekstin ja dokumenttien käsittelyyn tietoverkoissa
Sukutilat webissä
Päätoimittajan vastuu yleisön tuottamasta verkkosisällöstä
Internetsivut osteopatiasta Suomessa
Muotiblogin pitäminen
Tieteellisten julkaisujen avoin saatavuus : haaste poliittiselle arvioinnille
Typografia ja gridisuunnittelu verkossa
"Mä oon tän perheen prinsessa, iskä on kuningas ja äiti on kokki" : isän ja äidin roolit Terve.fi-verkkosivustolla
Kaukopalvelun elektroninen työpöytä
Tiivistelmä: Sähköinen asiakaslehti - Case Hyperlinkki.
Sosiaalisen median sopassa : Sopassa.fi-palvelun lanseeraus
Katse tulevaan päin!
Potilaan virtsarakon katetrointi - Verkkomateriaali Moodle-oppimisympäristöön
Campuksen eväät : hyvän verkkojulkaisun ainekset, esimerkkinä Tampereen yliopiston verkkolehti Campus
Verkkoperehdytysmateriaali yhteistoiminnallisesta hoitokokouksesta ja perhetapaamiskäytännöstä
psykiatrisen potilaan hoidossa
Verkkotoimitus ja sosiaalinen media : mikä saa lukijat liikkeelle internetissä?
Digitaalijulkaisemisen mahdollisuudet : kirjeet ja taide yhdistetty uudessa verkkojulkaisussa
Eko.fi : verkkojulkaisu ekologisen keskustelun filosofiasta
Suomen digitaaliset sisältömarkkinat : kasvun ja kehityksen edellytykset
Tiivistelmä:  Otsikko.
Opinnäytteiden julkaiseminen PDF-formaatissa
Pinnan alla
Verkkosivujen helppokäyttöisyys
Vallankumous tieteellisessä julkaisemisessa on alkanut?
Hedelmistään puu tunnetaan
Web-suunnittelu
Celia kirjaston uusien verkkopalvelumallien kehittäminen ja rakenteisten DAISY-äänikirjojen verkkojakelu
Tiivistelmä
Organisaatioesittelyn rakentaminen nykyaikaisilla työkaluilla
Verkkotekijä : tekijyys WWW:n verkkokirjallisuudessa
Yliopistotiedot verkkoon
Sähköisten julkaisujen tuotantojärjestelmä Kirjapaino Oy West Pointille
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Web 2.0 : johdatus internetin uusiin liiketoimintamahdollisuuksiin
WiderScreen - akateemisen verkkolehden muodonmuutos
Sosiaalisilla medioilla, joihin blogitkin kuuluvat, tarkoitetaan viestintäkanavia, joilla voidaan olla sosiaalisessa vuorovaikutuksessa verkkoympäristössä. Niiden käyttö on kasvanut räjähdysmäisesti viimeisen kymmenen vuoden aikana. Blogeja kirjoittavat sekä yksityiset henkilöt että yritykset, joko omasta mielenkiinnosta tai taloudellisista syistä. Bloggaaminen soveltuu moniin eri käyttötarkoituksiin ja blogien sisällöt vaihtelevat suuresti.  Tämän produktityyppisen opinnäytetyön aiheena on blogin tekeminen hyödyntäen Blogger -blogialustaa. Tavoitteena on selventää, mitä vaaditaan hyvältä blogilta, mihin blogia voi käyttää ja kuinka sellainen tehdään. Aiheen valintaan vaikutti ratkaisevasti se, ettei mistään löytynyt kattavaa suomenkielistä tietopakettia blogeista tai Bloggerista. Opinnäytetyössä pyritään antamaan mahdollisimman selkeät ja yksityiskohtaiset ohjeet siitä, miten blogi vaihe vaiheelta tehdään blogialustalle. Tutkielma koostuu kahdesta osasta: sosiaalisia medioita ja blogeja käsittelevästä teoriaosuudesta sekä empiriaosiosta eli blogin luontiohjeesta. Blogger on hakukoneyhtiö Googlen omistama ilmainen blogipalvelu, jonka perusti vuonna 1999 amerikkalainen yhtiö Pyra Labs. Blogger oli ensimmäinen verkkosivusto, jossa kuka tahansa pystyi julkaisemaan oman bloginsa ilman HTML-koodaamista tai erillistä kotisivupalvelinta. Blogimerkinnät voitiin kirjoittaa suoraan lomakkeeseen webissä. Nykyään Blogger on yksi maailman suosituimmista blogialustoista. Opinnäytetyön empiriaosio perustuu Es Nice -nimisen blogin luomisvaiheisiin, jotka dokumentoitiin tarkoin. Dokumenteista ja niiden yhteyteen liitetyistä kuvista syntyi ohje, jonka avulla kuka tahansa voi luoda blogin Bloggerilla. Yksityiskohtaisessa ohjeessa on käyty läpi Bloggerin sisältö, rakenne ja ominaisuudet. Vaikka ohje on tarkoitettu pääasiassa Bloggerille, voidaan sitä soveltaa myös muille blogialustoille.
Talaskankaan luonnonsuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Suomalainen Internet arkistoon
Verkkopalvelun käyttöliittymän suunnitteluprosessin mallit ja reunaehdot
Fanisivujen teko
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli luoda ympäristövaikutusten arviointiselostuksen (YVA) verkko-julkaisu. Arvioinnin kohteena selostuksessa on Pansioon suunniteltu biovoimalaitos. Tarkoituksena oli sisällönhallintajärjestelmän avulla mahdollistaa YVA-selostuksen verkkojulkai-seminen. Karttapalvelun avulla esitetään selostuksen karttainformaatio interaktiivisesti satelliittikartalla. YVA-selostuksen verkkoversion (Verkko-YVA) ideointi käynnistyi, koska paperiversio koettiin riittämättömäksi arviointitulosten välittäjänä. Interaktiivinen kartta-visualisointi haluttiin toteuttaa, jotta YVA-selostuksen keskeiset tulokset olisivat helpommin saatavilla ja havainnollistettuna hankealueen asukkaille, viranomaisille ja hankkeen parissa työskenteleville tahoille.  YVA-selostuksessa on karttainformaatiota Turun Pansion alueelta. Selostuksessa havain-nollistetaan alueen nykyistä tilaa kuvaavia luonnonsuojelualueita, kuljetusreittejä ja hank-keen vaikutuksien kannalta herkkiä kohteita. Vaikutusten arviointituloksiin liittyvää karttainformaatiota ovat päästöjen mallinnus, melumallinnus, liikennemäärän lisäys ja hankealueesta tuotetut havainnekuvat. Insinöörityössä tutkittiin ihmisen havainnointiin ja visualisointiin liittyvää aineistoa, jonka myötä toteutustavaksi valittiin interaktiivinen karttasovellus. Insinöörityössä toteutettiin YVA-selostuksen verkkoversio Joomla!-sisällönhallintajärjestelmällä. Karttavisualisointi toteutettiin Google Maps API:n avulla. Selostuksen karttainformaatiosta luotiin KML-standardin avulla karttatasot, joita käyttäjä valitsee näkyväksi valikosta. Karttatasolta voi navigoida dokumenttiin ja dokumentista takaisin kartalle. Insinöörityössä toteutettiin vaatimusmäärittelyssä esiin tulleet ominaisuudet. Pääpaino oli karttatasojen valikon toteuttaminen, kuvamateriaalin muokkaus satelliittikartalla esitettävään muotoon ja YVA-selostuksen sisällön siirtäminen sisällönhallintajärjestelmään. Sovelluksen käyttöönoton yhteydessä tuli esiin useita kehitysehdotuksia jatkokehitystä varten, esimerkiksi ArcGIS-sovelluksesta konvertoidun KML-tiedoston käytön mahdollistaminen lopullisessa sovelluksessa.
Sähkökirjasta oppia ja iloa
Tervetuloa lukijaksi
Profilointia vai piilomainontaa? : mitä urheilulajeja valtakunnalliset mediat painottavat – ja miksi?
WWW-sivujen uudistaminen Smart-julkaisujärjestelmän avulla : case: Taitomesta
Journalistien muuttuvaa verkkolukutaitoa etsimässä
Joomla-julkaisujärjestelmän tyylipohjasuunnittelu
Drupal ja videoiden julkaisujärjestelmä
Tieteellinen kustantaminen ja tieteen sisällöt
Digitaalisen aineiston kysyntä ja tarjonta : yleiset kirjastot 2004.
Lehti uudistuu : pääkirjoitus
Kokemuksia innovaatiojournalismiohjelmasta Stanfordissa 2010 - 2011
Julkaisuarkistojen infrastruktuuri -hanke
Vanhoja biologisia julkaisuja verkossa
Tiivistelmä: Sähköisten julkaisujen tuotantojärjestelmä Kirjapaino Oy West Pointille.
Blogit osana yrityksen markkinointiviestintää : kyselytutkimus bloggaajille
Näköislehdet verkossa : lukijatutkimus HS Digilehdessä
Sähköinen asiakaslehti : case Hyperlinkki : opinnäytetyö
Näköislehti paikallislehdelle
Oppikirjan muuttaminen verkkojulkaisuksi : tapaus Logistiikan Maailma
Avoimen verkkojulkaisun ensimmäinen vuosi : pääkirjoitus
Potilasasiakirjojen  laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av jourhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård : en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Hyvä ja toimiva video sanomalehden verkkopalvelussa
Elämyksiä etsimässä : Colorsin verkkojulkaisut välineen ja tarinan näkökulmista
Sairastavuusindeksi Espoossa. 2003
Talousjournalismi verkossa : Alma Median, SanomaWSOY:n ja Talentumin taloustietopalvelujen sisältö internetissä
Elektroniset lähteet Informaatiotutkimus- ja Terra-tiedelehtien artikkelien lähteistöissä
Infografiikan uudet muodot : graafista suunnittelua, dataa ja journalismia verkkojulkaisemisen aikakaudella
Musiikkiliike Musatalo Ky:n internet-sivusto
Netti ei olekaan lukijarosvo
Oivalluksia ryhmästä – pintaa syvemmälle koulun ryhmäilmiöihin
Kirjoitus, mediaalisuus, proseduraalisuus : näkökulmia kirjallisuuden teknologioihin
Tarvitaanko kirjastoissa tiedotusta?
Karjalan palautus -kirja nettikirjana
Historiana : Euroopan historiaan verkolla
Verkkojulkaiseminen
Hajautettu dokumenttien hallinta : johdatus tekstin ja dokumenttien käsittelyyn tietoverkoissa = Document retrieval and management in networks
Blogi journalistin kielellisenä työvälineenä : tarkastelukohteena MTV3:n uutisblogit
Ympäristövaikutusten arviointiselostuksen karttavisualisointi ja verkkojulkaisu
Sähköisten julkaisujen vaikutus painettuun sanomalehteen ja toimitustyöhön : case: Etelä-Suomen Sanomat
Tähti syttyi verkossa
Verkkosivujen kehittäminen osana yrityksen markkinointiviestintää : Case: Duetto Oy
Uutisia netin täydeltä : toimittajien arkipäivää uudessa mediassa
Elämäjulkaiseminen : omaelämäkerrallisten traditioiden kuopus
Nettilehti Painovirhe : ohjaajan ja nuorten yhteinen oppimisympäristö
Mistä on hyvä elämäjulkaisija tehty?
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
Pannaanko verkkokirjat pakettiin? : e-kirjojen hinnoittelumallit ja tarjonta
Vapaakappalelaki 2000 -työryhmän muistio
Responsiivinen verkkosivujen suunnittelu mukauttaa sisällön eri päätelaitteille
Verkkoreportaasin synty : [journalistinen pro gradu -tutkielma]
Ammattikorkeakoulujen julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Verkkosivuston ja yrityskuvan vastaavuus
Kainuun matkailu cd-romin verkkokirjoittamisprosessi
Www-sivujen suunnittelu ja toteuttaminen Räisäläinen-lehdelle
Dig it? : näkökulmia elektroniseen julkaisemiseen
Tiivistelmä:.
Ideasta animaatioksi - Lisämateriaalin synty Suomen Kuvalehdessä
Koillis-Suomea markkinoidaan nyt verkossa
Harukaze : kirjoituksia Japanin kulttuurista
Verkkotulevaisuus nyt ja ylihuomenna : [pääkirjoitus]
Verkkosivun ja yrityskuvan vastaavuus
Etuovi
Verkotetun digitaalisen median käytettävyys : sisäiset mallit ja toiminnan seitsemän vaihetta
Akseli : Pirkanmaan teollisuushistoria verkossa
Typografia ja verkkosivujen luettavuus
Visuaalisten ääninovellien käyttömahdollisuudet digi-TV:ssä : tuloksia ja johtopäätöksiä verkkoteos Qormin pohjalta
Lue lisää lehdestä, katso video verkossa : toimittajien käsityksiä monikanavaisesta journalismista Keskisuomalaisessa ja Savon Sanomissa
Internet-sivut WordPress-julkaisujärjestelmällä
Sisältökäsikirja : kuinka tuottaa tekstiä, kuvaa ja videota verkkoon
Blogi - tekniikka, yhteisö ja media
Keinot ansaita nettisarjakuvan avulla
Maanalainen - Ilmavoimien Esikunnan tiedote
Porin kaupungin sisäisen verkkojulkaisu Juttutuupin lukijatutkimus
Julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Verkkodokumentin ilmaisukeinot : kummitus dokumenttielokuvan, valokuvan ja hypermedian risteyksessä
Pannaanko verkkokirjat pakettiin? - E-kirjojen hinnoittelumallit ja tarjonta
Blogit median työvälineenä
Acta Veterinaria Scandinavica vapaasti luettavissa
Valtamedian kainalossa : online-journalismin parhaat käytännöt -hankkeen loppuraportti
Vanhat kylätiet kiehtovat insinööriä : tienharrastaja Paavo Salmi tuntee kadonneen Muhoksen
Suunnitteluohjeiden modernisointi ja päivitys : case: Teknoware Oy
Verkkodokumenttien funktionaalinen luettelointi
Kirja-Vammala -portaali : Internetsivujen suunnittelu ja toteutuskäytettävyyden ja esteettömyyden näkökulmasta
Theseus - ammattikorkeakoulujen yhteinen julkaisuarkisto
Teuvoa ja Pakkalaa verkon täydeltä
Merenkulun asiasanasto nyt verkossa
Luovaa lapiointia saappaat savessa
Verkkolehtien viehätystä : tutkimus verkkolehtien konseptisuunnittelusta
Turun hiippakunnan paimenmuisto 1554-1721 : verkkojulkaisu
Tyrkytystä ja räätälöintiä : verkkojulkaisujen sisältöpiirteiden tarkastelua journalismin kannalta
WWW-sivujen suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä.
Verkkodokumentin ilmaisukeinot : Kummitus dokumenttielokuvan, valokuvan ja hypermedian risteyksessä
Verkkolehti lukijan käsissä : Helsingin Sanomien Verkkoliitteen lukijatutkimus
Verkkojulkaisut ja ISSN
Tiedelinkki
Internet-sivujen tuottaminen Joomla-julkaisujärjestelmällä
Pako Afrikkaan : virtuaalisen kirjan konseptisuunnittelu ja verkkokirjoittaminen
Suunnittelun sivuista sivujen suunnitteluun
Rullalautailun ja jääkiekon fysiikkaa
Verkkolehdet ja käytettävyys
Tanssikritiikin kehitys verkossa : tanssiarvio verkkolehdessä Liikekieli.com vuosina 2005-2014
Sovellettu kirjallisuuskatsaus verkkopohjaiseen imetystukeen
5-6-vuotiaan karkeamotoristen perustaitojen tukeminen kehityksellisessä koordinaatiohäiriössä : Verkkojulkaisu vanhemmille
Verkkotoimitus ja sosiaalinen media : Mikä saa lukijat liikkeelle internetissä?
