http://www.yso.fi/onto/yso/p4043 toivottomuus
toivottomuus toivottomuus
Taju kankaalla
Vuoret tulivat lähelle
Masentuneen potilaan toivo ja sitä tukeva hoito
Toivo on lahja
Eksyneet
Sodan vanki
Taivaslaulu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kolme sisarta : nelinäytöksinen näytelmä
Toivosta ja epätoivosta
Maailmanlopun sota
Tapa minut, äiti! : äidin kertomus tytöstä joka kieltäytyi syömästä
Kätkössä kauniin ikuisen : Mumbain slummien toivo ja toivottomuus
Huomenta, keskiyö
Taivaslaulu
Psykologisten tekijöiden yhteys sydämen vasemman kammion massaan
Ihoatoopikkolasten ja heidän perheidensä arki : etnografinen tutkimus perheen arjen kokemuksista ja elämänlaadusta
Torjuttu toivottomuus
Äiti, katso pingviinikaloja
Huomisesta ei kukaan tiedä : Sarkooma- ja GIST-potilaiden sekä heidän läheistensä kokemuksia toivon ylläpitämisestä ja toivottomuudesta
Kognitiiviset muutokset vakavassa masennustilassa
Toivottomuus masentuneiden aikuisten elämässä : avohoitopotilaiden seurantatutkimus
Taivaslaulu kertoo nuoren lestadiolaisparin, Viljan ja Aleksin, tarinan. Heti kun käsi löytää käden, Vilja ja Aleksi näkevät mielessään viiden litran riisipuurokattilan ja pirtinpöydän alta vilkkuvat seitsemänkymmentä varvasta. 9 vuotta ja 4 lasta myöhemmin, Vilja katselee, kun Otso-poika tanssii valkoiset kiharat hulmuten, ja yrittää muistaa, mikä oli se hetki, kun hänen kehostaan hävisi rytmi. Seuroissa naiset katsovat ensiksi vatsaan ja sitten silmiin. Saarnassa nainen kuvataan lintuemona, joka ei pääse pesän uumenista. Sitten tulee päivä, jolloin Aleksi ja Vilja istuvat käsi kädessä äitiyspolilla, ja kaikki muuttuu lopullisesti. Taivaslaulussa konkreettiset yksityiskohdat avaavat lukijalle näkymän lestadiolaisyhteisön elämään. Suviseurat ovat hakkeentuoksua, keinuvia lautapenkkejä, pitsaa, punaista jaffaa ja Jumalan sanaa. Runollinen kieli kohottaa Taivaslaulun toiselle tasolle, yksityiskohdista rakentuu poikkeuksellisen kaunis kaunokirjallinen teos. Kuvat ihmisen sisimmälle löytyvät luonnosta: Väsyneen äidin nokasta kohoaa huuto, siipisulat kohisevat selässä, on avattava turvavyö, jotta ne mahtuvat kasvamaan. Taivaslaulu on rakkausromaani, jonka tarina ja kuvat poikkeavat nykykirjallisuuden valtavirrasta. Teoksella on vahva eettinen sanoma. Se on viimeiseen asti elämän puolella.
Toivottomuus masentuneiden aikuisten elämässä - avohoitopotilaiden seurantatutkimus
Tie mielenterveyteen : apua ahdistuneille
Kätkössä kauniin ikuisen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Mumbain slummien toivo ja toivottomuus
Hyyssä
Aidon kohtaamisen voima
Tiikerin vanki
Näköalattomuuden aika : eskon puumerkki
Sodan vanki : sotavangin tarina
Kotiinpaluu ja muita novelleja
Ihaan onnenpäivä
Teetaide ja runous : wabi ja sabi japanilaisessa estetiikassa
Jeltyševit, erään perheen rappio
Voiko toivoa? : millaisena lahtelaisen Pitkämäen päihdekuntoutusosaston asiakkaat kokevat toivon elämässään
Hylkäsitkö minut?
Miespotilaan olemassaolon kokemus pitkäaikaisosastolla : elämäntarinatutkimus lähimmäisenrakkauden, epätoivon ja toivon merkityksestä
Häiriö
Toivo : elämää kantava voima
"Viimeinen niitti" : itsemurhaa yrittäneiden miesten kokemuksia itsetuhoisuudesta ja itsetuhoisuuteen liittyvästä toivottomuudesta
Alas on pitkä matka
Sielun hiljainen kipu : masennuksen voi voittaa
Tiivistelmä.
Betoniyö
Mustarastas laulaa
Aidan diagnoosi : onnellisuus on perspektiivin asia
Maailmanselkä
Munuaissiirtopotilaiden kokemuksia toivosta ja toivottomuudesta
Virolaispappien elämää ja saarnoja
Sairaus ja toivo
Tiivistelmä:.
Pohdintoja itsemurhien ehkäisystä
Kulta-aika
Kun aika loppuu : romaani
Masentuneen potilaan toivottomuus ja toivottomuuden lievittäminen omahoitajasuhteessa
