http://www.yso.fi/onto/yso/p4051 johtokunnat
johtokunnat johtokunnat
Toivo Mäki ja Pentti Reipas
B-sairaalan liittohallitus
Mikkelin läänin peruskoulujen johtokuntien toimivalta, toiminta, toimintamotivaatio ja toiminnan kehittäminen
Johtoryhmän riskienhallinta ja yritysten yhteiskuntavastuu : vastuullinen johtaminen riskienhallinnan näkökulman laajentajana
Ajatuksia oikeuksista
Kansakoulun johtokunnat kansansivistyksen järjestäjinä Simossa, Pudasjärvellä ja Ranualla vuosina 1866-1921
EP:n Puhelimen johtokunnan vaali 1963
Vattukylässä esimerkillinen johtokunta
Helsinki panostaa koulujen johtokuntiin
Johtokunnat löytäneet uomansa
Teatterin johtokunta
Kuntalaki tuo lisää valinnan vapautta : koulujen johtokunnat jo nyt vapaaehtoisia
Maatalouskysymys : kuluttaja, teollisuus, veronmaksaja, MTK
Koulunjohtaja valmistelijana, esittelijänä, sihteerinä
Hyvinvointi ja terveyden edistäminen kuntien asiakirjoissa : asiakirja-analyysi TEJO-pilottikunnissa
Haukiputaalle valittiin koulujen johtokunnat
Johtokunta opiston kehittäjänä
"Uusi tarjonta luo uudenlaisia tarpeita" - haastattelussa kirjaston johtokunnan puheenjohtaja
Reserviupseerikerhon johtokunta
Valamon luostarille uusi ohjesääntö
Kun johtoryhmä vetää eri suuntiin
Risto Neuvo aloitti Ässien johtokunnan pomona : juniorityö ja seurahengen elvyttäminen uuden pj:n teesit
Kauppalan kirjaston johtokunta 1957
Helsingin kaupungin koulujen ja oppilaitosten johtokuntien toimintakysely 2000 : kyselytutkimuksen tulokset
Vähäx välii - sun mielipiteellä on!!!
Höyryävää keittoa pakkaspäivänä : kansakoulun johtokunnat koulutoimintaa järjestämässä Pudasjärvellä, Simossa ja Ranualla vuosina 1866-1921
Lääninhallitusten johtokuntakokeilu : raportti
Kansanopistojen johtokunnanjäsenten ja johtajien yhteisessä neuvottelukokouksessa Helsingissä 8.XI.1933 pidetyt alustusesitelmät ja kokouksen pöytäkirja
Seurakuntien jumalanpalvelus- ja musiikkijohtokunnat Oulun hiippakunnassa 1987-1990
Tuula Lindberg arvostaa vuodenaikoja ja sesonkeja
Vesijohtoverkosto kattaa kaikki kylät Pyhäjoella
Kulttuurien vai ihmisten kohtaamista?
Venäläinen veri
Kunnanviraston johtosääntö suurehkoille kunnille
Vaatimattomat suomenmestarit : konsertti
Kansalais- ja työväenopiston johtokunta : asema ja tehtävät
Tapion ja metsäkeskusten johtokunnat ja johtajat
Maalaiskunnan kunnanhallituksen viimeinen kokous 1958
Haukipudas valitsi koulujen johtokunnat
Rehtorille sattunutta
Tehokkuutta johtoryhmän työskentelyyn
Vaiennettu huono johtaminen : kunta-alan johtamisen diskurssien kriittistä tarkastelua
Alpo Jylänki : lähinuoret opistoon!
Kansakoulujen johtokunta 1931
Talouselämä
Timo Lappi MEKin johtokuntaan
Puoluehallituksen kokous
Raha rajoittaa vammaisen yhdenvertaisuutta
Kaikki hyötyvät yhteistyöstä
[Kirjallisuuskuulumisia]
Piirisairaaln liittohallitus 1960
Johtojen sijoittamismenettely Joensuun kaupungilla
Seinäjoen lottien johtokunta 1944
Uusi johtokunta luotsaa HelSaa
Kouran Nuorisoseuran johtokunta 1929
Maatalouskeskusten johtokuntien jäsenten rooli : kyselytutkimus maatalouskeskusten johtokuntien jäsenten asennoitumisesta omaan rooliinsa, maatalouden yleisneuvontajärjestön toimintaan ja sen kehittämiseen
Kansakoulun johtokunta ja kansakoululautakunta
Lukion johtokunnan vaikutus oppilaan oikeusturvaan
Urheiluseuran vetäjien hankinta ja huolto
Miten Westermarck-seuran johtokunta tulisi valita?
kaupunginhallitus
Miten kuntien keskijohto näki ja koki seutuyhteistyön todellisen muutoksen
Kansakoulun johtokunta, johtaja, asuntolanhoitaja ja opettaja uudessa kansakoulusäännössä
Äijäporukka johtaa Kiiminkiä : Oulun seudun kuntien johtoryhmät muuten melko tasa-arvoisia
Vesihuoltoverkostojen kartoitustyö Kuopion ja Nilsiän kuntaliitoksen yhteydessä
Hyvä hallitustyöskentely
Etelä-Pohjanmaa-lehden johtokunta 1965
Elämä vaatii hereisyyttä ja läsnäoloa
Maksukyvyn arviointi voitonjaon yhteydessä
SU:n Kaanaan osaston johtokunta
Piinapenkissä Tittamari Marttinen : johtokunnan jäsen 2005-2007
Museoyhdistyksen johtokunta
Peruskoulun ala-asteen tuntikehysjärjestelmä ja johtokunnan rooli koulutyössä
Museoyhdistyksen johtokunta 1944
Kunnan kokousjohtosääntö
Pääjohtajakunta, Valtion virastojen ja laitosten johto muuttuvassa valtionhallinnossa 1955-2005, Pääjohtajamatrikkeli 1917-2005
Oulun historianseura 1976.
SU:n Kaanaan johtokunta
Kodin ja koulun yhteistyö - johtokunnan ehtymätön työsarka
Vesihuollon verkostojen ylläpidon perusteita
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Johtokunta teki työtä talkoilla
Työväenyhdistyksen johtokunta 1922
Peruskoulun ja lukion johtokunta koulunsa kehittäjänä
Mitä johtokunta oikein johtaa?
Hallitus ei saa unohtaa operatiivisia prosesseja
Eettisen johtajuuden moninaiset ulottuvuudet : analyysissa eettisten tilanteiden tunnistaminen, arvotietoisuus ja eettinen kompetenssi
Aliurakoiden hallintamenettely projektinjohtourakassa
Taloudellinen rikos
Voidaanko kansanmurha ehkäistä?
Johtokunta uusiutui
Elvytys
Tyyli löytyi
Koulun luottamushenkilön opas : mitä kunnan koulutoimen luottamushenkilön tulisi tietää uudesta koululainsäädännöstä ja koulun kehittämisestä
Kunnallisen liikelaitoksen johtokunnan rooli: lain vaatimukset ja käytännön toteutuminen -Tampereen kaupunki
Uudet johtokunnan jäsenet esittäytyvät
Pankki. Hallituksen jäsen. Hallituksen varajäsen. Vahingonkorvaus. Korvauksen sovittelu
Koululautakunta, koulutoimen johtaja ja johtokunta : asema, tehtävät ja toimivalta kunnan koulutoimessa
Filiaalipäiväkoti - mitä se edellyttää henkilökunnalta?
Yhteinen koulu : opas peruskoulun ja lukion johtokunnan jäsenille
Valtion keskushallinnon virastojen ja laitosten sekä liikelaitosten johto-organisaatioiden jäsenistö
Yhteislautakunta ja johtokunta kunnallishallinnossa
Kampaajayhdistyksen johtokunta
Tavoitejohtamisen prosessiteoreettinen analysointi ja prosessien operationaalistaminen julkisessa hallinnossa
SU:n johtokunta 1958
EP:n maakuntaliiton hallitus
Johtajatyypit ja yhteiskunnan johtamisvaatimukset
Taiteilijat ja johtokunnat
Etelä-Kuopion vesiosuuskunnan verkosto-omaisuuden kartoitus ja tietojärjestelmän hallinta
Hallintonuudistusten epäonnistumiset : syyt ja seuraukset
Making it happen : muutoksen johtaminen
Suomen Pankin johtokunnan jäsenen nimittäminen
Totta vai tarua Sinuista : 11 väittämää Suomen sijaiskotinuoret ry Sinut Ry:n toiminnasta. Testaa tietosi!
Tehokkuutta johtoryhmäm työskentelyyn
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Näin vältät diktatuuriin ajautujan oireyhtymän
Maahanmuuttajalla on oikeus perusopetukseen
Peruskoulun johtokunta osana kunnan kouluhallintoa
"Nokiassa suosittava suomalaista"
Koskenperkausjohtokunnan uudelleen perustaminen v. 1816
MEK avaa ovat kansainvälisille markkinoille
Kaltereiden kaksi puolta : Turun lääninvankilan johtokunta ja poliittiset vangit 1939-1944
"Elämää varten"
Johtokunnan vaikutusmahdollisuudet tulosohjauksen kehikossa : tarkastelussa Kuluttajatutkimuskeskus
Yrittäjänaisten johtokunta
Pää pystyssä hammasta purren : Hiukkavaarassa ei vaivuta epätoivoon kolmen viimeisen vuoden aikana
Vihreä linja
Tiivistelmä.
Ollos iäti muistettu Igor Kurkimies
Marttilan koulun johtokunta 1946
Ihmisoikeuksia oppimassa
Uusi johtokunta uusi toimikausi
Peruskoulun johtokunta ja oppilaan oikeusturva : julkisoikeudellinen tutkimus peruskoulun johtokunnasta oppilaan oikeusturvan kannalta tarkasteltuna
Naiset johtokunnassa
Valmentava johtaminen henkilöstöjohtamisen muotona
Teoston jäsenistö päätti kotimaisen musiikin edistämisestä
