http://www.yso.fi/onto/yso/p4050 WWW-sivut
WWW-sivut WWW-sivut verkkosivut kotisivut internetsivut nettisivut
Koordinaattorin Access-version korvaaminen www-versiolla
Sisustuopas asiakkaan ja sisustussuunnittelijan kommunikoinnin avuksi
Hakukoneoptimoinnin kehittäminen yrityksen verkkosivuille : Case: Insinööritoimisto J. Koivuniemi Oy
Nuoret pakenevat verkkoon - saako Sinun Suosikki heidät kiinni? : miten nuortenlehti Suosikin verkkotoimintaa voidaan kehittää?
Dynaamisen web-sivun toteutus ja hallinta
Vihreät blogaavat ahkerimmin : Oululainen Markus Haataja ylläpitää kaikille maan ehdokkaille nettisivustoa
Koneen vakuutuskassojen internetsivut
Tiivistelmä: Verkkosivujen käyttökokemuksen selvittäminen kyselyllä : Tapaustutkimus Fujitsu. Opinnäytetyö on työelämälähtöinen työ, joka käsittelee verkkosivujen käyttökokemuksen tutkimista kyselyn avulla. Työn toimeksiantajana toimi Fujitsu Technology Solutions, Fujitsu Services Oy. Fujitsu on Suomen johtava tietotekniikan palvelu- ja laitetoimittaja. Fujitsu Technology Solutions on konsernin teknologiatuotteita toimittava yksikkö.  Tarkastelun kohteena tutkielmassa olivat sekä Fujitsun tuotteita esittelevät viralliset verkkosivut että kärkituotevalikoimaa esittelevät kampanjasivut. Käyttötottumuksia ja mielipiteitä sivuista kysyttiin Fujitsun kumppanuusohjelmaan kuuluvilta, eli Fujitsu-merkkiä myymään sitoutuneilta jälleenmyyjiltä. Kysely toteutettiin verkkolomakkeella. Se oli muodoltaan strukturoitu ja vastaajat kutsuttiin sähköpostitse.  Toteutetun kyselyn tavoitteena oli luoda kuvaa siitä, miten jälleenmyyjät käyttävät Fujitsun ulkoisia verkkosivuja hakiessaan tietoa Fujitsun tuotteista. Kyselyn vastausprosentti jäi niin alhaiseksi, ettei aineistosta voitu tehdä tilastollisesti päteviä päätelmiä. Suuntaa-antavina johtopäätöksinä saatiin kuitenkin selville, että jälleenmyyjät käyttivät tiedonhakuun enemmän virallisia verkkosivuja ja eniten sivuilta haettiin tietoa tuotteiden ominaisuuksista ja teknisistä tiedoista. Vastaajien asenteet ja mielipiteet molempia sivuja kohtaan olivat hyvin positiiviset.  Pohjustukseksi käytännönläheiselle kyselylle työn teoriaosuudessa käsitellään käyttäjälähtöisyyden ja käyttäjille relevantin sisällön tärkeyttä verkkosivuilla. Lisäksi esitellään aineistonkeruumenetelmänä käytetyn kyselyn keskeiset elementit ja käsitteet. Teososassa esitellään aineistonkeruuprosessi ja avataan kyselyn tulokset.  Työllä saavutettiin toimeksiantajalle suuntaa antavaa tietoa jälleenmyyjien verkkokäyttäytymisestä. Aineistoa voidaan hyödyntää verkkosivujen jatkokehityksessä tai työkaluna mahdollisen seurannan toteuttamisessa. Lisäksi opinnäytetyö on kattava kuvaus perustutkimuksen tekemisestä kyselymenetelmää aineistonkeruussa käyttäen.
Verkkosivupäivittäjien työn tehostaminen viestinnän muutosprosessissa
Yrityksen www-sivujen päivitettävyyden ja käytettävyyden suunnittelu : esimerkkinä Lako oy
Mobiilisovelluksen kehittäminen WordPress APIa hyödyntäen
Palvelujen sähköinen markkinointi : case www.matinpuupaja.fi kotisivu-uudistus
Conference Oulu : ilmeen suunnittelu ja toteutus
Internet-markkinointi aloittavan yrityksen näkökulmasta: Case TulkkausILONA Oy
Suppean verkkosivuston erilaisia tekotapoja
Graafisen ohjeiston, verkkosivujen ja markkinointimateriaalin suunnittelu ja tuottaminen, case Tmi Hiliman siivous
Verkkosivun kehittäminen sisältömarkkinoinnin ja hakukoneoptimoinnin keinoin
www.satakunnaninsinoorit.fi
Päivähoitoyksikön Internetsivut kasvatuskumppanuuden keinoin
VR Cargon uudistuneet www-sivut
Puutarha-alan yritysten markkinointi internetissä : Internetsivujen suunnittelu Tyrvännön marja ja vihannes -tilalle
Lukusilta.fi-sivuston käytettävyystestaus kognitiivista läpikäyntiä ja ääneen ajattelua hyödyntäen
Sähköisen imagon luominen PK-yritykselle
Verkkosivujen ja -näkyvyyden kehittäminen : Case: Yritys X
Eräelämyksiä netissä
Verkkoliiketoiminta on tietoverkoissa käytävää liiketoimintaa. Joskus käy niin, että yritykset säntäävät verkkoon sen enempää suunnittelematta. Verkkokaupan olemassaolo ei saa olla itseisarvo. Saadakseen kilpailuetua Internet-toiminnasta pk-yritys tarvitsee verkkoliiketoiminnan strategian, joka on osa yrityksen kokonaisstrategiaa. Ennen verkkoliiketoiminnan aloittamista yrityksen on tarkkaan mietittävä, soveltuuko verkkokauppa yrityksen tuotteille tai onko verkon käyttäjissä yrityksen potentiaalisia asiakkaita. Tässä työssä käyn läpi verkkoliiketoiminnan suunnittelun vaiheet. Empiirisenä osana toteutan www-sivut ja pienen verkkokaupan toimeksiantajayritykselle.Kaupankäynti verkossa on nykyään arkipäivää. Moni voi jopa hämmästyä, jos yritys ei sivuillaan tarjoa tuotteiden tilausmahdollisuutta. Kaikkein kätevintä on maksaa tuotteet myös verkosta.Näin maksu suoritetaan myyjälle ennen tuotteen toimitusta, eikä maksun perimisestä aiheudu kustannuksia. Toki voidaan käyttää myös perinteisiä maksutapoja.Verkkoliiketoiminnan yleistyessä myös siihen liittyvät juridiset kysymykset korostuvat. Näihin on syytä tutustua huolellisesti pientäkin nettikauppaa suunniteltaessa. Valtioiden rajojen yli käytävä kauppa on myös yleistynyt verkon avulla. Näihinkin liittyy paljon kysymyksiä, joihin pitää hakea vastaukset ennalta.Suomalaiset ovat aktiivisia Internetin käyttäjiä. Suomalaisten heikkoutena on Internetin kaupallinen hyödyntäminen. Tässä on vielä reippaasti kasvun varaa. Usko Internetin merkityksen kasvuun liiketoiminnassa ja kiinnostus verkon hyödyntämiseen on suomalaisissa yrityksissä voimakasta. Monia Internetin hyötyalueita pidetään nykyään niin itsestään selvinä, ettei kaikkia mahdollisuuksia edes huomata. Verkon tärkein tehtävä lienee edelleen yritysten ja niiden tuotteiden markkinointi.Muita tehtäviä ovat tiedon jakaminen, asiakaspalvelu sekä tuotteiden myynti.Verkkokaupan pystytys voi olla hyvinkin yksinkertaista valmiiden kauppapaikkaohjelmien avulla. Yritys voi harjoittaa nettikauppaa omistamatta www-sivuja ollenkaan. Se onnistuu sijoittumalla johonkin Internetin lukuisista kauppakeskuksista. Suppea nettikauppa on suhteellisen helposti ja nopeasti toteutettavissa, mutta laajojen ja monipuolisten nettikauppojen suunnittelu ja toteuttaminen voi olla hyvin suuri ja aikaavievä projekti. Millä tahansa tavalla verkkokauppa toteutetaan, ilman yrityksen omaa suunnittelupanosta hyödyt asiakkaalle ja tätä kautta yritykselle jäävät usein vähäisiksi.
Vaasan kaupungin kotisivun kartoitus : Vaasan kaupungin verkkokehitysprojekti
Tiivistelmä: WWW-sivujen päivitysjärjestelmä.
Voimistelu- ja urheiluseura Kyrön Voima Ry:n verkkosivuston uudistaminen
Sydänmaan nuorisoseuran verkkosivujen kehittäminen ja niiden hyödyntäminen
Verkkosivuston rakentaminen sisällönhallintaohjelmalla : Viestintä verkossa
Kymenlaakson afasia- ja aivohalvausyhdistys ry:n visuaalinen ilme
Yritysilmeen suunnittelu aloittavalle yritykselle
Internet-sivuston suunnitteluprosessi
Puijon Kiinteistönvälitys oy LKV:n kotisivujen uudistus
Opiskelijaportaali Loimaa.Com
Kouluruokailu.fi Internet-sivujen sisällön luominen
Sähköinen markkinoinnin kehittäminen : case Kohdeyritys
Virtuaali -Viipuri digitaalinen tieto- ja näyttelykeskus avautuu
Verkkosivujen uudistaminen : Kaihdin-Lehtonen Oy
Abstract: Web Site with E-commerce for Kajaanin Muovi ja Kumikeskus Co. Siniunikko.
Kirjailijoita myös verkossa
Karavaanareiden keittokirja Internetiin : kotisivun tekoprosessi
Mobiiliverkkosivujen suunnittelu : kohti parempaa käyttäjäkokemusta
Käytettävyyden lumo : Etelä-Savon ammattiopiston www-sivuston tutkimus etätestausmenetelmällä
Internet-markkinointiviestintä ja Finnwear Oy Ab:n WWW-sivut
Ravintolayrityksen verkkosivujen kehittäminen toimivaksi markkinointityökaluksi: Case Capital Catering Group
KalaHarri – Henkilöbrändin ja Internet-sivuston luonti
Tmi Carton graafinen ohjeisto ja www-sivujen suunnittelu
Verkkoliiketoiminnan aloittaminen : case: Paintball commander
Käyttäjälähtöinen suunnittelu - Burmakissan ystävät ry
Verkkosivuston uudistus  : Tapaus lumierä.net
HTML5:n hyödyntäminen mobiililaitteissa
Verkkosivujen ulkoasun suunnitteleminen
Yksinkertainen on kaunista
WordPress-sivuston toteutus Etelä-Pohjanmaan pelastuslaitokselle
Google Analytics verkkosivujen analysoinnin työkaluna
Sisällöntuotanto Fatal Fantasy Factoryn kotisivuille
WWW-sivuston tuotantoprosessi : case Forsfood Oy
WWW-markkinointi
Kotisivujen kehittäminen yritykselle Case:"Ergorej Oy"
Bulevardin kahvisalongin internetsivujen suunnittelu ja niiden näkyvyys Googlen hakukoneessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli saada tietoa siitä, miksi Yle Urheilun internet-sivustoa ei käytetä. Tutkimuksen toimeksiantajana oli Yle Urheilu, ja tutkimuskohteena olivat yle.fi/urheilu-sivuston ei-käyttäjät. Tutkimus oli ei-käyttäjätutkimus. Tutkimusta tehtiin toukokuusta 2012 lokakuuhun 2012. Tutkimuksen tutkimuskysymyksenä oli, miksi Yle Urheilua ei käytetä, vaan valitaan joku muu verkkosivusto tiedon saamiseen tai viihtymiseen. Tutkimuksen perimmäisenä tavoitteena oli kehittää sivustoa ei-käyttäjien vastauksien perusteella paremmaksi. Opinnäytetyön alussa kerrotaan lyhyesti Yle Urheilun historiasta ja urheilutoimituksen rakenteesta. Tämän jälkeen työssä esitellään Yle Urheilun viimeisimmän käyttäjätutkimuksen keskeisimmät tulokset ja Yleisradion brändimielikuvat -tutkimuksessa ilmenneitä ongelmia Ylen tuotekuvan suhteen. Tutkimuksen aineisto kerättiin internet-kyselyllä, jota jaettiin HAAGA-HELIAn sähköpostijärjestelmän, sosiaalisen median ja urheiluun painottuvien internetin keskustelupalstojen kautta. Tutkimukseen osallistuneet profiloitiin taustatietojen perusteella, ja avoin aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä ja grounded theory -menetelmällä. Avoimien vastauksien analyysi rakentui vastausten tiivistämisestä, luokittelusta ja ydinkategorioiden sekä yhdistävän luokan löytämisestä. Tutkimuksen johtopäätöksenä oli, että Yle Urheilulta halutaan entistä syvempää materiaalia verkkosivuille. Yle Urheilun tulisi jatkossa keskittyä enemmän näkökulmiin, kolumneihin ja analyyseihin. Merkittäviä huomioita olivat myös, ettei Yle Urheilu markkinoi tarpeeksi internet-palvelujaan ja ettei sivusto tavoita tarpeeksi nuoria ja naisia.
Suomi-Seuran Matkatoimisto Oy:n Internet-sivujen uudistaminen
Uussii verenanttaajiita tarvithaan jatkuuvasti: metesiinarit oon oppinheet tekemhään ihmiselle kunstisilmii, -polvii ja sydämen mutta kunstivertä ei ole
Runot pöytälaatikosta nettisivuille
Ketjuhotellin internetmarkkinoinnin päivittäminen : case Break Sokos Hotel Tahko
Odota hetki, lataan merkityksiä... : teoreettiset tulkintamallit www-sivuilla käytettävien kuvien tarkastelussa = Wait a minute please, loading meanings..
Tiivistelmä: Internet-sivuston suunnittelu-, toteutus- ja testausprosessi käytännössä: case Vuorsola Oy.
Hakukoneoptimointi
Internet ja markkinointi siellä : näkökulmana kuluttajat ja yritykset
Visuaalisen ilmeen ja verkkosivun suunnittelu Sinmate-yhtyeelle
Senioripalvelut : www -sivut Porvoon sosiaali- ja terveystoimelle
Responsiivinen verkkosuunnittelu suunnittelun näkökulmasta
Flaijerisuunnittelu : Popot-kenkäkaupan visuaalinen ilme
Tein opinnäytetyöni Ikaalinen / Kyrösjärven Lions Clubille. Klubi on osa kansainvälistä Lions Club -palvelujärjestöä, jonka tavoitteena on ylläpitää ja edistää yhteisymmärrystä maailman kansojen välillä sekä osallistua paikallisyhteisöilleen ja kansakunnilleen tärkeisiin hankkeisiin. Klubilla ei entuudestaan ollut muuta tiedotusmateriaalia kuin nettisivut. Opintyönäytetyöni tarkoitus oli luoda klubille tiedotusmateriaalia, jolla voitaisiin houkutella lisää jäseniä sekä tiedottaa klubin toiminnasta ulkopuolisille. Vanhat WWW-sivut päivitettiin ulkoasultaan sekä sisällöltään kokonaan uusiksi. WWW-sivujen lisäksi tein klubille erilaisia painotöitä. Näihin painotöihin kuuluivat käyntikortti, kirjanmerkki, esite sekä tarra. Klubin presidentti halusi myös että teen heidän klubilleen oman logon. Kokouksia varten tein heille myös oman Power Point -ulkoasun. Valmistin myös klubin tulevaa tapahtumaa varten yhden verkkomainos-bannerin. Sain vapaat kädet materiaalien suhteen. Keskustelin yhteyshenkilöni kanssa kaikista tekemistäni päätöksistä koska halusin varmistaa että valmistamani materiaali vastasi klubin odotuksia. Asiasanat: tiedotusmateriaalin valmistus, www-sivut, painotyöt.
Kansalaisjärjestöt ja osallistumisvälineiden kehitys verkkosivuilla 1990-luvulta 2010-luvulle
Taloyhtiöiden verkkosivut viestintäkanavana
Löylyn nettisivujen heurustinen evaluointi
Tehdään nettisivut : opas Googlen sivustot-palvelulle
Verkkosivuston toteutus - Case A.F-Systems
Netti-ilme ilmi pohjoisen kautta : Tanssin aluekeskusten verkosto sai yhteisen portaalin
Verkkosivujen suunnittelu ja toteutus
Snellmanin Kokkikartano Oy:n Internet-sivuston kehittäminen
Www-sivujen kehittäminen - Case Some Hunters Oy
Tiivistelmän nimeke.
@Oppimaa-ympäristö
Kotisivujen ja tilausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Ritavalkea.com - sivuston uudistus päivitettävyyden näkökulmasta
Sisällönhallintaohjelmiston sivupohjatekniikoiden kehittäminen
Responsiiviset WordPress-verkkosivut
Asiakastyytyväisyystutkimus Fox Dancen Internet-sivuista
Sähköisen myynnin edistäminen hakukoneoptimoinnin, konversio-optimoinnin ja verkkoanalytiikan keinoin
Lempilinkkini
Internet-sivujen ja ajanvarausjärjestelmän toteuttaminen Wordpress-julkaisujärjestelmällä
Hiihtokeskusten www-sivujen käytettävyyden ja sisällönanalyysi
Italia-sivut internetiin suomeksi
Portaali luovan kulttuurialan pk-yrityksille
Smart Kotisivutyökalun päivitys
Kiitorata tieto- ja palvelufoorumi : Mika Uusi-Kilponen
Pienyrityksen kotisivujen käyttöönotto
Uutuudet YP:n nettisivuilla
Millaiset ovat hyvät www-sivut, jotka erottuvat Internetissä ja luovat yritykselle kilpailuetua
Fulfil Oy:n www-sivujen toteutus
Verkkopalvelun ostajan opas
Sisällönhallintajärjestelmä verkkotuotantoprojektina Osuuskunta IT-parkille
Verkkosivuston suunnittelu ja tekeminen yhdistykselle sekä sivuston vaikutus yhdistyksen toimintaan
WWW-sivujen toteutus Osatori Oy:lle
Iisalmen Seudun Kuvataideseura ry:n graafiset ohjeet sekä verkkosivujen uudistaminen
Sähköistä ympäristöviestintää matkailukeskuksissa
Verkkosivujen kehittäminen käytettävyyden ja johtamisen näkökulmista : Case: HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu
Markkinointi materiaalin suunnittelu ja valmistus Tampereen Offsetpalvelu Oy:lle
Yrityksen verkkomarkkinointi : Case: WebAula.fi
Sivuston toteutus WordPress-julkaisujärjestelmällä
Wordpress-teeman kehitys Dustpress-sovelluskehyksellä
MTK-Uusimaan tuottajayhdistysten verkkopalveluiden kehittäminen
Yrityksen markkinointiviestintä verkossa: Case yritys Porin Puuro ja Peti
Tiivistelmä: Karavaanareiden keittokirja Internetiin.
Kuinka luoda menestyksekäs nettisivu
Käytettävyyden huomioiminen potilasinformaatiosivuston rakennusprosessissa  : case: TYKS Vakka-Suomen sairaala
Loimaan lehden WWW-sivut
Verkkosivujen käyttökokemuksen selvittäminen kyselyllä  : Tapaustutkimus Fujitsu
Tietokantapohjaisen verkkosivun tietoturva käyttäjän syötteiden pohjalta
Verkkolukijatutkimus Forssan Lehdelle : yleisön toiveet Forssan Lehden verkkosivuille
Tyylikkään ja käytettävyydeltään hyvän WWW-sivuston suunnittelu ja toteutus
Yrityksen Internet-sivut osana integroitua markkinointiviestintää : case: Fiskars Boats ja Buster
Tehoa verkkomarkkinointiin : Hotel & Restaurant Cronen internetsivujen uudistaminen
Maakunnan matkailulle yhteinen kotisivu
Tiivistelmä: Sähköisen myynnin edistäminen hakukoneoptimoinnin, konversio-optimoinnin ja verkkoanalytiikan keinoin. Insinöörityön tarkoituksena oli edistää yrityksen sähköistä myyntiä hakukoneoptimoinnin, konversio-optimoinnin ja verkkoanalytiikan keinoin. Työssä tutkittiin hakukoneoptimoinnin asettamia teknisiä määrityksiä ja muokattiin niiden perusteella sähköisen myynnin verkkosivustoja hakukoneystävällisemmiksi. Hakukoneoptimoinnin toimenpiteillä tavoiteltiin sivustojen nostamista hakutuloksissa, maksuttoman liikenteen tuottamien käyntien lisääntymistä ja suoraa sähköisen myynnin kasvua. Verkkosivustoille tehtiin myös konversio-optimointia A/B-testausmenetelmää hyödyntäen. Testausmenetelmällä tutkittiin muun muassa sivustolla käytettyjen elementtien visuaalista ulkoasua ja tekstisisällöllistä merkitystä käyttäjien tekemiin toimenpiteisiin nähden. Testitulosten perusteella muokattiin sivustoista vieläkin toimivampia ja haluttiin erityisesti nostaa sivuston ostokonversion määrää. Verkkoanalytiikkaan ja sen tuomiin mahdollisuuksiin perehdyttiin tarkasti, ja analytiikkaa koetettiin saada helpommin tulkittavaksi suodatetuilla ja muokatuilla profiileilla. Analytiikkaa kuitenkin sekoitti sivustojen alustana toimivan järjestelmän vaihdos kesken projektin ja siitä seurannut sivustojen verkkotunnisteen muutos. Tuloksia tuli yhdistellä kahden eri sivuston osalta, jotta saatiin tulkittua tehtyjen muutosten vaikutusta kokonaiskuvaan. Tämä saattoi aiheuttaa tulosten mittaamisessa pientä vääristymää. Insinöörityöprojekti onnistui hyvin ja projektin aikana päästiin haluttuihin tavoitteisiin. Hakukoneoptimoinnin avulla onnistuttiin nostamaan merkittävästi verkkosivustojen sijoittumisia hakutuloksissa ja kasvatettua maksuttoman mainonnan kautta tulleiden kävijöiden määrää. Uusien kävijöiden ja konversiotestauksen avulla saatiin myös lisättyä myyntiä. Insinöörityöstä saatuja tuloksia ja ohjeita voidaan soveltaa myös muihin sähköisen myynnin kehittämisprojekteihin. Hakukoneoptimoinnin teknisiä vaatimuksia tutkittiin alan kirjallisuuden ja tuoreimpien artikkelien avulla. Insinöörityöraportissa esitellään myös erilaisia hakukoneoptimoinnin, konversio-optimoinnin ja verkkoanalytiikan mittareita sekä työkaluja. Työ sopiikin sähköisen myynnin kehittämisprojektin suunnittelun avuksi.
Kauppakeskus Elon verkkosivujen kehittäminen
Wasa Galleria Joomla!-julkaisujärjestelmässä
Hyvä ensiaskel, mutta mahdollisuuksia paljon enempään
Oulun menot ja palvelut yhdellä sivustolla
Suunnitelma asiakaslähtöisille verkkosivuille – Case toimintansa aloittava 2nd hand -yritys
Selvitys sähköisen kaupankäynnin verkkosivujen perustiedoista, sovellus case Image Wear Oy
Satakuntalaisten PK-yritysten kotisivut markkinointiviestinnässä
Graafisen ohjeen ja internet-sivujen suunnittelu ja toteutus
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Teknologiayrityksen toimintaprosessien mallintaminen
Benchmarking-menetelmän hyödyntäminen sukuseuran www-sivujen suunnittelussa ja toteutuksessa
Käyttäjäystävällinen sisällönhallintajärjestelmä ja nykyaikaiset kotisivut : Case: Vaasa Wolves Rugby Club
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää perustiedot, jotka yrityksen pitää hallita sähköistä kaupankäyntiä suunniteltaessa yksityiselle kuluttajalle sekä pienehköille yrityksille. Tätä löydettyä tietoa sovelletaan Image Wear Oy:n mahdollisille verkkosivuille. Verkkokauppasivujen suunnittelu onnistuu helpommin, kun kaikki aiheeseen liittyvät perustiedot on selvitetty etukäteen. Verkkokauppaa määräävät useat Suomen lait. Lakeihin sekä määräyksiin tutustuttiin yrityksen että yksittäisen kuluttajan näkökulmasta. Verkkokaupan perustaminen vaatii muutoksia koko yrityksen toimintaketjussa. Tässä työssä kerrotaan yrityksen toimintaketjun muutosten vaikutuksesta pääaiheittain osastotasolla. Tällä tavalla saadaan yritykselle käsitys muutoksen kokonaiskuvasta sekä ymmärretään, miten laajasta muutoksesta on kysymys. Tässä työssä etsittiin ja tutkittiin jo toimivia verkkokauppasivuja. Kilpailevien yritysten verkkokauppasivuja etsittiin, mutta niitä ei löytynyt valituista yrityksistä. Kilpailevilla yrityksillä on jakeluverkosto luotu edustajien ja jälleenmyyntipisteiden kautta. Jälleenmyyjillä oli kuitenkin verkkokauppatoimintaa. Tässä työssä tutkittiin myös muun alan verkkokauppasivuja. Verkkokauppasivujen toiminnallisuutta tarkasteltiin monikanavakonseptilla toimivien yritysten verkkokauppa- sivuilta. Tarkastelun kohteena oli Mustapörssi Oy:n alaisuudessa toimiva Konebox ja toisena yrityksenä oli urheiluvaateliike Bubget Sport. Nyt jo toimivien verkkokauppasivujen vertailu ja tutkiminen auttaa ymmärtämään tilauksen tekemisen liittyvän kokonaisuuden kuluttajan näkökulmasta. Tilauksen kokonaisvaltaiseen toimintoon liittyy useita yksityiskohtia, joihin kuluttaja törmää tilausta tehdessään. Seuraava askel yrityksessä on se, että yritys määrittelee verkkokaupan tarpeellisuuden. Yrityksen markkinointistrategia on mietittävä käyttötarkoituksen mukaiseksi. Yrityksen on päätettävä, kuuluuko verkkokauppa yrityksen suunnitelmiin tulevaisuudessa ja millä aikataululla. On seurattava, mikä vaikutus verkkokaupalla olisi myymälöiden asiakasmäärään ja myymälöiden määrään. On laadittava kokonaissuunnitelma uudesta toimintatavasta, jossa huomioidaan koko toimintaketjun muutosprosessi ja henkilöstöresurssit.
Utajärvi sai uudet www-sivut
WWW-sivujen uusiminen Joomla!-julkaisujärjestelmällä : Case: Lempäälä Ultimate
Yritysrekisterin hallintaohjelmiston käytettävyyden parantaminen
Verkkosivujen kehittäminen osana yrityksen markkinointiviestintää : Case: Duetto Oy
Happy-Go-Lucky : korubrandikonseptin suunnittelu aukkokartta-analyysin avulla = Happy-Go-Lucky
Web design : sivustojen kehitys ja tuotteistaminen
Lähiruoka vyöryy nettiin ja maailmalle
Harjoittelun internet-sivut työnantajille  Case Laurea-ammattikorkeakoulu
Verkkosivuston tuottaminen Drupalilla Case City Rabbits
Tietokantaa käyttävän verkkosivun luominen
Tarkka.netin visuaalinen uudistus : CSS ja rajaton webdesign
Varastokirjaston web-sivut ja Kontentti-tietokannan sisältävän palvelimen uusiminen
Mainostajan mahdollisuudet aikakauslehtien verkkosivuilla
Intranetin käytön kehittäminen Finnair Oyj:n Joensuun lentoasemalla
Tiivistelmä: Valokuvataiteilija Magi Viljasen www-sivut.
Teknologian kulttuurinen ja yhteiskunnallinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2007
Käyttöohje verkkosivuston ylläpitoon : Case: Nurmeksen kunnalliset JHL ry 326
Kulttuuri kännykän ulottuvilla : uudessa tietopankissa esittäytyy Oulu musiikista muotoiluun
Verkkoreportaasin synty : [journalistinen pro gradu -tutkielma]
Sappeen matkailukeskuksen verkkosivujen käytettävyyden arviointi
Verkkosivuston visuaalinen suunnittelu ja toteutus
WWW-sivusto Suomen tanssitaiteilijain Liitto ry:lle
Kotisivut : itseopiskeluopas
Internetsivujen tekninen toteutus  : Kuinka luot internetsivut ja käytät Joomla! -sisällönhallintajärjestelmää
Kotisivu pystyyn vaihe vaiheelta
Seinäjoen korkeakoulukirjaston www-sivujen käytettävyys
Kuvantamispalvelut Kainuun sotessa : verkkosivujen uudistaminen
Kotisivun tekeminen
Keskitetty ohjesivusto Upcodelle : UpcodeHelp
Kipparin nettisivut avautuivat
Verkkosivut viestinnän välineenä – Pelastusopiston verkkosivujen käyttäjäkysely
Esteetön verkkosuunnittelu
Toimijoiden kokemuksia Iisalmi ja Tienoot -sivustosta
Opinnäytetyöprojektin lähtökohtana oli saada metsästysseuralle omat palvelevat ja nykyaikaiset verkkosivut. Toimeksiantajana oli Kuukkaanseudun erä ry, joka toimii Ranuan kunnan alueella. Seura tekee aktiivisesti riistan laskentaa ja riistanhoitotyötä. Opinnäytetyössä perehdyttiin verkkosivun kehittämisen yhteydessä CSS3-kielen valitsijoihin, jotka ovat nousemassa merkittävään asemaan HTML ja CSS-koodaamisessa. CSS3-kielen valitsijoita tutkittiin erityisesti W3Schools -sivuston ominaisuuksien pohjalta ja valitsijoiden kehitystyötietoja haettiin World Wide Web Consortium (W3C) yhteisön verkkosivuilta. Tavoitteena oli selvittää CSS3-kielen kehitystyömenetelmää ja tutkia CSS3-valitsijoiden ominaisuuksia verkkosivun toteutuksessa. Opinnäytetyössä kerättiin ja tutkittiin tärkeimpiä valitsijoita yhteen, joita HTML- ja CSS-koodaajat käyttävät verkkosivujen ja sovellusten kehitystyössä. Opinnäytetyössä läpi käydyt valitsijat ovat kuitenkin jo melko yleisesti verkkosivujen ja sovellusten kehittäjien tiedossa, mutta halusin lähestyä tässä työssä valitsijoita käytännöllisestä näkökulmasta. CSS3-valitsijoiden ominaisuuksia hyödynnettiin myös metsästysseuran verkkosivujen kehitystyössä. Opinnäytetyön kehitystyön yhteydessä metsästysseura sai uudet ja toimivat verkkosivut, jotka palvelevat seuran tämänhetkisiä tarpeitaan. Verkkosivujen kehittäminen jatkuu kuitenkin tulevaisuudessa, jolloin verkkosivujen palveluominaisuuksia lisätään seuran toiminnan kehittymisen mukaan.
Yrityksen verkkosivun suunnittelu ja toteutus
Internet-sivujen ulkoasun suunnittelu : case: RN-vaihtoehdot
Internet-sivut Riaali Oy LKV:lle
Verkkosivuston uudistus - Balance kuntokeskus
Käytettävyys ja käyttäjäkokemus verkkosivustolla : tapaustutkimus www.ray.fi-sivuston ensikertalaisista
Pikaruuan nykyhetki tallessa netissä
Verkkosivujen kehittäminen: case Rulla
Internet Laarimäen puutarhan markkinoinnissa
Wordpress-verkkosivuston suunnittelu ja toteutus - Case Laurea Tiimiosaajat
Kotisivukoneiden vertailu : Case Salong Zoppi
Internet-sivuston suunnittelu-, toteutus- ja testausprosessi käytännössä : case Vuorsola Oy
Verkkokaupat : Kaupankäyntiä Internetissä
Internetin kotisivut Kaarinan kaupungin esittelyn pohjana
Tietoyhteiskuntakehityksen myötä suurin osa maamme väestöstä on tottunut käyttämään Internetissä tarjottavia sähköisiä palveluja. Samalla käytettävyys on muodostunut merkittäväksi www-sivustojen ominaisuudeksi, jolla voidaan tehostaa toimintaa ja lisätä asiakkaiden luottamusta yritystä tai organisaatiota kohtaan. Julkisten palveluorganisaatioiden www-sivustot tuntuvat kuitenkin monesti olevan vaikeaselkoisia ja käytettävyydeltään huonoja. Internetiä ei siis vielä hyödynnetä parhaalla mahdollisella tavalla julkisten palveluiden tukena. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa TYKS Vakka-Suomen sairaalan www-sivustolle käytettävyydeltään hyvä päivystysaiheinen alasivusto, ja näin hyödyntää Internetiä aikaisempaa paremmin sairaalan yhteispäivystysyksikön toiminnan tukena. Päivystys-sivuston rakentamisen lähtökohtana oli Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä toteutettu Olenko päivystyspotilas? - projekti. Projektin tavoitteena oli kehittää ja yhtenäistää sairaanhoitopiirin aluesairaaloiden tarjoamaa päivystysaiheista potilasinformaatiota. Käyttötarkoituksensa vuoksi Päivystys-sivuston on oltava käytettävyydeltään laadukas; sivuston kaikkien käyttäjien tulee löytää esimerkiksi hoitoon hakeutumista koskeva tieto nopeasti ja yksiselitteisesti. Ennen sivuston rakentamista tutustuttiin käytettävyyden määritelmään, käytettävyystutkimukseen sekä käytettävyyden merkitykseen ja toteuttamiseen www-sivustoilla. Tässä opinnäytetyöraportissa www-sivuston käytettävyydellä tarkoitetaan sitä, kuinka nopeasti, virheettömästi ja miellyttävästi käyttäjä saavuttaa tavoitteensa sivustoa käyttäessään. Päivystys-sivuston rakentaminen aloitettiin Olenko päivystyspotilas? -projektin tuottaman päivystysaiheisen sivustohahmotelman pohjalta. Sivuston tärkeimmiksi tehtäviksi valittiin päivystyksen toiminta-aikojen ja puhelinnumeroiden esittäminen sekä selkeän ohjeistuksen tarjoaminen siitä, minkälaisten oireiden vuoksi tulee hakeutua terveyskeskus- tai sairaalapäivystykseen. Suurin työosuus Päivystys-sivustoa rakennettaessa oli käytettävyydeltään hyvän, tiiviin ja yksiselitteisen tekstisisällön tuottaminen. Sivuston sisältöä laadittaessa hyödynnettiin käytettävyysaiheista kirjallisuutta. Sivuston käytettävyyden varmistamiseksi ja kehittämiseksi suoritettiin myös käytettävyystestaus yhteisläpikäynti-menetelmällä. Testihenkilöinä toimi seitsemän Vakka-Suomen sairaalan päivystykseen ajanvarauksella tullutta potilasta. Testauksella havaittiin joitakin käytettävyysongelmia, jotka korjaamalla sivuston käytettävyys kohentui. Käytettävyystestauksen perusteella Päivystys-sivuston käytettävyyden voidaan todeta olevan hyvällä tasolla. Vakka-Suomen sairaalan Päivystys-sivusto tehostaa yhteispäivystyksen toimintaa ja lisää toiminnan potilaslähtöisyyttä ohjaamalla potilaita aikaisempaa paremman ohjeistuksen avulla oikeaan paikkaan saamaan hoitoa.
HUMAK Tornion opiskelijoille suunnatut www-sivut
Kangasniemen seurakunnan www-sivut : sivuston sisällön, rakenteen, visuaalisen ulkoasun ja logon uudistaminen
Asiakasyrityksen verkkosivuston toteutus Contribute 3 -julkaisujärjestelmällä
Hankesivun toteutus - Case MMP-projekti
Esteettömästi saavutettavissa
Intranet-tietojärjestelmä ja kotisivut yrityksen toiminnan kehittämishankkeina : Tutkimus, suunnittelu, hankinta ja ohjeistus
Suomen Alkoholitukku Oy:n sähköinen liiketoiminta
Matkailuaiheisen verkkosivun sisältötestaus : case Kuopio-Tahko
Taidemuseo Internetissä : Valtion taidemuseon WWW-sivut virtuaalimuseona
Verkkosivut ja käyttöliittymä
Lautakuntien listat nettiin : Hailuoto toi listat kansan nähtäville viimeisenä Oulun läänin kunnista
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten navigoinnin toteutus vaikuttaa tiedon löytymiseen, mitä eri navigointielementtejä sivustolla käytettiin ja miten niitä oli käytetty tiedon löytymiseen. Lisäksi saatiin kokemuksia käytettävyyden tutkimisesta etätestausmenetelmällä. Opinnäytetyö oli kokeellinen käytettävyystestaus Etelä-Savon ammattiopiston www-sivustolle (www.esedu.fi), jonka käytettävyyttä haluttiin parantaa. Käytettävyyttä tutkittiin navigoinnin näkökulmasta, koska se on toiminnallisesti ratkaisevin osa www-sivuilla liikuttaessa. Käytettävyyttä testattiin etätestausmenetelmällä, OpenHallway-ohjelmalla. Neljän testikäyttäjän tehtävänauhoitteet tallentuivat OpenHallway-ympäristöön. Tuloksia analysoitiin huomioiden käyttöliittymän arvioinnissa käytettäviä käytettävyysperiaatteita (heuristiikkoja). Testitulosten perusteella voidaan todeta, että navigoinnin toteuttamisella on suuri vaikutus tiedon löytämiseen. Sivuston ongelmakohtia olivat sekava organisointijärjestelmä, samojen navigointilinkkien toistuvuus sekä linkkien vaihtuvat termit. Lisäksi sisältöalueen linkkejä ja nostoja oli sivustolla runsaasti, eivätkä ne erottuneet sivustolta. Etätestaus oli kokemuksena onnistunut, vaikka joillakin testikäyttäjillä oli teknisiä ongelmia äänen kuuluvuudessa. Testiympäristön käyttö ei tuottanut ongelmia ja kaikki testikäyttäjät saivat tehtävät tehdyksi. Jatkotutkimuksena voitaisiin selvittää, miten nykyajan dynaamisilla sivustoilla olevat sosiaalisen median palvelut vaikuttavat sivustojen käytettävyyteen. Tulevaisuudessa olisi myös kiinnostavaa laajentaa testausmenetelmää ja toteuttaa testausta älypuhelimilla.
Lahden Laatoituspalvelu Oy:n sivuston kehitys
WWW-sivujen suunnittelu ja toteuttaminen Ky OPS-Kuljetukselle
Omahoito ja selkokielinen terveyssivusto Oulun Omahoitopalvelun verkkosivulla
Ikaalinen / Kyrösjärven Lions Clubin nettisivujen ulkoasun päivitys sekä tiedotusmateriaali
Ajanvarauspalvelun toteutus WordPress-sisällönhallintajärjestelmällä
Visuaalisen ilmeen ja verkkosivujen uudistaminen COSS ry:lle
Näyteikkuna netissä -  visuaalisen ilmeen uudistus ja näkyvyyden lisääminen digitaalisen suunnittelun avulla
Teuvoa ja Pakkalaa verkon täydeltä
Opinnäytetyön päätarkoituksena oli uudistaa Tampereen Offsetpalvelu Oy:n yritysilmettä. Yritysilmeen uusittavia osia olivat web-sivusto, käyntikortit, logo, lasku- ja lomakepohjat, pakettiauton teippaus ja yritysesittely video. Sivuston ja siihen liittyvien materiaalejen valmistuksessa käytettiin Adobe Master Collection ohjelmaperheen ohjelmia. Opinnäytetyö lopputuloksena valmistettiin WordPress-julkaisujärjestelmän ympärille rakennettu web-sivusto. Sivuston pohjaksi valittiin WordPress sen käyttäjäystävällisyyden vuoksi. Sivuston uusimisella haluttiin parantaa yrityskuvaa ja lisätä asiakkaiden tietoisuutta yrityksestä. Sivuston suurimmat uudistukset olivat sen visuaalinen ilme, pinnan alla oleva tekniikka ja samalla saatiin parannettua sivuston indeksoitumista hakukoneisiin. Web-sivuston ohella suunnitellut materiaalit puolestaan tukevat yhtenäistä yritysilmettä. Tehty sivusto yhdistää pirteyden ja painossa käytettävän värikkyyden yhdeksi tasapainoiseksi kokonaisuudeksi. Muut markkinointi materiaalit puolestaan tukevat yritysilmettä. Lisäksi sivustoa voidaan kehittää kerättyjen käyttäjä tietojen perusteella. Avainsanat: Markkinointimateriaalin valmistus, WordPress, Painotalo.
3D-sovellus Internet ympäristöön
Verkkotuutoripalvelu : ulkoasusuunnittelijan rooli www-projektissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda digitaalisen markkinointiviestinnän suunnitelma Suomen Huopakatto Oy:lle. Suomen Huopakatto Oy on oulunsalolainen rakennusliike, joka on keskittynyt huopakattojen rakennukseen ja saneeraukseen. Yrityksellä ei ole olemassa yksityiskohtaista markkinointisuunnitelmaa, joten tämän työn tavoitteena oli luoda raamit digitaalisen markkinoinnin kehittämiselle. Markkinointisuunnitelma on rajattu käsittelemään ainoastaan Internetiä markkinointikanavana. Tässä opinnäytetyössä tietoperustan hankkimiseen on käytetty useita kirjallisia lähteitä ja tietoa on hankittu myös Internetistä. Yrittäjän haastattelu ja kohdeyrityksen liiketoimintasuunnitelma ovat myös antaneet lisätietoja erityisosaamista vaativasta alasta. Viitekehyksessä käsitellään muun muassa markkinointia, markkinointiviestintää ja digitaalista markkinointia, sekä niiden roolia yrityksen kilpailukeinona. Lähtökohtien analysoinnissa on tarkasteltu yrityksen nykytilannetta, sekä kartoitettu merkittävimpiä kilpailijoita ja heidän digitaalista markkinointiaan. Työssä on myös esitelty yrityksen eri kohderyhmät ja näiden tyypilliset piirteet. Tämän opinnäytetyön lopputuloksena on digitaalisen markkinoinnin suunnitelma Suomen Huopa-katto Oy:lle. Markkinointikanavaksi on valittu ainoastaan Internet ja sitä kautta yrityksen kotisivut, hakukoneoptimointi ja sosiaalinen media. Markkinointisuunnitelmassa on esitetty teoriaan pohjautuvia konkreettisia toimenpiteitä, joiden avulla yritys voi viestiä Internetissä entistä paremmin asiakkailleen.
Mikä ihmeen Salkku? : Opiskelijakunta Salkun verkkosivujen kehittäminen
restonomin kotisivut
WWW-sivut ja verkkokauppa Kajaanin Muovi ja Kumikeskus Oy Siniunikolle
Käytettävyys ja visuaalisuus pienyrityksen www-sivujen toteutuksessa
Kotisivujen merkitys yrityksen markkinoinnissa
WWW-sivuston uudistaminen : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Satakunnan piiri ry
WordPress-alustaisen sivuston rakenteen uudistaminen
Internet-sivut kenkäalan yritykselle : Case: Kenkä-Oscar Oy
Turun Tietokeskus Oy:n graafinen aineisto ja www-sivut
Verkkokaupan toteutus VirtueMartilla
Käyttäjälähtöinen verkkosivujen suunnittelu Kurkelaseura ry:lle
Katso Ylen! - miksi Yle Urheilun verkkosivuja ei käytetä
Tyyliohjeista sivumalleja : ei rakettitiedettä vaan ratkaisuja
Markkinointiviestintä jakelutiessä : Case: Sisällönanalyysi Touring Carsin tuotteiden jälleenmyyjien nettisivuista
Tiivistelmä.
Kolin viittomakieliset matkailusivut
Käytettävyyden merkitys ja käytettävyystestaus
Sisällönhallintajärjestelmän valitseminen pienyritykselle - Case Kaaderi Oy
Kotisivujen ohjelmointi PHP:llä HNMKY-lentopallojoukkueelle
Digitaalisen markkinointiviestinnän suunnitelma : Suomen Huopakatto Oy
Hailuodon kasvit ja eläimet netissä
Saimaprint sähköiseen liiketoimintaan Elisa Markkina-avaimella
Ravikilpailusarjojen hakukoneen suunnittelu
Verkkokaupan ulkoasun uudistaminen ja päivitystyökalujen suunnittelu ja toteutus
Digitaalinen markkinointi. Case: Sepon Pulla ja Leipä Oy
Matti-ovi oy : Internet-järjestelmän uudistaminen
WWW-sivujen päivitysjärjestelmä
Verkkosivun toteuttaminen CSS3-kielellä: Kuukkaanseudun erä ry:n verkkosivut
Verkkosivuteknologiat ohjedokumentaation tukena : Case HAMK
Dynaamiset HTML-sivut
Pirkanmaan Suojakodin kotisivujen suunnittelu ja toteutus
WWW-pohjainen ryhmävarauskalenteri
WWW -sivut hengityskonepotilaan hoitotyöstä tehohoidossa
Omat kotisivut ja markkinointisuunnitelma
Kotisivujen suunnittelu ja toteutus Wordpressillä
Verkkopalvelun visuaalisen käyttökokemuksen kehittäminen : Uuden ilmeen konseptointi KimppaKämppä.fi-verkkopalvelulle
Alkuperä tunnettu  : Viittomakielinen käännös Maailmankauppojen liiton internetsivuille
Web-sovelluksessa käytetyt turvaamis- ja suojausmenetelmät
Verkkosivun kehittäminen WordPress-julkaisujärjestelmällä : case : Medita Communication Oy
Tiivistelmä: Intranetin käytön kehittäminen Finnair Oyj:n Joensuun lentoasemalla.
Verkkosivut ja sisällönhallinta WordPress-järjestelmällä
Taidevalokuvaaja Magi Viljasen www-sivut
