http://www.yso.fi/onto/yso/p4058 virkistysalueet
virkistysalueet virkistysalueet
Virpiniemi kutsuu yrittäjiä : liikuntaopiston rahkeet eivät riitä matkailun kasvattamiseen
Haukipudas kasvaa useilla asuinalueilla
Maisemallisten arvojen huomioiminen Kuopion kaupungin metsäosaston toiminnassa
Kaupunkipuiston äänimaisema : Porin Kirjurinluodon ja Hanhiluodon puistot
Seudullisten virkistysalueiden toteuttamistyöryhmä
Metsien virkistyskäyttäjien näkemykset Tampereen kaupungin metsäviestinnästä
Hailuodon Kirkkosalmen alueen maisemanhoitosuunnitelma ja virkistyskäyttörakenteiden peruskorjaussuunnitelma
Valkeisjärven virkistysalueen palveluvarustus paranee
Salmensuuhun valmistuu virkistyspaikka : ruoppaus loppusuoralla
Palveluvarustuksen merkitys virkistysalueiden laadulle : virkistyskäytön kehittäminen Iin Röytässä
Oululaisten oma pujahduspaikka : Hupisaarten jokaisella saarella on omat erityispiirteensä
Koiteli - elinkeinoja, virkistystä ja luonnonvaroja
Viklinrimmen Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kalastusmatkat Kipinän valtiksi : hyvin varustettu matkailukeskus iskee uuteen markkinarakoon
Seikkailumetsään päästään ensi kesänä
Tärkeimmät luontokohteet yksiin kansiin : Pohjois-Pohjanmaan arvokkaita lintuvesiä uhkaa ränsistyminen
Palveluvarustuksen merkitys virkistysalueiden laadulle : Virkistyskäytön kehittäminen Iin Röytässä
Rantametsästä taistellaan taas : Kurtinhaudan kaavaluonnoksen yllättävä muutos närkästyttään alueen asukkaita
Uusi Kuusisaari alkuun kaivauksin : Kuusisaaren tapahtumapuiston rakentaminen alkaa loppukesällä
Koiteli kohentui
Pirita elu ja ilu = Piritan elämä ja kauneus = The life and beauty of Pirita
Kaupunkirakenteen tiivistyessä viheralueiden määrä vähenee samalla kun niihin kohdistuu yhä enemmän paineita käyttäjien ja kaupunkitekniikan puolelta. Monikäyttöisyyden lisääminen ja viheralueen toimiminen useissa tarkoituksissa samanaikaisesti voi olla yhtenä keinona mahdollisesti syntyvien ongelmien ratkaisussa. Työn tavoitteena oli etsiä tietoa monikäyttöisyydestä sekä tarkastella, millä tavalla viheralueiden monikäyttöisyys esiintyy kirjallisuudessa ja käytännössä. Tietoa haettiin erilaisista kirjallisista lähteistä ja kuntien viheralueista vastaaville suunnatun kyselyn avulla. Työssä mietitään viheralueen erilaisia merkityksiä ja osa-alueita, viheralueen käyttäjiä sekä käyttömuotoja, joita viheralueilla voitaisiin nykyisestä vahvistaa. Kyselystä saatiin suuntaa-antavia tietoja viheralueiden monikäyttöisyyden tilasta Suomessa. Työn toimeksiantajana oli KAKETSU –hanke. Viheralueiden monikäyttöisyys on kirjallisuudessa suhteellisen vähän käsitelty aihe, ja siihen liittyvät käsitteet ovat vakiintumattomia. Aiheesta kirjoitetut tekstit käsittelevät monikäyttöisyyttä lähinnä viheralueiden erilaisten osa-alueiden tunnistamisen kautta. Suunnitelmaohjeita tai käytäntöjä monikäyttöisen viheralueen toteutukseen ei ole. Monikäyttöisyyttä voidaan parantaa viheralueen erilaisten osa-alueiden tietoisella kehittämisellä ja rakentamalla ratkaisuja, jotka parantavat usean osa-alueen toimivuutta samanaikaisesti. Monikäyttöisyyttä pidetään tärkeänä ja kannattavana kaupunkien viheralueilla. Käytännössä monikäyttöisyys on ollut tavoitteena lähinnä yksittäisissä kohteissa. Viheralueen osa-alueista toiset otetaan hyvin huomioon, mutta toiset jäävät vähemmälle huomiolle. Monikäyttöisen viheralueen suunnittelussa on tärkeää monitieteinen yhteistyö, sillä osa-alueet liittyvät useisiin eri aloihin. Osa-alueiden painottamisen valinnassa on tärkeää tutustua paikan luonteeseen ja käyttäjien toiveisiin, jotta alueelle saadaan juuri niitä toimintoja, mitä todella tarvitaan. Monikäyttöisen viheralueen tavoitteena ei ole toteuttaa kaikkea mahdollista joka paikassa, vaan hyödyntää viheralueen potentiaali mahdollisimman hyvin alueella tavoiteltavien osa-alueiden kehittämisessä pyrkien siihen, että viheralue on laadukas ja toimiva joka suhteessa.
Koiteliin nousee luontokeskus : maailman hienoin puucee
Maisema-arvot huomioon ottava metsikön suunnittelu
Marjaniemi saa lankkupolun : Hailuodon marjaniemen virkistyskäyttöä aletaan uudistaa tänä kesänä
75 retkivinkkiä
Työssä kartoitettiin Heinäveden kunnan alueella olevien viiden retkeilyreittien nykytila sekä reittien käyttäjien kokemuksia vuosilta 2007 ja 2008. Työn tarkoituksena oli antaa Heinäveden kunnalle tietoa reittien sekä hyvistä että parannusta kaipaamista osa-alueista, jotta kunta voisi tulevaisuudessa keskittyä reittien parantamisen kannalta oleellisiin asioihin. Tavoitteena on, että reiteistä saataisiin houkuttelevampia ja että luontomatkailijoiden määrä lisääntyisi kunnan alueella.Työ toteutettiin maastokäyntien, reittien käyttäjien haastattelujen ja taukopaikkojen vieraskirjoihin tutustumisen avulla. Reittien nykytilat toteutettiin kävelemällä jokainen reitti läpi ja ottamalla reiteistä valokuvia. Käyttäjien haastattelut tehtiin käyttämällä apuna teemahaastattelua, joka analysointivaiheessa toimi myös teemoittelun pohjana.Työn tuloksena saatiin selville, että Heinäveden kunnan retkeilyreitit kaipaavat huoltamista, varsinkin reittimerkinnät, ja opasteet olivat monien mielestä huonossa kunnossa. Reittien umpeen kasvaminen mainittiin yhdeksi ongelmaksi. Lisäksi reittien markkinoinnin kerrottiin olevan aivan liian vähäistä. Eniten positiivista palautetta saivat reittien varsilla olevat taukopaikat. Työn avulla kunta on jo alkanut kehittää alueensa suurimman reitin, Luostarivaelluksen, parantamista.
Virkistysalueiden toteutuneisuus : nykyiset virkistysalueet Pirkanmaan virkistysalueyhdistyksen jäsenkunnissa 2002.
Matkailijoiden näkemykset Rukan alueen talousmetsien hoidosta
Lähivirkistysalueiden käyttö ja asukkaiden toiveet : tutkimuskohteina Mäntymäen ja Moikoisten asuinalueet Turussa
Espoon keskuspuiston ulkoilureittejä täydennetään
Tuusulan pappilan piha nuorisokäyttöön
Jäälin Rantamajalla uudet yrittäjät
Ekosysteemipalvelut ja vapaaehtoisuus ovat nousseet Suomen luonnonsuojelupolitiikassa keskiöön EU:n ympäristöpolitiikan ja METSO-ohjelman myötä. Tutkimme tässä artikkelissa, (a) kuinka ekosysteemipalvelut ja (b) suojelukeinojen vapaaehtoisuuden näkökulma tulevat esille soiden suojelupolitiikan määrittelyyn liittyvissä keskusteluissa ja (c) minkälaisen kokonaisuuden ekosysteemipalvelukeskustelun ja vapaaehtoisuuden näkökulma muodostaa? Analysoimme kvalitatiivisesti kolmea aineistoa: valtioneuvoston periaatepäätöstä soiden ja turvemaiden kestävästä ja vastuullisesta käytöstä ja suojelusta, soidensuojelua koskevaa asiantuntijakeskustelua ajalta ennen soidensuojelun täydennysohjelman valmistelua sekä julkista, ohjelman valmistelun aikaista verkkokeskustelua otakantaa.fi -sivustolla. Sekä vapaaehtoisuus että ekosysteemipalvelut näkyivät soidensuojelun täydennysohjelmaan liittyvässä keskustelussa. Otakantaa.fi -sivustolla keskustelu oli henkilökohtaisempaa ja vastakkaisasettelevampaa kuin muissa aineistoissa. Ekosysteemipalveluista nousivat esiin etenkin tuotantopalvelut turve ja puu, jotka nähtiin molemmat sekä resursseina että haitan aiheuttajina. Myös henkilökohtaiset, virkistykseen liittyvät palvelut, joihin yhdistettiin myös marjat ja riista, herättivät paljon keskustelua. Abstraktimmat säätely- ja tukipalvelut jäivät aineistoissa sivuosaan. Vapaaehtoisuutta pidettiin toivottavana, mutta toisaalta vapaaehtoisuuden toimivuus suojelukeinona kyseenalaistettiin. Ekosysteemipalveluista puhuminen näyttäytyi kiinnostavasti tiukan suojelun puolustamisena vastakohtana vapaaehtoisuudelle. Soiden suojelun keinot pyrkivät yhdistämään vapaaehtoisuuden ja ekosysteemipalveluiden tuotannon, mutta keskusteluissa käsitteet eivät ole löytäneet toisiaan.
Joutsijärvi : virkistysaluesuunnitelma 1990.
Koiteli - keidas erämaassa
Kuruneva on myönteinen poikkeus
Tiivistelmä: Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa rakennusmestarit ja insinöörit AMK RKL:n omistamien lomakiinteistöjen nykyinen kunto ja suunnitella mahdollisia tulevia korjauksia. Lomakiinteistöt sijaitsevat Vihdin Kkoikkalassa. Alue on nimetty Wuoriolaksi, tontin lahjoittajan Otto Wuorion mukaan.       Ennen tutkimuksen aloitusta laadittiin alueen kiinteistöille kiinteistöstrategia, jossa laadittiin suuntaviivat, miten aluetta halutaan kehittää. Tilaajan toiveena oli, että kiinteistöjen käyttöikää saadaan jatkettua 15- 25 vuotta.     Tutkimus toteutettiin huolellisella ennakkotietojen kartoituksella RKL:n arkistoissa olevista asiakirjoista. Pohjatietojen selvityksen jälkeen suoritettiin kuntoarviointejatutkimuksia paikan päällä, jokainen kiinteistö kerrallaan. Tämän jälkeen kohteet valokuvattiin ja lopuksi laadittiin huolto ja korjaussuunnitelma, sekä aikataulu tarvittaville toimenpiteille.     Tuloksista ilmeni, että suurin osa alueen kiinteistöistä on kunnostuksen tarpeessa, sillä edellisestä peruskorjauksesta on kulunut jo 30 vuotta. Tarvittavat toimenpiteet ovat kuitenkin pääosin pieniä ja jaettuna eri vuosille, eikä toimenpiteistä koidu RKL:lle taloudellisesti kohtuutonta rasitusta.     Tätä opinnäyte työtä on tulevaisuudessa tarkoitus käyttää apuvälineenä alueen rahoitusta suunniteltaessa tulevaisuudessa.
Tohloppi-järven ympäristön kehityssuunnitelma
Lehdon halki meren rantaan : Kun tietää oikean paikan, vilkkaan tien varrelta on lyhyt matka luonnonrauhaan
Ekosysteemipalvelut, vapaaehtoisuus ja soidensuojelu
Luonnonsuojelullinen suunnitelma Mikonkarille : käyttäjien mielipidettä perätään
Luontoinventoinneista luontoarvojen turvaamiseen : METSO-ohjelman toteutus kunnissa ja seurakunnissa
Koiteliin majoitus- ja kokoustiloja
Virpiniemen kehitykselle vauhtia
Linnakallion louhoksesta kalliojärvi : Kempeleen kunta luo huikeaa visiota virkistykseen
Hämeenkankaan harjoitus- ja monikäyttöalueen kävijätutkimus 2012-2013
Niittyaron puistoalue ehostuu : asukkaiden aktiivisuus kannatti
Sairaanhoitopiiri myy Peuhun tilan : virkistyskäyttöön tarkoitetulla keskuksella ei ole ollut riittävästi käyttöä
Tampereen seutukaava-alueen virkistysselvitys II
Tuhat hehtaaria sinisiä ajatuksia : ulkoilu, meri, maisemat ja soranotto sovitettiin samaan suunnitelmaan Virpiniemen pohjoispuolella
Kaatopaikasta liikuntamaa Kaakkuriin
Hämeenkankaan alueen kävijätutkimus 2006-2007
Selvitys Tampereen seutukaava-alueen 1. vaihekaavan alueittaisesta toteuttamisesta : Ritajärvien - Pääjärven alueen virkistyskäyttösuunnitelma : luonnos
Opinnäytetyössä tavoitteena oli laatia Kivesvaaran Jättiläisenmaahan toimiva yleis- ja hoitosuunnitelma. Kivesvaaralla on ennen toiminut laskettelukeskus, mutta se on ollut suljettuna jo vuosikymmeniä. Nykyään Kivesvaaralla toimii elämyskeskus Jättiläisenmaa ja uusien yrittäjien myötä Kivesvaaran virkistys- ja matkailutoiminta on lisääntynyt merkittävästi. Jättiläisenmaa tarjoaa asiakkailleen elämyksellistä matkailua ja ruokailua kahvilan sekä tilausravintolan muodossa. Käytön lisääntymisen jälkeen piha- ja virkitysalueiden kunnostaminen oli ajankohtaista. Piha-alueet ovat olleet vuosikymmeniä käyttämättömiä ja hoitamattomia. Yhdessä nykyisten yrittäjien kanssa sovittiin tehtävistä maisemallisista muutoksista sekä hoitotoimenpiteistä. Aineistona käytettiin peruskarttaa, valokuvia ja kirjallisuutta. Suunnitelma tehtiin yrittäjien tarpeiden ja toiveiden pohjalta. Suunnitelmaratkaisut perustuvat maastokäynteihin ja yrittäjien haastatteluun. Jättiläisenmaan ympäristö haluttiin pitää mahdollisimman luonnonmukaisena, kuitenkin majoitusrakennusten lähiympäristöt ja päärakennuksen ympäristö haluttiin saada siistiksi ja edustuskelpoiseksi, sillä päärakennuksessa toimii tilausravintola ja kesäisin kahvila. Suunnittelun tavoitteena oli luoda käytännöllinen, luonnonmukainen ja siisti ympäristö, joka palvelee elämysmatkailijoita. Päätettiin että alueelta poistetaan pajukkoa ja osalle aluetta perustetaan niittyä pajukon tilalle. Muut pajukot raivataan vuosittain. Lisäksi päärakennuksen ympäristö siistitään perustamalla nurmikko sisäpihalle ja parkkipaikan puolelle ladotaan luonnonkiviä.
Lounais-Hämeen pirtti : yhdeksän pitäjän kotiseututalo Tammelassa, Saaren kansanpuistossa
Turun kaupungin viher- ja virkistysalueet
Luonnon virkistyskäyttö 2010
Kaukovirkistysaluesuunnitelma Mäntsälän kunnan Sälinkään kylässä
Hietamaasta tasokas virkistyskeskus : Ruukissa panostetaan kuntalaisten viihtyvyyteen
Makkarasaaresta festarialueeksi : Kuusisaaren historiaa tahdittaa tanssimusiikki, disko ja rock
Osallistava suunnittelu Soiperoisen luonnonsuojelualueella
Itäisen rantavyöhykkeen virkistyksen yleissuunnitelma : loppuraportti 15.6.1972
Kuusisaari kohenee : Kuusisaari on kokemassa perusteellisen muutoksen : remontissa Kuusisaaresta lähtevät myös melkein kaikki kuuset
Eläintarhan keskusliikuntapuiston yleissuunnitelmaluonnos : selostus
Liikuntapuisto
Houkutteleva jokivarsi : Jämsänjokivarren ulkoilureitistön suunnittelu ja kehittäminen
Esikaupunki moniäänisenä kulttuuriperintönä : Oulun Hietasaari
Salmensuun virkistysalue valmistumassa : järvien virkistyskäyttöä pyritään lisäämään
Valkeisjärven virkistysalue heräilee kesän sesonkiaikaan
Kurtinhaudan katselmus kiinnosti
Pallottelu Kurtinhaudan tulevaisuudesta jatkuu
Tämä työ on tehty Savonlinnan kaupungin teknisen toimialan toimeksiannosta. Kaupunki ei ole aiemmin teettänyt vastaavanlaista tutkimusta, jolla olisi kartoitettu asukkaiden tyytyväisyyttä kaupungin tarjoamiin viherpalveluihin. Palautetta asukkailta on aiemmin saatu ainoastaan paikallisen sanomalehden yleisönosastokirjoittelun sekä suullisen palautteen avulla. Kyselyn tuloksia käytetään jatkossa soveltuvin osin kaupungin viherpalveluiden pitkäjänteiseen kehittämistyöhön. Työni taustaksi olen alan kirjallisuutta hyödyntäen tutkinut viheralueiden ja luonnon merkitystä rakennetussa kaupunkiympäristössä. Tutkimuksen tulokset olen koonnut havainnollistaviin kuviin ja analysoinut niiden pohjalta asukkaiden palautteita kaupungin viheralueiden nykytilasta. Toiveita ja ehdotuksia, joiden avulla nykytilaa voitaisiin parantaa, olen koonnut kunkin arvioitavan kohteen loppuun. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella kyselyyn vastanneet asukkaat pitivät kaupungin viher-, leikki- ja ulkoilualueilla tärkeänä riittävää valaistusta, riittävää määrää kunnollisia istuinpenkkejä, siisteyttä sekä turvallisia ja ehjiä leikkivälineitä.     Kaupungin keskustan puistot ja ulkoilualueet saivat asukkailta melkeinpä poikkeuksetta kiitosta ja niitä pidettiin viihtyisinä ja kunnossapitotasoa riittävänä. Sen sijaan keskustan ulkopuolisten asuinalueiden puistoja ja leikkipaikkoja pidettiin yleisesti melko epäviihtyisinä ja niiden kunnossapitotasoa liian alhaisena. Ulkoilureittejä ja puistometsiä koskeva palaute oli pääasiassa myönteistä. Puistometsien aluskasvillisuuden raivausta pidettiin tärkeänä, joskin metsän tuntu niissäkin haluttiin säilyttää. Vastaajien mielestä varsinkin keskustan jäljellä olevat puistometsät tulisi ehdottomasti säilyttää virkistysalueina eikä niitä saisi uhrata asuntorakentamiseen.
Kylpyläsaari Helsingissä
Joutopelloista tehdään virkistysalue Haukiputaalla
Virpiniemi kasvaa tasaisesti : Hotellia kaivataan, mutta uusia loma-asuntoja rakennetaan koko ajan
Valkeisjärven virkistysalue muuttuu yrittäjävetoiseksi
Pappilanniemestä uimaan ja soutelemaan : kaavalla turvataan alue virkistyskäyttöön
Monikäyttöinen viheralue
Eri maisemasuunnittelun menetelmien kokeilu Aulangon ratsastuskoulun hoito- ja kehittämissuunnittelussa
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Uudenmaan viherrakenne ja ekosysteemipalvelut : Ekouuma-hankkeen loppuraportti
Evon retkeilyalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Oulu ryhtyy kehittämään Virpiniemeä
Kaunis kalastusalue keskellä kylää : Pudasjärven Jaaskamonkoskella avataan 20-vuotisjuhlakausi kalakilpailulla
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Kunnalliset ulkoilureitit
Kaukovirkistysaluesuunnitelma Hämeenkyrön kunnan Jumesniemen kylässä
Lapinlahden kunnan erikoismetsälön hoito- ja käyttösuunnitelma
Kuohujen pauhua ja kuhertelua
Mikonkarista idyllinen lomakeidas
Helsingin seudun viherkehä – Mahdollisuuksien toimintaympäristö
Helsinkiläisten kesäolohuone
Pöllökallion yleissuunnitelma
Aluemallin muodostaminen : Puijonlaakson lähiliikunta-alueesta
Tsarmitunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Laitasaaren yleinen uima- ja veneranta osakkaiden aloitteesta
Vuorovaikutuksen tällä puolen : tulkintoja Jyväskylän täydennysrakentamisen suunnittelusta
Liikkumisen verkko : Suunnitelma Pirkkalan kunnan ulkoliikuntapaikkojen kehittämiseksi
Kyltit ja valot valmistuvat Koitelissa : Koitelinkoski uudistuu, vaikka lama jarruttaa alueen matkailusuunnitelmia
Koiteliin matkailukeskus : aluekokonaisuuden kustannukset noin 15 miljoonaa euroa
Liikuntapaikkarakentaminen ja maankäytön suunnittelu : tutkimus eri väestöryhmät tasapuolisesti huomioon ottavasta liikuntapaikkasuunnittelusta ja sen kytkemisestä maankäyttö- ja rakennuslain mukaiseen kaavoitukseen
Kirkonkivistä valkovuokkoihin
Kaupunkiseutujen vihreän infrastruktuurin käsitteitä : ViherKARA-verkosto
Helsingin virkistysalueiden suunnittelusta : Virkistysaluetoimikunnan mietintö KM 461 VAT 1969-1974
Uusi luontoretkikohde Utajärvelle : Kullesaaren kota otettiin virallisesti käyttöön
Vattajanniemen kävijätutkimus 2006
Asukkaiden tyytyväisyys Savonlinnan viherpalveluihin
Luontomatkailu - uusi tutkimuskohde
Iin Karhuun suuret suunnitelmat : siltayhteys, 18-reikäinen golfkenttä, hotellimajoitusta ja merellisiä ohjelmapalveluja
Tutkimus : metsä on yhä lähellä liikkujaa
Suurten ulkoilmakonserttien puitteiden kehittäminen Helsingissä. 2. osa : 24.5.1985
Kymijokilaakso 1:200000 : virkistysalueet
Lappeenrannan Sunisenselän rantaraitin yleissuunnitelma välillä Saunarannanpuisto-Tervahaudanpuisto
Rauha-Tiurun metsissä humisee huoli nykymenosta
Puistometsän hoidolla monimuotoisuutta
Raisio : virkistyskeskus, kätyttösuunnitelma
Itäisen rantavyöhykkeen virkistyksen osayleiskaava : väliraportti 7.10.1971
Lapin retkeilyalueiden roskaantuminen ja sen muutokset vuodesta 1984 vuoteen 2012
Työn tilaaja oli Yli-Iin kunnan tekninen toimi ja siinä tehtiin Tannilan liikuntapaikalle yleissuunnitelmatasoinen kehittämissuunnitelma. Liikuntapaikasta haluttiin tehdä ympärivuotiseen käyttöön koko perheen liikunta- ja virkistyspaikaksi sopiva lähiliikuntapaikka. Suunnitelma tehtiin osallistavan suunnittelun menetelmillä. Tämän vuoksi järjestettiin käyttäjäkysely, joka toteutettiin sekä sähköisesti että perinteisillä paperikaavakkeilla. Suunnitelmaratkaisut on tehty tietoperustaan ja käyttäjäkyselyn tuloksiin perustuen. Suunnitelmassa on huomioitu alueen omistussuhteiden mahdolliset muutokset ja tämän vuoksi on esitetty kaksi vaihtoehtoista tapaa alueen kehittämiselle. Näitä vaihtoehtoja voidaan hyödyntää myös rinnakkain.
Kävijäseuranta luontoalueilla : Pohjoismaiden ja Baltian maiden kokemuksiin perustuva opas
Kosteikko virkistysalueena : Lintulammen inventointi ja kehityssuunnitelma
Askel kohti kommunikatiivista suunnittelua : yhteistyöryhmän osallistuminen Tampereen Kauppi-Niihaman liikunta- ja virkistysalueen kaavoitukseen
Kraaselin pöllä ja vähän muutakin
Kuivin jaloin Hemminkosken yli
Rennosti rehotuksen keskellä : Hupisaarten kaupunginpuisto on ollut oululaisten keskeisin virkistyslaue 1800-luvun loppupuolelta lähtien
Tuomarinkartanon maisemanhoidon ja virkistyksen yleissuunnitelma
Sanginjoesta saisi Pohjolan Nuuksion : kansallispuisto vaatisi lisäsuojelua ja ennallistamista
Virpiniemen kehitykseen uusia näkökulmia : opiskelijat suunnittelevat alueen virkistyskäyttöä
Metsänhoito- ja hakkuutoimenpiteet vaikuttavat metsän maisemalliseen arvoon ja ulkoilukokemuksen muodostumiseen. Siksi ulkoilu- ja virkistyskäytössä olevien metsäalueiden omistajat ja virkistysreittien ylläpitäjät tarvitsevat tietoa siitä, minkälaisen ulkoiluympäristön kävijät kokevat viihtyisäksi.     Rukan alueella matkailu kasvaa ja haasteena on matkailun ja metsätalouden yhteen sovittaminen, koska suuri osa virkistysreiteistä kulkee yksityismaiden talousmetsissä. Rukan alueella metsät ovat eri kehitysvaiheissa olevia talousmetsiä, joissa toteutetaan harvennus- ja päätehakkuutarpeita. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Rukalla alueen virkistysreittien käyttäjien mielipiteitä alueen metsien käsittelystä.    Vastaajien mukaan metsänhoidon toimenpiteistä parhaiten Rukan alueelle sopivat taimikonhoito ja harvennushakkuut. Metsän uudistamiseen sopi vastaajien mukaan erityisesti pienaukkohakkuu. Yleensä ottaen hakkuumenetelmät, joissa metsän peittävyys ja metsäisyyden tuntu säilyvät, soveltuivat vastaajien mukaan hyvin alueelle.   Nyt saatujen tulosten mukaan hoidetut talousmetsät soveltuvat ulkoilu- ja virkistyskäyttöön ja tuloksia voidaan hyödyntää Rukan alueellisessa ja tilakohtaisessa metsäsuunnittelussa.
Tämä opinnäytetyö kuvaa yleissuunnitelman laadintaprosessin Vantaan Pöllökallion lähivirkistysalueelle. Työn toimeksiantaja on Vantaan kaupungin viheralueyksikkö. Yhteistyökumppaneina ovat Hämevaara-Seura ry ja Pähkinärinneseura ry. Suunnittelualueelle on viheralueyksikkö laatinut metsänhoitosuunnitelman vuoteen 2016 saakka. Muita aluekäytön suunnitelmia ei ole tehty. Tavoitteena on etsiä uusia käyttötapoja ja kehittää Pöllökallion virkistysmahdollisuuksia. Hämevaara-Seuran toiveesta on liitetty Hämeenkyläntien varrella sijaitseva Viikatepuisto suunnitelmiin.    Lähistön asukkaille on tehty asukaskysely johon vastasi 33 % kyselyn saajista. Suunnitelma on laadittu kyselyn tulosten, Hämevaara-Seuralta sekä Vantaan kaupungin viheralueyksiköltä ja Vantaan Energialta saatujen tietojen ja toiveiden perusteella.  Suunnitelmassa ehdotetaan Viikatepuiston muuttamista luonteeltaan nykyistä puistomaisemmaksi. Alueelle on suunniteltu senioreille kuntoilu- ja kohtaamispaikka. Pöllökallion ympäri ehdotetaan rakennettavan valaistu ulkoilureitti ja sen varrelle koirapuisto. Pöllökallion laella sijaitsevan muinaisrantakivikon info-taulu uusitaan ja kulkureitti merkitään  maastoon.  Näiden suunnitelmien toteuttamiseen, saattaa kulua runsaasti aikaa. Hämevaara-Seuralla on kova tahto kehittää omaa asuinaluettaan. Siksi seuran johtokunta on ehdottanut, että jäsenistö voi talkoilla kehittää aluetta, ilman Vantaan kaupungin rahallista avustusta.
Oulun matkailu- ja virkistyskohteiden profilointi ja kehittäminen
Talosaaren ulkoilu- ja virkistysalueen suunnitelma
Köyliönjärven Luusuan virkistyskäyttösuunnitelma
Satakunnan seudullisten virkistysalueiden toteuttamisohjelma 1988
Järvelänjärven levähdysalueesta Raahen tulli : levähdyspaikan tulevaisuus varmistumassa
Vuosien 1980-1985 kuntasuunnitelman toteuttamisohjelma : Virkistysalueiden kehittämisohelma
Bengtsår : ulkoilualueen yleissuunnitelma 7.4.1976
Eläimellinen urheilualue : Virpiniemeen mahtuisi 150 hevosta ja monin verroin koiria
Pirkkalan viheralueiden hoitoluokituksen päivitys
Torpantien alueesta rakennetaan luontoystävällinen virkistysalue
Rantakylän hiekkamontuista virkistysalue kesäksi ja talveksi
Ulkoilureittiverkoston kehittäminen
Tannilan virkistys- ja liikuntapaikka : käyttö- ja kehittämissuunnitelma
Vepsän saaren kehittämissuunnitelma : matkailutuotteen moduulimalli apuvälineenä ulkoilu- ja virkistysalueen kokonaisvaltaisessa kehittämisessä
Puisto ihmiselle : puistojen ja lähimetsien käyttö sekä niihin kohdistuvat odotukset Oulussa
Kaukovirkistysaluesuunnitelma Liperin kunnan Vaivion kylässä
Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma
Koitelin kehittäminen tökkii : palveluja kaivataan kosken rannalle, veturiyrittäjän etsintä jatkuu
Koitelista aletaan kehittää Kiiminkijoen matkailuhelmeä : "Kauppahinta aina neuvottelutulos, mutta luonnonarvoja ei voi mitata rahassa"
Virkistysalueet Pietarissa : maisemansuunnittelu puistometsissä
Viikin osayleiskaava: selostus
Ma-Ta-Pu-Pu-alue : virkistysaluesuunnittelu
Virkistysalueet kuntasuunnittelussa
Satakunnan virkistysselvitys
Kaupungin kyljessä kahdeksan luontopolkua
Luonnollisinta Helsinkiä
Ehdotus Päijänteen virkistysalueyhdistyksen perustamiseksi : virkistysalueyhdistystä tutkineen työryhmän mietintö
Mämminiemi - veneilijöiden keidas
Kurtinhaudan kangas rakennetaan osittain
Kaunissaari : yleissuunnitelma
Kivesvaaran Jättiläisenmaan yleis- ja hoitosuunnitelma
Turun kaupungin virkistysalueiden melukartoitus
Selvitys virkistysalueista 1965 Helsingin seutukaava-alueella
Matkailukeskus piirtyy paperille : esiselvityksessä neljä vaihtoehtoa Koitelin koskialueen kehittämiseksi
Punos voitti Varjakan kutsukilpailun : myös yleisö pääsi arvoimaan
Kansallisen kaupunkipuiston perustamisedellytykset Mikkelissä
Liikuttavan hyvä ympäristö
Heinäveden kunnan retkeilyreittien nykytila: Käyttäjien kokemuksia reiteistä
Virkistysalueyhteisöt toimivat tehokkaasti yli kuntarajojen : aluehankintoihin tulee saada valtion rahaa 5 miljoonaa vuodessa
Turku-huvia joen rannalla : Aurajoen varren kulkijoiden ajatuksia Aurajokialueesta
Virpiniemi saa kohta kaivattuja palvelveluita : rakentaminen tuo alueelle lähivuosina tylpaikkoja
Kurtinhaudasta kilpaileva ehdotus : Martinniemen kyläyhdistys haluaa alueelle asuntojen sijaan vapaa-ajankeskuksen
Itämäen luonto puhuu omaa kieltään
Hiironen pysyy ulkoilukäytössä : koiraharrastajilla suurin kiire ja hinku kehittämään omia toimontoja
Viheralueiden kestävän käytön mahdollisuudet tiivistyvässä kaupunkirakenteessa : Helsingin yleiskaava 1992:n arviointi
Tannilan virkistys- ja liikuntapaikka: käyttö- ja kehittämissuunnitelma
Valkeisen kuusikulmainen kotasauna rakennettiin haapapuusta
Globaalin menetelmän paikalliset käytännöt - Osallistuva budjetointi Tesomajärven suunnittelussa
Viihtyisyyttä tuodaan pikkurahalla : Softpolis-alueesta ideoidaan raahelaista virkistys- ja vapaa-ajanvieton keidasta
Kurtinhauta säilyy virkistysalueena : "Hieno päätös, mutta arvoton prosessi jää kaivelemaan", sanovat martinniemeläiset
Monimuotoisuuden ja metsän eri käyttömuotojen yhteensovittaminen kuntien virkistysmetsissä ja valtion  retkeilyalueilla
Kaukovirkistysaluesuunnitelma Saarijärven kunnan Länsi-Kalmarin kylässä
Koitelista portti virkistysmatkailulle
Jokiympäristön luonnonmukainen kunnostus, tulvasuojelu ja virkistyskäyttö : esimerkkinä Tuusulanjokilaakson kunnostussuunnitelma
Vuosaaren ranta-alueiden virkistyskäyttösuunnitelma
Luonnonsuojelupiirin mielestä arvokkaalla virkistys- ja luontomatkailualueella tulisi siirtyä talousmetsäkäsittelystä monimuotoisuutta vaalivaan luonnonhoitoon.
Tiivistelmä.
Uutelan nevan luontoselvitys : Aurinkolahden pientaloalueen rakentamisen vaikutukset Uutelan luonto- ja virkistysarvoihin
Intuitio neuvoi avaamaan Eevan kioskin Valkeiselle
Virkistysalueen rakennuttaminen : Säynätlammen asuinalue
Paikka tilassa : virkistyskeitaan konseptisuunnitelma vanhalle satama-alueelle
Joutsijärvi : virkistysaluesuunnitelma 1972.
Annos savukalaa merinäköalalla : Hailuodon Luontokeskuksen ensimmäinen kesä ylitti odotukset
Kurtinhaudan kaava päättäjille : kiistellyn Haukiputaan rantametsän puolustajat vetoavat kunnan imagoon
Hietamaan uimarannan uusi ilme : Ruukin kunta kehittää vapaa-ajan viettoaluetta
Kunnat ja Uudenmaan virkistysalueyhdistys
Reittisuunnittelua olemassa olevaa kaupunkirakennetta hyödyntäen : - case Herukkareitti
Luontopolku osana ympäristökasvatusta
Kuhasalon luontopolku
Koiteli raksuttaa ennätystä kävijämäärissä : Koitelista on tullut erittäin suosittu kaupunkilaisten lähiretkeilypaikka
Koiteliin rakennetaan siltoja ja retkipaikkoja
