http://www.yso.fi/onto/yso/p4059 puutarhataide
puutarhataide puutarhataide puutarha-arkkitehtuuri
Puutarhakauneus : taiteellisia näkökohtia ja käytännöllisiä viitteitä sen luomiseksi
Mielenkiintoisia maataideteoksia Suomessa
Terveisiä Münchenistä!
Japanilaisen puutarhan kasvit
Seinäjoen puistot ja viheralueet
3 tai 7 kiven japanilainen puutarha
Japanilainen puutarha
Kyoton puutarhoja : TKK:n maisema-arkkitehtuurin koulutusohjelman Kamakura-studion opintomatka syksyllä 2002.
Puutarhataide Suomessa 1750-1810 / Rainer Knapas
Tullisaaren puisto : puistohistoriallinen selvitys ja restaurointiperiaatteet
Kaunis puutarha : tontin valinta, periaateratkaisuja, puutarhan yksityiskohdat
Oulun Puukasarmialue : muotopuiston kunnostussuunnitelma
Uudet eurooppalaiset kaupunkipuistot ja ideasuunnitelma Tampereen Konsulinsaareen
Kartanopuutarhoja Pohjois-Suomessa : puutarhojen kasvillisuus ja kartanoiden tulevaisuuden näkymiä
Eurooppalaisen keskiaikapuutarhan soveltaminen nyky-Suomeen
Kasvioppi Suomen kouluille
Symbolien puutarha
Kartanokulttuuria Suomessa
10 silmäystä : kiehtova Killurney
Maiseman ja puutarhataiteen historia ja biodynaaminen virike tänään : kurssi 11.-12.10.1986 Helsingin Jollaksessa
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : Kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Tukholma - villinä vihreästä
Puutarha-arkkitehti Leif Simberg : työt esimerkkinä 1950- ja 1960-lukujen puutarhasuunnittelusta
Suomalaista puutarhataidetta
Puutarhataiteen historia
Monrepos : muistojen puutarha / Eeva Ruoff
Taiteet ja arkkitehtuuri
Puutarha kuvana
Bengt Schalin ja vuosisadan alun muotopuutarha
Havupuiden ja kalliorantojen kauneus
Louhisaaren kartanon puisto
Vanhan Vaasa puutarhojen ja puistojen historiaa / Eija Piispala
Meilahden kartanopuiston ympäristöhistoriallinen selvitys ja kunnostussuunnitelma
Hovioikeuden puistot ja ryytimaat : vihreää arkkitehtuuria Pohjanmaalla
Alussa oli rakkauden lähde : Kultarannan puisto ja puutarha
Lyhyt Japanin arkkitehtuurin työkirja (Tokio, Kioto, Nara, Osaka) 21.02.1994
Puutarha- ja puistotaide / Pirjo Uino ; Maunu Häyrynen
Tuusulan pappilan piha nuorisokäyttöön
Mäntsälän Frugårdin kartanon puutarha 1700-luvun puolivälissä
Puutarhataide pienyhteisön voimavarana
Viherrakentamisen peruskurssi
Puutarhataiteen historian perusteet : Luennot 1966-1986
Luonnollisuus ja symboliikka : esteettis-filosofinen näkökulma japanilaiseen puutarha-taiteeseen
Hvitträskin puutarhataiteesta
Koruja äiti maan rintaan : lopputyö Taideteollisen korkeakoulun teollisen muotoilun osaston käsi- ja taideteollisessa koulutusohjelmassa
Mestarin matkassa
Tässä opinnäytetyössä on tarkasteltu eurooppalaisten kaupunkipuistosuunnitelmien  kehitystä 20 viime vuoden ajalla kuuden erityyppisen esimerkkikohteen  avulla. Esimerkkipuistot on valittu eri maista edustamaan  laadukkaita kaupunkipuistosuunnitelmia ja erilaisia suunnittelunäkemyksiä.  Osatekijöiden tarkastelun kautta on arvioitu puiston laatutekijöitä, suunnitelmien kokonaisuutta ja sisältöä. Tarkoituksena on ollut tutkia  ajassamme vaikuttavia uusia suunnittelunäkemyksiä ja suunnittelijoiden  erilaisia lähestymistapoja esiteltyjen puistosuunnitelmien tekoon. Tiedot  puistoista on kerätty koti- ja ulkomaisesta kirjallisuudesta, lehdistä, internetistä  sekä käymällä paikan päällä puistoja analysoimassa. Valokuvat ja  piirrokset ovat pääosin kirjoittajan omia. Työn tarkoituksena on ollut laatia myös pienimuotoinen suunnitelmasovellus  niiden ajatuksien ja osatekijöiden pohjalta, joita taustatutkielmassa  on tullut esille. Suunnittelukohde on Tampereen keskustassa, Tammerkoskessa  sijaitseva Konsulinsaari. Suunnitelmaosan tilaajaksi on työn kuluessa  tullut Tampereen kaupungin Kaupunkiympäristön kehittäminenyksikkö.  Suunnitelma on luonteeltaan yleissuunnitelmatasoinen ideasuunnitelma.  Tehdyssä tutkielmassa on tullut näkyviin yhteys pitkälle kehitellyn suunnittelufilosofian  ja lopputuloksena olevan laadukkaan puiston välillä. Tuorein  ajatuksin suunnitelluista puistoista on tullut alueiden ja kaupunkien  vetovoimaa ja imagoa kohottavia tekijöitä sekä kaupunkilaisten identiteettiä  vahvistavia paikkoja.
Puutarhatalous suomalaisessa taiteessa
Japanilaisen puutarhan sillat
Mietiskelyä kivien ja sammalten keskellä
Puutarhasuunnitelmia pienviljelijöille
J.K. Kornmann Valtionrautateiden puutarhurina ja Alavuden asemapuistosuunnitelma
Ludwig Heinrich Nikolay ja Monrepos
Perennat 1920- ja 1930-lukujen suomalaisissa puutarhoissa
Hyötyä ja kaunistusta : Keski-Suomen Emäntäkoulun historiallinen puutarha
Kaj Franck : universaaleja muotoja
Japanin luonto
16 vihreää välähdystä
Elementit kuvataiteessa - maa / Yrjänä Levanto
Tila ja maisema
Puistot ja puutarhat : suomalainen puutarhaperinne = Parker och trädgårdar : finländsk trädgårdstradition
Kahden puutarhurin unelma
Lumoavat pihat ja puutarhat Suomessa ja Pohjolassa
Fokus taide. Osa 2, Taidesuunnat, -lajit ja -tekniikat. Taideteollisuus ja taiteen tutkimus. Taidesanakirja ja hakemisto - termien selitykset, artikkeliviitteet, taiteilijaelämäkerrat ja taidekaupungit
3 päivää Pariisissa
Suomen puutarhataidetta
Japanilainen puutarha : inspiraatiosta toteutukseen
Töölönlahti kesäkukkia tulvillaan 2001
Taidehistorian erikoisalat : Opiskeluopas
Smafla : vuosikirja. 1984-1985
Maiseman kanssa kasvokkain
Puistoinventointi : Mustialan maatalousoppilaitos
Piippolan pappilanniemen maisema- ja vihersuunnitelma
Suomen ruotsalaisaikainen puutarhataide. Tyylillinen alkuperä ja taidehistoriallinen asema
Erkylän kartanon puiston ja sitä ympäröivän kulttuurimaiseman kunnostussuunnitelma
Kansakoulun puu- ja kasvitarhasuunnitelmia
Saa napostella : Päivi Raivio toivoo, että puutarhateoksesta itää Oulun kaupunginteatterin taakse toimintaa
Ranskalainen valloittaja
Vaikutteiden virta maisema-arkkitehtuurin alkulähteiltä
Tammiston arboretum
Töölönlahden taidepuutarhassa loistavat taas kesäkukat
Hiukan puutarha-arkkitehtuurista
Vaasan Hietalahden Villan historiallisen puiston yleissuunnitelma
Kuningattaren kukkea kaupunki
Mystinen puutarha
Maku matkalla : makuarvostelmien synty Villa d'Esten puutarhan taustaa vasten (1991) / Altti Kuusamo
Sis. saks. tiivistelmät
Vuojoen puisto : suorien linjojen arvokkuus
Koruja äiti maan rintaan
Seesteinen japanilainen puutarha Kainuussa
Kartanopuistot- ja puutarhat, osa kulttuuriperintöämme
Puutarhataide 1810-1910
Suomen puutarhoja = Trädgårdar i Finland
Kujanteet maisemassa
Vanhat hautausmaat : Monien muistojen puistot
Kylpyläpuisto säätyläistön tilana : Turun Kupittaan puiston historia 1820-1865
Rakennustaide ja ympäristö (Uudenkaupungin rauhasta vuoteen 1809)
Unelma pienestä puutarhasta : Napapiirin ryhmäpuutarhan ensimmäiseen rakennusvaiheeseen osallistuvien henkilöiden ympäristömielikuvat ja niiden merkityssisällöt
Huisketta ja hulinaa
Suomen museo. 1957 : LXIV / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Tiivistelmä. - Abstract.
Suuri puutarhakirja. 2 osa
Tietokirjaklassikko sivistyksestä ja luonnosta kiinnostuneille
Makupalani maailmalta
Vihreän saaren puutarhoissa
Maku matkalla : makuarvostelmien synty Villa d'Esten puutarhan taustaa vasten (1991)
Suomalainen puutarhakulttuuri 1800-luvun lopusta 1950-luvulle
Tiivistelmä:.
Suomalainen puutarha
Suomen puutarhataidetta / Paul Olsson
Heinätysmaasta moderniksi kaupunkipuistoksi : Joensuun historialliset kaupunkipuistot 1848-1948
Japanilaisen puutarhan aidat rajaavat ja yhdistävät
Porraskiveltä puiden siimekseen : suomalaisen puutarhataiteen ja arkkitehtuurin dialogeja = Down the stairs to a shady grove : dialogues between Finnish garden art and architecture
Turun Puolalanpuisto rakennustaiteellisena kokonaisuutena : rakennuskannan kerrostuneisuus ja puisto rakennusympäristönä
Aulanko : Hämäläisestä kulttuurimaisemasta modernisaation monumentiksi
Silta japanilaiseen puutarhaan
Pihoja ja puutarhoja
Ravintoa sielulle ja ruumiille : suomalainen pappilapuutarha 1900-luvun alkupuoliskolla
Kultaranta = Gullranda : a summer home in Finland / Eeva Ruoff ; valokuvat: Timo Viljakainen
Träskändan kartanon puisto 1820-1926
Mustialan puutarhakurssien luentokokoelma : 16.8. - 21.8. 1908.
Suomenlinnan ruotsalaisaikainen puutarhataide
Tarinoita maisemassa
Jumalan puistot kauniiksi : hautausmaiden opas
Fagervikin puutarhojen vuosisadat
Kärkölän kunnan lahja puutarhataiteelle : Huovilan puisto
Englantilainen puutarha : tunnelmia, tietoa, ideoita
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Roihuvuoren japanilaisvaikutteinen puisto, hoito- ja kehittämissuunnitelma 2013-2027
Urajärven kartano : maisemapuiston ja puutarhan restaurointi- ja hoitosuunnitelma : selostus 5.8.1994
Töölönlahti 2000 : taidepuutarhat 8.6.-30.9.2000 : teosten esittely ja kasviluettelo
Itämaista tunnelmaa
Maataide miljöörakentamisessa
Villa Kultarannan puutarha-arkkitehtuuri
Hämeenlinnan Parkki : Kaupunginpuiston historia ja maiseman kehitys
Metropolin helmet
Puutarhataiteen historia / Chr. Ranck
Puutarhasuunnittelija Ola Mannström (1894-1969)
Puutarha, lakriksi ja kulkue : Suomalaisen puutarhan kansainvälisyys
Japanilainen puutarha suomalaisittain
Sixtus Syrjäsen puutarhan, "Epilän kylpylän" historiaselvitys ja maastoinventointi
Ihmeellinen kukkatarha
Japani : opintomatka 21.10.-2.11.2010
Historiallisten puutarhojen suunnittelun, saneerauksen ja hoidon ongelmakohtia : Käytännön vinkkejä historiallisissa kohteissa työskentelyyn
Vihersuunnittelu eri maissa. Osa 1, Englanti
Tiivistelmä.
Vanhoja suomalaisia puutarhoja / Eeva Ruoff
Ropolan kartanopuiston kunnostus puutarhahistorian valossa
Puutarhakulttuuria ja puistojen historiaa Joensuussa
Mustanlahdenkalliosta Näsinpuistoksi : alueen vaiheita, kasvillisuutta ja hoidollisesti ongelmallisia alueita
Hashi : 14, 1992 : teemanumero : tila ja maisema / [päätoim. Laura Lappalainen]
Kiinalaiset piirteet eurooppalaisessa maisemapuutarhassa 1700-luvulla
Japanilaisen puutarhan hoito
Hortus Fennicus : Suomen puutarhataide / julkaisutyöryhmä: Maunu Häyrynen (päätoimittaja) ... [et al.]
Salaisuuksien puutarha
Kivitarha
Suomenk. tiivistelmä
Loviisan Tamminiemi : kulttuurihistoriallinen ympäristö matkailukäytössä
Historiallisten puutarhojen ja puistojen inventointi : esimerkkeinä yhdeksän kartanopuistoa
16 vihreää oivallusta
