http://www.yso.fi/onto/yso/p4056 asevarustelu
asevarustelu asevarustelu aseistautuminen kilpavarustelu
Kansainvälinen politiikka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : tutkimus ja käytäntö
Suomen kansainväliset taloussuhteet ja rauha : työpaikkojen rauhankokouksen yhteydessä 12.1.1985 Turussa järjestetyn seminaarin aineisto
Argentiinalla on pian oma ydinase
Tasavallan Presidentin haastattelu Saksan Demokraattisen Tasavallan radiolle 22.11.1977
USA:n ohjukset tulossa : Miten Länsi-Eurooppa suostui
Suomen asevalvontaraportti. 2015
Ikuiseen rauhaan
Kilpailu kiristyy varustelumarkkinoilla
NATO:n ja Varsovan liiton voimasuhteet
Puhe YYA-sopimuksen 30-vuotisjuhlassa Finlandia-talossa : 4.4.1978 Helsinki
Pääministeri toteaa saavutukset, mutta varoittaa hätäisistä johtopäätöksistä : Suomen politiikan päämäärä: rauha Pohjolassa
Asevarustelun vaikutus Suomen turvallisuuteen
Englanti puun ja kuoren välissä
Sotilasmahdin valvonta
Asevarustelu vai aseidenriisunta : Siprin yleiskatsaus 1986.
Sotanäyttämön ydinaseet länsirintaman strategiassa
Asemarkkinoiden rakenne muuttuu
Asevarustelua ja aseidenriisuntaa koskeva tutkimus Suomessa : bibliografia ja katsaus tutkimustrendeihin
Asevarustelu ja kehitys
Venäjän sotatalous ja logistiikka
Kilpavarustelun hinta : 20 kysymystä ja vastausta
Miksi kilpavarustelu jatkuu
Raaka-aineita lännelle rauhassa
Kiristyvä maailmantilanne
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 33, 1975
Kovaa peliä Baliapalissa
Ydinaseuhkaa nykyaikaistetaan
Lontoolaislehti väittää : Etelä-Afrikalla jo oma pommi
Tasavallan Presidentin puhe Tampereen Paasikivi-Seurassa 12.12.1977
Henki menee tavanomaisinkin asein
Varustelupolitiikka ja asevalvonta : Yhdysvaltain strategiset ydinaseohjelmat 1970-luvulla
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1958
Hegemonia, joukkotiedotus ja aseiden alakulttuuri
Ramsay Macdonaldin suhtautuminen ensimmäiseen maailmansotaan hänen puheittensa ja kirjoitustensa valossa
Länsi-Saksan militarisoiminen
Japanilaisia näköaloja
Tasavallan Presidentin Me-lehdelle myöntämä haastattelu 9.5.1980
Pohjois-Euroopan turvallisuus
Esitelmä "Suomi eurooppalaisena maana" Übersee-Klubilla : 9.5.1979 Hampuri
Aseidenriisunnan avainkysymyksiä
Asevarustelu vai aseistariisunta : Siprin yleiskatsaus 1985
Ison-Britannian suhtautuminen Suomeen : Pääministeri Harold Macmillanin kunniaaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä Helsingissä 6.8.1963
Asevarustelun faktoja
SOSUS sitoo Norjan NATOon
Journalistinen tutkimus Suomen roolista kylmässä sodassa
Sovinnon vähäisistä edellytyksistä II
Kriisimahdollisuuksia pohjoisilla merialueilla - eräitä näkökohtia
Pohjoismaiden yhteinen puolueettomuus : 28.11.1954 Helsingissä
Tuhoa, tehoa ja tuhlausta : Helsingin sanomien ja New York Timesin ydinaseuutisoinnin tarkastelua diskurssianalyyttisestä näkökulmasta 1945-1998
Varustelukieli ja sen käyttö joukkotiedotuksessa
Kirkko lopetti aseiden siunaamisen
Eureka, Tähtien sota ja USA:n valtapeli
Tasavallan Presidentin vastaukset Suomen nuorisojärjestöjen toimikunnan esittämiin kysymyksiin 1.9.1980
YK:n pääsihteerin raportti kilpavarustelun taloudellisista ja sosiaalisista seurauksista : tiivistelmä YK:n asiakirjasta A/32/88/12.8.1977
Juri Andropov asevarustelusta: Haluamme valvottua jäädytystä
Mirvaus uhkaa - ymmärrätkö?
Supervaltojen ydinasevarustelun ympäristö- ja terveysvaikutukset
Miekat taottava auroiksi : sotavarustelu Suomen talouspolitiikassa
"You must trust somebody" : Valtio, liberalismi ja sotatarviketeollisuus Britanniassa 1884-1904
Geopoliittinen näkemys asevarustelun alueellisuuteen
Militarismi Afrikan asehankintoihin vaikuttavana tekijänä
Kansainvälinen tutkimusryhmä selvitti : ketkä päättävät uusista ydinaseista
Kalotti ja ympäröivät meret sotilaallisina toiminta- ja testialueina
Uusi uhka Euroopalle : kuka on syyllinen?
Aseita vai aseidenriisuntaa
Tasavallan Presidentin uudenvuoden puhe 1.1.1981
Maamme turvallisuuspolitiikkaan liittyviä näkökohtia : Nuoren polven ulkopoliittisen yhdistyksen järjestämässä tilaisuudessa 29.11.1965
Suuren varustelun aika
Ydinasevarustelun uusintakierros on pysäytettävä
Onko vielä toivoa?
Uusien uhkakuvien luominen : tapaus 'kiinalaiset kybersoturit' : lingvistinen uhka-analyysi kyberdiskurssista
Suomen sota-asekauppa v. 1945 - 1976 : tutkielma Suomen sota-asetuonnista ja -viennistä, asekaupan rajoituksista ja informaatiopolitiikasta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 43, 1985
Keski-Euroopan turvallisuusvyöhyke: vanha ajatus - uusi sisältö
Irakin asepankkiiri
Suomen kansainvälinen asema
Avaruuden sotilaallinen hyväksikäyttö ja kansainvälinen oikeus
Kysymyksiä sodasta ja rauhasta : suurpolitiikkaa 80-luvulla
Uudet aseidenriisuntaprosessit ovat haaste Suomelle
Laiskat aivot alkööt vaivautuko
1980-luku - kilpavarustelun vai aseidenriisunnan vuosikymmen? : alustus Paasikivi-seura r.y.:n kokouksessa 26.9.1979
Sota vaiko rauha ja Suomen aseman turvaaminen
Jos suursota syttyy
Suomalaisten ja filippiiniläisten kuudesluokkalaisten tulevaisuudenkuva globaaliongelmien näkökulmasta
Tasavallan Presidentin esitelmä "Suomi eurooppalaisena maana" Übersee-Klubilla Hampurissa 9.5.1979
Sotilaallisen läsnäolon ympäristöriskit Arktiksessa : kohti Arktiksen säätelyjärjestelmää
Luonnonvarojen sotilaallinen käyttö
Vaihtoehto varusteluhulluudelle
USA : muuttuvan strategian taustaa
Maapallon geopoliittinen ja strateginen tilanne : pelastaako varustelu ihmiskunnan kolmannelta maailmansodalta?
Suomalaista ulkopolitiikkaa
Amerikka Euroopassa
Liioiteltu varustautuminen heikkoutta
Asevarustelu ja yhteiskunnan voimavarat : tutkimus asevarustelun muutoksista ja taloudellisista vaikutuksista NATO-maissa vuosina 1960-1970
Kirja-arvostelu
Toinen peto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Aseidenriisunta ja työllisyys : tutkimus asevarustelun työllisyysvaikutuksista ja mahdollisuuksista muuttaa asetuotanto asteittain siviilituotannoksi
Oy Sota Ab : Kansainvälisen asekaupan vaiheet
Olympiaselostus
Kansainväliset yhtiöt ja asevarustelu
Vastakkainasettelusta takaisin neuvottelupöytiin : presidentti Ronald Reaganin neuvostosuhteet 1981-1987
Taas sama näkökulma
Asevarustelu vai kehitys?
Varustautumisen ja joukkotiedotuksen suhde Suomessa : asevarustelu ja kommunikaatio modernissa rauhanajan valtiossa
Miljoona sisilialaista allekirjoitusta risteilyohjuksia vastaan
Vinka ja Haukka : tutkimus lentokoneteollisuuden kehityspiirteistä ja nykytilasta, alkeis- ja jatkokoulutuskoneiden hankinnasta Suomen ilmavoimille 1976, sekä ilmavoimien lentokonehankintoja koskeneesta lehdistökirjoittelusta vuosina 1969-1976 sotatarviketeollisuuden kehitysmallien valossa
Iso-Britannian ja Saksan välinen laivastosopimus vuonna 1935 : hyvä sopimus - huono lopputulos
Pohjoisten merialueiden varustelutilanteen kehitys
Kansainvälinen jännitys ja puolueettomat valtiot : Presidentti Titon kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä Helsingissä 1.6.1964
Japanin varustelu elpyy
Kommentoitu Pentagon-opas
Kumpi on vahvempi, itä vai länsi?
Asevarustelun, aseidenriisunnan ja asevalvonnan kysymyksiä
Tiedemiehen monet kasvot : tieteiselokuva, tiedemiehet ja tulevaisuudentutkimus 1950-luvun Yhdysvalloissa
Sotatarviketuotannon vaihtoehdot
Euroopan sotilaallinen voimatasapaino : harha vai todellisuus?
Eurostrategiset ydinaseet : vaikea tie sovintoon
Konservatiivien ja työväenpuolueen suhtautuminen asevarustelupolitiikkaan Iso-Britanniassa 1912-1914
Risteilyohjus - ydinsodan akhilleus?
Sodan uhka Euroopassa
Euro-ohjukset ja Suomi : kysyimme vaikuttajien kantaa
Länsi-Saksan aseistaminen
Amerikkalainen militarismi ja Vietnamin sota
Sotilaallinen tasapaino - rauhan ehto tai tuho?
Eräs näkökulma
Tähtien sota : ensi-iskun puuttuva rengas
Varustelu, ihmisoikeudet ja kehitysyhteistyö
Suomessa menossa uusvarustelu : Asepäätökset avoimemmiksi
Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuhe 1.1.1979
Pahan valtakunta
Euro-ohjukset - poliittista paperirahaako?
Aseidenriisunnan tietopaketti
Suomen asevalvontaraportti. 2014
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 47, 1989
USA:n osavaltio Lähi-Idässä
Ajankohtainen atomipommi
Kestävä rauha Eurooppaan
Turvallisuuden lisääminen liennytyksen jälkeisellä kaudella
Armon vuosi 1982.
Sisilia antautuu amerikkalaisille
Ahtisaaren kopterit vastatuulessa eduskunnassa
Viholliskuvat
Kaikki puhuivat rauhasta
Syttyykö sota : pohdiskeluja sodasta ja rauhasta
Aseitta kehitykseen : oppituntivihko aseidenriisunnassa
Kirjat
Yhteiskunnan voimavarat ja asevarustelu : tutkimus asevarustelun muutoksista NATO:n ja Varsovan liiton maissa vuosina 1960-70
Miten aseidenriisunnan tielle voidaan palata?
Ison-Britannian suhtautuminen Saksan jaälleen-aseistautumiseen kansallissosialistien vallassa olon kahtena ensimmäisenä vuonna
Suomi varustautuu edelleen sosiaalisen kehityksen kustannuksella
Ydinaseet ja Atlantin liitto
Asevarustelu EEC:n poliittisen integroitumisen indikaattorina
Tiivistelmä.
Varustelututkimuksen uutta linjaa
Aseet ja turvallisuus = Vapen och säkerhet
Maailma aseistautuu 1980 : vuosikirjaesite
Kanadan kenraalikuvernööri Edward Schreyerin valtiovierailu Suomeen 21.-22.5.1981 : Tasavallan Presidentin puhe kenraalikuvernööri ja rouva Edward Schreyerin kunniaksi tarjotuilla päivällisillä 21.5.1981
Suomalainen rauhanliike ja European Nuclear Disarmament (END) : ydinaseiden vastainen protesti 1980-luvun alussa
Sovitaan Genevessä mitä tahansa Pershingit tulevat
Esitelmä Ruotsin Ulkopoliittisessa Instituutissa : 8.5.1978 Tukholma
Suomen perushankintamäärärahojen kehittyminen toisen maailmansodan jälkeen
Maailman asevarustelu vuonna 2001.
Aseistuksen eskalaatio ja Euroopan kohtalot
"Yhteinen kieli meillä on... - Ei tarvita kuin tahtoa"
Kilpavarustelun umpikuja
Tasavallan Presidentin uudenvuodentervehdys Moscow News -lehdelle 1.1.1974
YK:n pääsihteerin raportti kilpavarustelun taloudellisista ja sosiaalisista seurauksista : käännös YK:n asiakirjasta A/8469
Syttyykö sota?
Saksan armeijalain ulkopoliittiset vaikutukset kilpavarustelutilanteessa
Vinka ja Haukka
Kilpavarustelu - sodan alkusoitto
Mauden dilemma: jalkaväki vai ilmapuolustus
