http://www.yso.fi/onto/yso/p4057 viheralueet
viheralueet viheralueet
Puistoalueen suunnitelma : Eriksnäsin Lintuniityn lähiliikuntaa ja hulevesiä koskeva suunnitelma
Seinäjoen kaupungin katupuiden rekisteröintimenetelmä : Tekla Xcity-järjestelmän YAOH-sovellus
Haminan kaupungin viheralueiden hoitoluokituksen päivitys
Kaupunkipuiston äänimaisema : Porin Kirjurinluodon ja Hanhiluodon puistot
Helsingin viheralueet vaarassa
Älykkään sähköverkon hyödyntäminen kaupunkikäytössä
Taajaman viheralueiden hoitoluokitus : luokitus- ja hoito-opas
Suojaviheralueet maankäytössä
Vihertekniikka ja viherpäivät : 6. - 7.2.2001 : seminaariluennot
Taivalkoski siistii kesäkasvojaan kaiken aikaa : taajama edustuskelpoinen Päätaloviikkoa varten
Vaasan koirapuistoselvitys
Oululaisten oma pujahduspaikka : Hupisaarten jokaisella saarella on omat erityispiirteensä
Muhoksen kunnan viheralueiden hoitoluokitus
Kadunvarsien puille hinnat : keskieurooppalainen sakotuskäytäntö uusien ohjeiden mallina
Messualueen ranta hahmottuu
Puolivälinkankaan viheralueiden arvottaminen asukkaita osallistaen
Kirkkotarhasta erottuva kokonaisuus : koivut vaihtuvat lehmuksiksi ja kirsikkapuiksi tuomiokirkon ympärillä
Kaupunkirakenteen tiivistyessä viheralueiden määrä vähenee samalla kun niihin kohdistuu yhä enemmän paineita käyttäjien ja kaupunkitekniikan puolelta. Monikäyttöisyyden lisääminen ja viheralueen toimiminen useissa tarkoituksissa samanaikaisesti voi olla yhtenä keinona mahdollisesti syntyvien ongelmien ratkaisussa. Työn tavoitteena oli etsiä tietoa monikäyttöisyydestä sekä tarkastella, millä tavalla viheralueiden monikäyttöisyys esiintyy kirjallisuudessa ja käytännössä. Tietoa haettiin erilaisista kirjallisista lähteistä ja kuntien viheralueista vastaaville suunnatun kyselyn avulla. Työssä mietitään viheralueen erilaisia merkityksiä ja osa-alueita, viheralueen käyttäjiä sekä käyttömuotoja, joita viheralueilla voitaisiin nykyisestä vahvistaa. Kyselystä saatiin suuntaa-antavia tietoja viheralueiden monikäyttöisyyden tilasta Suomessa. Työn toimeksiantajana oli KAKETSU –hanke. Viheralueiden monikäyttöisyys on kirjallisuudessa suhteellisen vähän käsitelty aihe, ja siihen liittyvät käsitteet ovat vakiintumattomia. Aiheesta kirjoitetut tekstit käsittelevät monikäyttöisyyttä lähinnä viheralueiden erilaisten osa-alueiden tunnistamisen kautta. Suunnitelmaohjeita tai käytäntöjä monikäyttöisen viheralueen toteutukseen ei ole. Monikäyttöisyyttä voidaan parantaa viheralueen erilaisten osa-alueiden tietoisella kehittämisellä ja rakentamalla ratkaisuja, jotka parantavat usean osa-alueen toimivuutta samanaikaisesti. Monikäyttöisyyttä pidetään tärkeänä ja kannattavana kaupunkien viheralueilla. Käytännössä monikäyttöisyys on ollut tavoitteena lähinnä yksittäisissä kohteissa. Viheralueen osa-alueista toiset otetaan hyvin huomioon, mutta toiset jäävät vähemmälle huomiolle. Monikäyttöisen viheralueen suunnittelussa on tärkeää monitieteinen yhteistyö, sillä osa-alueet liittyvät useisiin eri aloihin. Osa-alueiden painottamisen valinnassa on tärkeää tutustua paikan luonteeseen ja käyttäjien toiveisiin, jotta alueelle saadaan juuri niitä toimintoja, mitä todella tarvitaan. Monikäyttöisen viheralueen tavoitteena ei ole toteuttaa kaikkea mahdollista joka paikassa, vaan hyödyntää viheralueen potentiaali mahdollisimman hyvin alueella tavoiteltavien osa-alueiden kehittämisessä pyrkien siihen, että viheralue on laadukas ja toimiva joka suhteessa.
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : Kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
YOUR Picnic – Vanha traditio uuteen uskoon : palvelukonseptin kehittäminen Lahdessa
Puistokummit: Helsingin yleisistä alueista huolehtivat vapaaehtoiset
Opasmainen imagokirja : Kirjataiton ulkoasun suunnittelu
Koulupuutarhat
Muinaisuuden metropoli : Pihtiputaan taajaman kehittämissuunnitelma
Hervannan metsäluonnon hoito
Viheralueet ja niiden ulottuvuudet kuntien ja asukkaiden kannalta
Oulunkylän ja Koskelan viheraluesuunnitelma 2003-2012
Hyvinvointia viherympäristöstä : piha aktiivisille vanhuksille
Keskuspuisto liikuttaa kaikenikäisiä
Viherhoidon työkapasiteettien selvittäminen tarjouslaskennan ja työnohjauksen tarpeisiin
Rakentamisohjeistus asuntomessupihoilla
Niityt kaupunkien kainalossa
Viherympäristö yhdisti piha- ja puistokulttuurin
Porin metsän monitavoitteinen luonnonhoito- ja käyttösuunnitelma
Vihertyvä monopoli
Nevatien suunnittelualueen maankäyttöselvitys
Viheralueet tukevat kuntien matkailua
Puistoa etsimässä
Piha ja pihapuut : opas pihapiirin kunnostajalle
Viherympäristö : ympäristönsuunnittelun, rakentamisen ja hoidon ammattilehti
Kantakaupungin osayleiskaava. 10.1 : viheraluesuunnite
Suistolaisten puisto : Porin kansallisen kaupunkipuiston historia ja maisema
Niittyaron puistoalue ehostuu : asukkaiden aktiivisuus kannatti
Huono asuinympäristö - kenen syy?
Viheralueohjelma evästää Vantaalla
Porin metsän luontoselvitys 2005
Patsaspuiston esikoinen esittäytyi : entistäkin kauniimmaksi ehostetut Hupisaaret valittiin juhlavuoden merkkiteoksi
Helsingin kaupunkipuistot ja puistopolitiikka 1880-luvulta vuoteen 1930
Lahden kaupungin katujen ylläpidon vuosikello
Sammakkolammenpuiston yleissuunnitelman luonnos
Ilmastonmuutokseen viheralueilla pakko varautua
Biologinen tutkimus : arvokkaat luonnonalueet Helsingissä, rajausten tarkistus
Koillisten viheralueiden kasvillisuus
Kaupunginlahti on ainutlaatuinen alue Raahen kaupungin keskustan välittömässä läheisyydessä. Se on solmukohta, jossa yhdistyvät kaupunki- ja luontoympäristöt, vanha ja uusi Raahe, sekä alueen moninaiset toiminnot. Kaupunginlahden alueen kehittyminen lisääntyneen rakentamisen myötä on herättänyt tarpeen myös kehittää ja kunnostaa siihen kuuluvia viheralueita. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella viihtyisä, merellinen kaupunkipuisto, joka yhtenäistää alueen ilmettä ja palvelee kaikkia ikäryhmiä. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Raahen kaupungin tekninen palvelukeskus. Opinnäytetyön taustana käytettiin kirjallisuutta kaupunkipuistojen suunnittelusta ja kaupunkiekologiasta. Suunnitelmapiirros tehtiin AutoCad 2012-ohjelmalla ja havainnekuvat SketchUp- ja Photoshop- ohjelmilla. Alueelle tehtiin maastokäyntejä, joilta otetut valokuvat olivat apuna läpi suunnitteluprosessin. Lisäksi suunnittelun tukena käytettiin karttoja ja ilmakuvia. Opinnäytetyön tuloksena laadittiin alueen yleissuunnitelma sekä tarkempi suunnitelma perhepuistosta. Kasvillisuuden uudistamisella ja valaistuksen lisäämisellä pyrittiin parantamaan alueen viihtyisyyttä. Jatkossa Raahen kaupunki voi lähteä toteuttamaan kaupunkipuistoa suunnitelman mukaisesti, tai ottaa siitä haluamiaan elementtejä käyttöön. Tilaajan toiveiden mukaisesti perhepuiston suunnitelma ei ole paikkaan sidonnainen, vaan se voidaan tarvittaessa toteuttaa myös muualle.
Kasvualustat tuotteistettavana
3D-tiedosta lisäarvoa kaupunkien vihersuunnitteluun sekä katu- ja puistopuiden hoitoon
Viherrakentamisen tekniset ohjeet 1983.
Mäntyniemen luonnonkasvit - Viherkeskus Oy:n kokemukset hoidosta ja menestymisestä
Yritys alkaa ulkoa
Kattoniityt: viherkatot kaupunkialueilla
Lauttasaaren luonnonhoitosuunnitelma 1997-2006
Viheralueista voimaa vanhuuteen : tutkimus viherympäristön yhteydestä Helsingin keskustassa asuvien ikääntyneiden elämänlaatuun
GPS:n käyttö hoitokartoituksen ja ympäristösuunnittelun apuna
Hakasalmen ja Hesperian puistot : puistohistoriallinen selvitys
Sähköasema-alueiden kasvuston käsittelyn ohjeistus : asemakohtaisten hoitosuunnitelmien laadinta
Opiskelijat kaupunkilähiön viherympäristöä kehittämässä
Opinnäytetyön aiheena on Oulun Rajakylän asukkaita osallistamalla etsiä menetelmä, jolla voidaan vähentää roskaamista Rajakylän viheralueilla. Tavoitteena on löytää toteuttamiskelpoinen menetelmä, jota kehitetään eteenpäin. Osallistamismenetelmänä käytettiin tulevaisuusverstasta, jonka avulla kerättiin ideoita kolmelta ryhmältä Rajakylässä. Oulun ammattikorkeakoulun Vihreä lähiö – hankkeen tilaama opinnäytetyö käynnistyi keväällä 2011. Hanke kuuluu Ympäristöministeriön kansalliseen Lähiöohjelmaan 2008–2011, jossa Oulun kaupunki oli mukana Meri-Toppila – Rajakylä (MERA) – lähiöhankkeella 2008–2011. Vihreä lähiö – hankkeen tavoitteena oli saada alueen asukkaat mukaan elinympäristönsä suunnitteluun ja löytää keinoja, joilla julkisia alueita saataisiin viihtyisämmiksi, siistimmiksi sekä turvallisemmiksi. Painopisteenä oli ympäristötietoisuuden ja – vastuun herättäminen alueen asukkaissa. Lähtömateriaalina toimivat Vihreä lähiö – hankkeen aiemmat osallistamistulokset. Tietoperustana olivat aiheeseen liittyvä lainsäädäntö, tutkimustuloksia roskaamisen syistä ja vähentämiskeinoista Suomessa ja Australiassa sekä toimivia esimerkkejä roskaamisen vastaisesta toiminnasta Suomessa. Opinnäytetyössa kävi ilmi, että asukkaiden osallistaminen on hyvä keino saada tietoa, mutta osallistamistilaisuudet on syytä järjestää saman henkilön johdolla. Osallistamismenetelmänä tulevaisuusverstas oli toimiva. Osallistamistulosten joukosta valittiin menetelmäksi siivoustalkoot, jota kehitettiin eteenpäin. Työn aikana kävi selväksi, että roskaamisen syyt ovat moninaiset ja roskaajia on erilaisia. Yhtä ainoaa keinoa roskaamisongelman poistamiseksi ei ole keksitty, mutta positiivinen valistus ja aktiivinen ote kantavat pitkälle. Asukkaiden yhteisöllisyys on keskeistä ongelman pienentämiseksi.
Vieraslajien torjunta ylläpitää monimuotoisuutta Turussa
Viikki - Kivikko - Vanhankaupunginlahti : viheralueselvitys
Kasvillisuuden haitat kadun kunnossapidolle Vaasassa
Monikäyttöinen viheralue
Hoitosuunnitelman laatiminen ja omavalvontasuunnitelman kehittäminen
Viheralueinventointi
Uudenmaan viherrakenne ja ekosysteemipalvelut : Ekouuma-hankkeen loppuraportti
Puistoja Vaasassa ja Uumajassa
Yleisen rakennuttamisen tavan ja kestävän ympäristörakentamisen koehankkeen vertailu : Case Kaurialan liikennepuiston perusparannus Pro bono
Viheralueiden arvokartoitus tuo asukastiedon päättäjien käyttöön
Gerbynniemen maisemarakenneselvitys
Asukasyhteistyö Länsi-Tampereen metsäsuunnittelussa
Limingan kunnan viheralueiden hoitoluokituksen päivitys
Kuopion kaupungin hoitourakoiden - Taloudellinen ja laadullinen vertailu
Finnbyn ja Lillbyn alueen maankäyttöselvitys
Katu- ja viheralueiden kunnossapitourakan luovutusvaihe
Viikki-Kivikko-Vanhankaupunginlahti : maankäytön mahdollisuuksia
Ilmastonmuutos asukkaiden arjessa : haastattelututkimus Päijät-Hämeessä 2009 – 2011
Makkaralahden asuinalueen viheralueiden kehittämissuunnitelma
Turkulaisen nuoren viheralue - yläkouluikäiset osallisina viheralueiden suunnittelussa
Koirapalvelut Jyväskylässä : Jyväskylän kaupungin viherpalveluohjelman osa II  – koirapalvelut
Helsingin seudun viherkehä – Mahdollisuuksien toimintaympäristö
Viheralueiden käyttö ja viheralueasenteet turkulaisessa ympäristökeskustelussa vuosina 1890-1949
Markkina-analyysi viheralueiden hoitopalveluista pääkaupunkiseudulla
Suunnittelu tuo säästöä : Myös viheralueiden hoitoon
Marja- ja hedelmäkasvien käyttö Helsingin viheralueilla
Osallistava suunnittelu viheralueiden siisteyden kehittämisessä : esimerkkinä Oulun Rajakylän lähiö
Koristeomenapuulajikkeita Helsingin kaupungin viheralueilla
Järvenpään sosiaalisairaalan piha-alueen hoitosuunnitelma
Helppohoitoinen viheralue
Pusikko ei katoa kaupungista : Oulun kaavassa on paljon hoidettuja viheralueita, mutta hoidon taso vaihtelee
Kaupunkipuiston suunnittelu Raaheen : Kaupunginlahden puistosuunnitelma
Tutkitusti parempi lähiö: asuinalueiden kehittämisohjelman tutkimusjulkaisu
Perennoiden estetiikka : Länsimaisen kauneuskäsityksen toteuttaminen perennaryhmän suunnittelussa
Karhukunnaan ympäristön yleissuunnitelma : asuinalueen ekologinen viherympäristö
Yhteistyötä yli rajojen
Tiivistelmä: Nykyään kirjataan runsaasti tavoitteita kokonaisvaltaisten viheralueiden suunnittelusta.  Silti viheralueisiin sijoitettavien resurssien määrä ei ole kasvanut asetettujen tavoitteiden  mukaisesti. Viheralueilla on alisteinen asema muihin maankäyttömuotoihin verrattuna ja  kaupunkien tiivistämisratkaisut uhkaavat entisestään viherverkoston monipuolisuutta ja  toimivuutta.  Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa Viialan kunnassa sijaitsevan Hukarin asuinalueen  maisemallisia olosuhteita hyödyntävä puistosuunnitelma, joka huomioi hukarilaisten  toiveet asuinympäristönsä viheralueista ja rakentamisedellytyksiltään vastaa Viialan  kunnan taloudellisia resursseja.  Teorian toinen kappale käsittelee viheralueiden kaavoitusvaiheita, viheralueiden käyttöluokitusta,  sekä selventää viheralueiden hoitoluokitukseen, virkistysalueiden määrään ja  laatuun vaikuttavia tekijöitä. Kappale esittelee yleisimmät taajamaympäristön virkistysaluetyypit  ja niiden keskeisimmät ominaisuudet.  Kolmas teoriakappale käsittelee viheralueiden tehtäviä ja vaikutuksia maisemarakenteellisesta,  ympäristöhygieenisesta, toiminnallisesta, esteettisestä sekä  psykologisesta näkökulmasta. Lisäksi se sisältää tietoa ja pohdintaa eri ikäisten viheraluekäyttäjien  vaatimuksista.  Teorian tavoitteena on koota informatiivinen aineisto viheralueiden tehtävistä ja  vaikutuksista puoltaen viherympäristöä yhtenä tärkeimpänä taajama-alueiden maankäyttömuotona  ja suojeltavana kokonaisuutena. Teoria on koottu viherympäristön  suunnitteluratkaisujen tueksi, mutta on perusteltua luettavaa myös viheralueita  koskevien yhdyskunnallisten päätöksentekojen taustamateriaalina.  Suunnittelutyössä on hyödynnetty vuorovaikutteista suunnittelua, jonka avulla kootut  ideat toimivat avaintekijöinä pyrittäessä asukasprofiloituun suunnitelmaan.  Asukaslähtöiset intressit yhdistettynä teoriapohjaa huomioiviin ratkaisuihin puoltaa  hyvien suunnittelutapojen ja nykyisen vihersuunnittelun periaatteita. Tuotettu yleissuunnitelma  vastaa paikallisia maisemallisia olosuhteita, sekä kunnan ja puistoalueiden  pääsääntöisten käyttäjien intressejä.
Kaupunkiseutujen vihreän infrastruktuurin käsitteitä : ViherKARA-verkosto
Maisemarakenneteoriaan perustuva maankäyttöselvitys  Melaniemen alueelle
Viheralueiden hoitoluokitus, muutokset kunnossapidossa Seinäjoella, esitykset luokitus- ja hoito-oppaaseen
Viheralueiden rakentaminen ja hoito : tutkimus- ja kehittämistarve
Siitolan kartanon kartanopuiston hoitosuunnitelma
Viheralueiden hoidon vertailu kaupunki- ja maantieurakan välillä
Rikkakasvien haitaton torjunta viheralueilla
Viheralueiden suunnittelun keskeiset käsitejärjestelmät ja suomi-englanti -terminologia
Hietasaaren maisemointi alussa : raivaussahat käynnistyivät ensimmäiseksi Mustasaaressa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli päivittää vuonna 2005 tehty Limingan kunnan viheralueiden hoitoluokitus. Päivitykseen kuuluu kolmen taajaman alueet ja niiden yleiset viheralueet: kirkonkylä, Tupos ja Ala-Temmes. Ala-Temmeksen viheralueet eivät kuuluneet aikaisemmin tehtyyn hoitoluokitukseen. Alueiden omistussuhteet on tarkistettu ja uudet rakennetut alueet on lisätty päivitettyyn viheralueiden hoitoluokitukseen. Myös leikkipuistoja on kartoitettu ja niiden rakenteet ja välineet ovat täytetty Viherinfo-ohjelmiston tietokortteihin. Hoitoluokituksen avulla viheralueiden hoitoa voidaan paremmin suunnitella ja kohdentaa, mikä auttaa pitämään kustannuksia kurissa. Työn tilaaja on Limingan kunnan tekninen johtaja Simo Pöllänen. Limingan kunnan viheralueiden hoitoluokitus perustuu Viherympäristöliitto ry:n julkaisu 36 Viheralueiden hoitoluokitus – oppaaseen. Laatuvaatimukset, määrämittausperusteet ja työohjeet löytyvät Viherympäristöliitto ry:n julkaisu 32 Viheralueiden hoito VHT`05 – oppaasta. Luokitettavia viheralueita kartoitettiin maastokäynneillä, ilmakuvilla ja tutkimalla erilaisia karttoja. Hoitoluokituskarttojen piirtäminen toteutettiin YtCAD ja Viherinfo -suunnitteluohjelmien sekä Mcolor visualisointiohjelman avulla. Työn tuloksena syntyi kolme hoitoluokituskarttaa kolmen taajaman alueelta. Hoitoluokituskartat ja niihin sisältyvät tiedostot kertovat hoidettavien viheralueiden määrän, roska-astioiden ja penkkien sijainnin, määritetyt hoitoluokat ja niiden pinta-alat. Tavoitteena on, että jatkossa hoitoluokitus toimii viheralueiden rakentamisen ja hoidon työkaluna sekä suunnittelun lähtökohtana. Viheralueiden hoitoluokitusta tulee päivittää säännöllisesti.
Uuden Oulun yleisten viheralueiden kartoittaminen
Vihertyöt tieympäristössä : ohje tiensuunnittelijoille
Helsingin Tähtitorninvuoren maiseman kehitys 1700-luvulta 1900-luvun alkuun
Helsingin katuvihreän hoitoluokitus
Viherkohteen luovutus ylläpitoon : Korjausvelkaan ja käyttöikään vaikuttavat prosessit
Raision kaupungin viheralueet : 1969-2014
Kohti seudullista tien hoitoa : Oulunsalo valmis kilpailuttamaan aluekunnossapidon naapureiden kanssa
Elämyksellinen matkailuympäristö : hiihtokeskusten kehittäminen taiteen ja ekologisen ympäristörakentamisen keinoin
Rennosti rehotuksen keskellä : Hupisaarten kaupunginpuisto on ollut oululaisten keskeisin virkistyslaue 1800-luvun loppupuolelta lähtien
Tämän opinnäytetyön taustalla on Rovaniemen kaupungin tarve kartoittaa Rovaniemen puistojen historiaa. Rovaniemen puistohistoriasta on kirjoitettu joitakin artikkeleita, mutta aihetta ei ole kertaakaan koottu yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Aihe on ajankohtainen, koska tulevina vuosina moniin Rovaniemen keskustan puistoihin ollaan tekemässä suuria muutoksia. Rovaniemen kaupunki toimii tämän opinnäytetyön toimeksiantajana ja koostaa tiivistetyn julkaisun käyttöönsä työn perusteella. Rovaniemen julkisten puistojen historian voidaan sanoa alkaneen Lapin sodan jälkeen jälleenrakennuksen ja uusien kaavojen seurauksena. Puistoihin on tehty useitakin suunnitelmia, joista läheskään kaikkia ei koskaan ole toteutettu ja osa puistoista on kokonaan hävinnyt kaupunkirakentamisen alle. Työn tavoitteena on kerätä tietoa puistojen historiasta ajalta ennen puistojen rakentamista sekä niiden kehityksestä rakentamisen jälkeen. Puistot tähän opinnäytetyöhön valittiin pääasiassa keskustan ensimmäisen kaupunginosan alueelta, missä sijaitsevat kaupungin vanhimmat ja historiallisesti merkittävimmät kaupunkipuistot. Ensimmäiseksi työssä kartoitetaan Rovaniemen historiaa, kaavoituksen ja puistojen luonnetta ennen kaupungin hävitystä 1944 ja jälleenrakennuksen aikana. Puistojen kehitystä tarkastellaan vertailemalla muun muassa kaupunginarkiston suunnitelmia ja maakuntamuseon kuva-arkiston kuvia eri vuosikymmeniltä sekä mahdollisia historia-artikkeleita sekä muita löytyneitä materiaaleja. Kaiken löytyneen tiedon perusteella jokaiselle valitulle puistolle kirjoitettiin oma historiikki.
Kirkon ympäristödiplomi : Hollolan seurakunta ja Hämeenkosken kappeliseurakunta
Länsi-Tampereen viheralueselvitys
Kaupunkien ekologiset käytävät ja viheralueverkosto
Viikki-Kivikko-Vanhankaupunginlahti : yleissuunnitelma : lähtötietoraportti
Laukaan kunnan kirkonkylän viheralueiden hoitoluokitus ja Rantapuiston hoitosuunnitelma
Luonnonkasvien käyttö rakennetuilla viheralueilla : koekasvina kangasajuruoho (Thymus serpyllum)
Green factor -kertoimen käyttömahdollisuudet Suomessa
Marketanpuiston visio toteutunut odotettua paremmin
CAD-ohjelmien yhteiskäyttö viheralueiden suunnittelussa : AutoCAD, MicroStation ja Vectorworks
Pirkkalan viheralueiden hoitoluokituksen päivitys
Äänekosken vapaa-aikapuistosta tulee ympäristötaideteos
Katuviheralueiden suunnitteluperiaatteet
Mobilenote-järjestelmän käyttö viheralueiden hoidossa
Pekka Uotinen
Viherrakentamiseen 2,5 miljardia vuodessa : kasvavan suunnittelualan asiantuntijoista puutetta
Luontokokemukset ja ekologia kaupungin suunnittelun voimavaroina
Tampereen vihertekniikkanäyttely ja viherpäivät : Scandic Hote Rosendahl, Tampere, 4.-5.2.2003 : seminaariluennot
Helsingin ja sen lähivaikutusalueen puistojen syntyvaiheita : erityisesimerkkinä Tullisaaren puisto Laajasalossa
Nolan kalusteissa huomio muotoiluun
Vantaan kaupungin viheralueohjelma : hyväksytty Vantaan kaupunginvaltuustossa 18.6.2001
Töölön viheraluesuunnitelma 2003-2012
Kokemuksia kaupunkiniittyjen hoidosta Norrtäljen kunnassa Ruotsissa
Asuinympäristön viheralueet : mallialueena Viialan Hukari
Kalkunvuoren viheralueiden hoitosuunnitelma
Viheralueiden terveysvaikutus tutkimusten valossa
Viitasaaren rantapuistot : vihersuunnittelua vanhaan henkeen
Luonnollisinta Helsinkiä
Oulun Kiikelinpuisto Vuoden 2002 Ympäristörakenne : kunniamaininta Espoon Piispansillalle
Maisemarakenteeseen perustuva maankäyttöselvitys - esimerkkinä Vaasan Yttersundom
ULKOALUEIDEN INVENTOINTI JA KUNTOARVIOINTI  : Esimerkkinä Turun Ylioppilaskylän itäpuoli
Katekoe : Viherrakentamisen katemateriaalien vertailu
Kansallisen kaupunkipuiston perustamisedellytykset Mikkelissä
Vanha väistää, jos on tarvetta : Kaupunki istuttaa vuosittain enemmän uusia puita kuin kaataa vanhoja
Kaupunkiniityt : elinvoimaa elävästä perinnöstä
Viheralueohjelma - 2010.
Savonlilnna. Tilaa ihmisille ja lemmikeille
Rovaniemen puistohistoriakartoitus
Kaupunkien viheralueet
Vihervuosi - Gröna Året 1985 : vihreyden merkitys asuinympäristössä
Karjusaari : kehittämissuunnitelma pientaloalueelle
KAukovainion KEstävä TulevaiSUus (KAKETSU) -hankkeessa kehitettiin viheralueiden suunnittelun asukaslähtöisyyttä ja ekologisuutta ja luotiin malleja monikäyttöisten, yhteisöllisten viheralueiden suunnitteluun. Hankkeen tuloksena syntyi Kaukovainion kaupunginosaa koskevia selvityksiä ja konkreettisia suunnitelmia Oulun kaupungin ja alueen toimijoiden hyödynnettäviksi. Hanke oli integroitu tiiviisti opetustyöhön ja se tarjosi aidon oppimisympäristön, jossa toimittiin yhdessä työelämän kanssa ja toteutettiin hankkeen toimeksi antamia kehitystehtäviä kuten projekteja, harjoitustöitä ja opinnäytetöitä. Hankkeen tuloksena myös opetushenkilökunnan ja opiskelijoiden asiantuntemus, osaaminen ja verkostoituminen lisääntyi.      KAukovainion KEstävä TulevaiSUus (KAKETSU) -hanke oli Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan ja luonnonvara-alan hallinnoima 3-vuotinen hanke, joka liittyi ympäristöministeriön Asuinalueiden kehittämisohjelmaan 2013-2015. KAKETSU oli osa laajempaa hankekokonaisuutta yhdessä Oulun yliopiston EHED-hankkeen ja kattohankkeena toimivan Oulun kaupungin Tulevaisuuden Kaukovainio- hankkeen kanssa.
Opinnäytetyön tavoitteena on tehdä raportti hoitoluokituksen laatimisesta Fingrid Oyj:n omistuksessa oleville sähköasemille. Hoitoluokituksen lisäksi raportissa selvitetään hoitokarttojen sekä asemakohtaisten hoito-ohjeiden tekeminen. Työn toimeksiantajana on Fingrid Oyj, jolta tuli aloite hoitoluokituksen laatimiselle keväällä 2009. Teoriaosuudessa kerrotaan hoitoluokituksen laatimisesta sekä tielaitoksen viherhoidosta tieympäristössä, ratahallintokeskuksen asema-alueiden viherympäristön hoitoluokituksesta, Viherympäristöliiton viheralueiden hoidosta ja Fingridin aiemmista omista hoito-ohjeista. Opinnäytetyön tuloksena on raportti hoitoluokituksen laatimisesta Fingridin omistuksessa oleville sähköasemille. Hoitoluokituksen tarkoituksena on helpottaa sähköasema-alueiden kesä- ja talviaikaista hoitoa. Hoitoluokituksen lisäksi raportissa selostetaan hoito-ohjeiden ja hoitokarttojen laatimisen prosessista Länsi- ja Itä-Suomen sähköasemille. Hoito-ohjeiden avulla sähköasema-alueet saatetaan muutamassa vuodessa hoitoluokituksen mukaiseen tavoitetilaan jotta tulevaisuudessa voidaan käyttää asemien hoidossa pelkästään yleisiä hoito-ohjeita ja asemakohtaisia hoito-ohjeita ei enää tarvita.
Viheralueiden arvottaminen Helsingin kaupungin kaavoituksessa : yleiskaava 2002
Porin nurmialueiden hoitokartta
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Opinnäytetyö tehtiin Oulun ammattikorkeakoululle Rakennustekniikan koulutusohjelmaan. Työn tilaajana oli YIT Rakennus Oy, Infrapalvelut ja referenssi-kohteena toimi Haapalehto-Korvensuora-Ylikiiminki-alueurakka. Työssä käsi-teltiin kaupunkiurakoinnin yleisiä urakkamuotoja, urakoinnin sisältämiä työ-suorituksia ja urakan yhteisiä toimituksia. Lisäksi työssä tarkasteltiin alueurakointia Oulussa ja pohdittiin luovutusvaiheeseen liittyviä työvaiheita. Työn tavoitteena oli kehittää toimintaohje palvelemaan alueurakoinnin luovutusvaiheita YIT-konsernin sisällä maanlaajuisesti. Työn aikana osallistuttiin alusta loppuun Haapalehto-Korvensuora-Ylikiiminki-alueurakan luovutusvaiheeseen, jossa nousi esille useita luovutuksessa tärkeitä työvaiheita ja toimituksia. YIT-konsernin sisällä tehtiin haastattelututkimusta kaupunkien alueurakoinnista ja luovutukseen liittyvistä kokemuksista. Infran kunnossapidon kehityspäivillä käsiteltiin urakan luovutusvaihetta ryhmätyön keinoin. Ammattilaisten kokemusten pohjalta ja esimerkkikohteen seurannan tuloksena syntyi yhteenveto siitä, mitä luovutus kunnossapitourakoinnissa merkitsee. Toimintaohje tulee YIT Rakennus Oy:n Infrapalveluiden käyt-töön valtakunnallisesti. Työssä todettiin, että luovutusvaiheen sisältö muuttuu urakan sisällön mukaan. Kaupungeissa ja kunnissa kunnossapidolle ei ole yhtenäistä linjaa, vaan jokainen kunta luo oman toimintamallinsa. Urakoita vertailemalla on havaittavissa kuitenkin yhteneväisyyksiä. Työssä korostuivat huolellisen suunnittelun ja töiden dokumentoinnin merkitys urakan onnistuneelle loppuunsaattamiselle. Todettiin, että luovutusvaiheen työsuorituksiin tulisi paneutua jo urakan alkuvaiheessa, jotta työt jakautuisivat tasaisesti urakkavuosille. Itselleluovutuksen havaittiin olevan tärkeässä osassa onnistunutta urakointia.
Kaupunkilaisen viheralueet : tutkimus Turun keskustan ja Runosmäen lähiön viheralueiden käytöstä
Karhin puisto on kaupungin sydän
Esteettömän viheralueen suunnittelu : esimerkkeinä piha-alue ja ulkoilupolku Keravalta
Hoitoluokituksen vaikutus puistopuun elinvoimaisuuteen : Case Lepaa
Vantaan kaupungin puistojen kävijäviihtyisyystutkimus
Lähiöluonnon muotoutuminen ja lähiön ekologian logiikat Tampereen Hervannassa
Mikä mättää hoidossa?
Viheralueiden hoidossa on aina parantamista
Alueurakoiden viherhoidon toteutusketjun kehittäminen
Ikaalisten Vanhan Kauppalan ja Toivolansaaren julkisten viheralueiden kehityssuunnitelma ja hoitoluokitus
Viiala : puistot : yleissuunnitelma
Oulun ja Turun vehreät paratiisit
Viheraluerekisteri : esiselvitys
Tiivistelmä.
Palokankaan esirakentaminen
Ekologia ja estetiikka viheralueiden suunnittelussa
Tampereen viheralueohjelma 2005-2014. Liitteet 5 ja 6, Viheralueiden kehittämistavoitteet ja toimenpiteet ; Viheralueohjelman toteuttamisen lisäresurssit
Lepaa : puisto-opas
Vihersuunnitelma yleiskaavan osana : esimerkkinä Toijalan kaupunki
Lisää vaihtelua viheralueisiin
Asukaskysely viheralueiden kehittämisestä : Laihian kunta
Hyvinkään viheralueohjelman 2010-2020 asukasyhteistyön suunnittelu ja toteutus
Sisäpiha-alueiden kehittäminen sairaalaympäristössä
Omakotialueiden Pirkkala laatii viheralueohjelman
Viheralueiden puut & pensaat : 550 koristepuuta ja -pensasta sekä havukasvia
Viheralueiden suunnittelu monipuolistuu
Tampereen Hiidenmäen viheralueet
