http://www.yso.fi/onto/yso/p405 sukulaiset
sukulaiset sukulaiset
Serkukset 1900-luvun alkupuolella.
Juuret : sanasto sukututkijoille
Jorma serkkutyttöjen Mirjan, Railin, Irjan ja ...
Valassaaren valtakunta
Pykälistön maanviljelytilan piha vuonna 1950. Kuvassa ...
Antonio-sedän erikoinen allergia
Sukulaisten ja ystävien taloudellinen apu - tärkeä osa huono-osaisten toimeentuloa?
Risto Räppääjä ja Nuudelipää
Noita Nokinenän sukulaislikka
Ruuturouva löytää tien : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kirsti Virtaranta-Knowles: suomalaisten balttilaiset juuret
Saaran päivänä
Viimeiset viestit
Yksinhuoltajaäidin arjessa selviytyminen ja tukeminen : kyselytutkimus Oulun seudun Yksinhuoltajat ja Yhteishuoltajat ry:n äitijäsenille
Vettä sakeampaa
Nuori Puskin
Kiitos omalle isälle
Työvoiman maahanmuutto ja globaali etiikka : paluusta ja rahalähetyksistä kehitysmaahan
Avioliittosimulaattori
Materassin sisarukset : romaani
Anoppikirja
Sukulaisia tullut Helsingistä Keski-Suomeen käymään 20-luvulla.
Vihreät niityt
Kevytkenkäinen kummitus
Australain sukulaiset juurillaan Peuralankylässä
Sisarusten perhehistoriaa
Risto Räppääjä ja Pakastaja-Elvi
Näkemiin taivaassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Näkinkenkä
Esikoinen
Mustalaisäidin kehtolaulu
Paten aikakirjat
Suku on kokoontunut juhlimaan isovanhempien Olga ...
Risto Räppääjä ja kaksoisolento
Muistelua museolta ja sen ympäristöstä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 106:s osa, 1-4
Sukupolvien ketju : suuret ikäluokat ja sukupolvien välinen vuorovaikutus Suomessa
Suomalaisen tulevaisuuden eväät
Mahdolisesta juhlatilaisuudesta kuvattu ryhmäkuva Välimäen tuvassa, ...
Sukulaissijaisvanhemmuus : sukulaissijaisvanhempien kokemuksia valmennuksesta
Kirjeitä tulimyrskystä ja kotirintamalta 1939-1947
Sukulaisten nimitykset Inkerin itämerensuomalaisissa kielissä
Pons serkku
Niklas ja Henrik Moisanderin sukujuuret Kalmarissa
Pikkuserkukset puutarhakeinussa Hämeenlinnassa 1950-luvulla.
Tiivistelmä
Yhdennentoista luonteen voima
Hyvä antaa vähästäkin : sukulaisten tarjoama tilapäismajoitus sotienjälkeisessä Helsingissä 1944-1948
Hilda Maria Dahl o.s. Riihimäki - Pihlajavedeltä Amerikkaan
"Hyvä antaa vähästäkin" : sukulaisten tarjoama tilapäismajoitus sotienjälkeisessä Helsingissä 1944-1948
Mielenterveysongelmaisten nuorten aikuisten kokemuksia ihmissuhteistaan ja saamastaan sosiaalisesta tuesta
Leikkihetki lelukopan ääressä sukulaisten luona.
Pykälistötilasta lohkaistun Mäkitupatilan omisti Esko ja ...
Tiivistelmä: Maatilan sukupolvenvaihdos luopumistuen puitteissa.
Englannin kielen sukulaisuusterminologia : yleensä ja Shakespearen näytelmissä
Muistojen sukupolvisuhteet : merkitykselliset aikuiset lapsuudessa
Kehityksessään viivästyneiden tyttöjen sosiaaliset verkostot äitien tarkastelun kohteena : tapaustutkimus
Korvaava vanhemmuus
Romutarha : romaani
Risto Räppääjä ja pakastaja-Elvi
Torild Branderin esi-isät ja muut sukuyhteydet
Käräjävuorentie
Toivorikkaalla mielellä : Wilkunan suvun kirjeenvaihtoa 1883-1931
Ravikuningas Vieskerin suvussa on lahjakkuutta, mutta myös perheskandaalinsa
Työvoiman maahanmuutto on globaali kysymys : paluusta ja rahalähetyksistä kehitysmaihin
Kirjoitus maalauksena - maalaus kirjoituksena : identiteetti tarinallisen kerronnan lähtökohtana
Sori vaan, se on totuus
Miehet jotka vihaavat naisia
Armain aika : MP3
Selma ja Oskari Perttilä sekä heidän poikansa
Kaksi emäntää - anoppi ja miniä : tutkimus anopin ja miniän suhteen kehittymisestä sukupolvenvaihdoksen yhteydessä Pohjois-Karjalassa
Sukulaissuhteet solmussa? : vihanpidosta sovintoon
Perhepotretti Pieksämäellä 1910-luvulla. Taustalla huussi/liiteri.
Juhlat perhepiirissä : perhekonfiguraatioiden rakentuminen yhteenkokoontumisissa
"Perhe aina on sinun kanssa, vaikka ei ole sinun lähellä" : laadullinen tutkimus perhe- ja sukulaissuhteiden merkityksestä Suomeen muuttaneille naisille
Maija-täti
Joutsenten kesä
Onko perhettä eron jälkeen? : eroperhe, etäperhe, uusperhe
Lähiomaisten nimityksiä karjalan kielellä
Juuret : jokainen tarvitsee oman taustansa
"Niinkuin mörkö mitä pelkää" : lähisukulaisen rintasyöpään sairastumisen herättämiä ajatuksia naisomaisessa
Aamukaste : Sukukorusarjan suunnittelu ja valmistus Kontion sukuriipuksen pohjalta
Yleisurheilun superperheet : sukuvika on kun yleisurheilu luistaa
Jälkeläiset
Sijoitukset sukulaisperheisiin lastensuojelussa
Anoppilogiaa
Sijais- ja sukulaissijaisvanhempien kokemuksia sijaisvanhemmuudesta
Perhe koolla Peipohjassa 50-luvun alussa.
Pölhökanto Iijoen törmässä : MP3
Yrittämisen eetos : kulttuuriantropologinen tutkimus perheyrityksestä
Sininen linna : rakkausromaani
Sosiaalisen verkoston voimavarat lapsen huostaanotossa ja sijoituksessa perhehoitoon
Armon aika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Oulun oma linkki Kaukasiaan : Georgian ainoan suomalaisen kirjallisuuden kääntäjän sukujuuret ovat Oulussa
Lesti & Lautanen : MP3
Erakkoravut
Juhannusvieras
Risto Räppääjä ja sitkeä finni
Ukki ja mummi
Risto Räppääjä ja Sevillan saituri
Kalle-eno kauhan varressa 10-luvulla.
Rakkaus ei lopu kesken
Velisurmasta suvun muistoksi
Hämärän lapset
Rauha-tädin jalka nyrjähtää. Risto on huolissaan ruuanlaitosta, niinpä Rauha hälyttää apuun serkkunsa Elvi Räppääjän, eläkkeellä olevan pakastaja-pussittajan. Elvin komento huushollissa onkin ankaraa, mutta hänen iltapuuhailunsa vaikuttavat Ristosta vähintäänkin epäilyttäviltä...
Pitäähän sitä tietää, mistä puusta on veistetty! : perusopetuksen 5.-6. -luokkalaisten sukulaisuuskäsitteiden tietämys ja omien sukulaisten tuntemus
Perttilät Naarkosken sillalla
Synonyymitutkimuksia sukulaisnimistön alalta
Neiti Pekanpalo, veli ja kummitäti : subjektiivisuutta ja suhteita
Sukuseikkailu
Sukulaissijaisvanhemmuuden profiili
Applen perustajan sukujuuret Sievissä : sukulaiset muistelevat amerikkalaisen miljonääriserkun vierailua isoisänsä synnyinseudulla
Mieluinen miniä
Saari kaupungissa
Leenan lentävä sateenvarjo
Sukupolvien vuorovaikutus : auttaminen ja yhteydenpito suurten ikäluokkien ja heidän lastensa elämässä
Omalle veljelleni
Saako olla juustoa?
Yläilmoissa
Kirottu kartano
Tiivistelmä: Kaksi emäntää - anoppi ja miniä : tutkimus anopin ja miniän suhteen kehittymisestä sukupolvenvaihdoksen yhteydessä Pohjois-Karjalassa.
Onko suku lapselle paras vai pahin? : Suomessa sukulaissijoituksia tehdään vähän
Kiintymys kolmessa sukupolvessa : suomalaisten perheiden äidinäitien, äitien, isien ja lasten kiintymyssuhteiden vertailu
Suku yhtiön omistajana - rikkaus vai riesa?
Koira, sivistynyt susi
Mannerheimin juuret Oulussa ja Limingassa
Sukulaissijaisvanhemmuus : perhekohtainen työskentelymalli sukulaissijaisvanhempien valmennukseen ja valintaan : sosiaalityöntekijän käsikirja
Tiivistelmä.
Hilpeät hautajaiset
Nivalalaisen talonpoikaistalon anti suomalaiselle kulttuurille
Tiinaa harmittaa
Monipaikkainen nuoruus : toinen sukupolvi, transnationaalisuus ja identiteetit
Haloo, kuuleeko kaupunki
Pyykärit pesuhommissa 1928. Vasemmalta. Olga Backman, ...
Me Rosvolat ja vaakunaväijy
Sukulaiset ovat tulleet Karjalan Pölläkkälästä käymään ...
Pienin yhteinen jaettava
Maatilan sukupolvenvaihdos luopumistuen puitteissa
