http://www.yso.fi/onto/yso/p4052 toimielimet
toimielimet toimielimet
Työskentely Euroopan unionin toimielimissä
Valkoinen kirja vuoden 1996 hallitusten välisestä konferenssista. Osa 1, Euroopan Unionin toimielinten viralliset tekstit
Eduskunta = Riksdagen. 1995, Vuoden 1995 varsinaisilla valtiopäivillä = 1995 års lagtima riksdag
Euroopan parlamentti 2004-2009 : rakenne, toiminta, valta = Europaparlamentet 2004-2009 : struktur, verksamhet, makt
Toijalan nuorten edustajisto : kaupungin asiantuntijaelin
Onko toteuttamistehtävien siirto toimeenpanovirastoille järkevä vaihtoehto?
Euroopan parlamentti
Euroopan unionin toimielinten asema III pilarin asioissa : Amsterdamin sopimuksen vaikutukset
Opinnäytetyön aiheena on Kastellin monitoimitalon ulkopuolen luovutus Oulun Kastellissa. Kastellin monitoimitalo on 30.7.2014 valmistunut koulurakennus, joka pitää sisällään peruskoulun ala- ja yläasteen, lukion, päiväkodin sekä nuorisotiloja. Työssä käsitellään itse luovutuksen lisäksi työmaalla ennen luovutusta tehtyjä toimenpiteitä sekä elinkaarimallia ja sen vaikutuksia luovutukseen. Tarkoituksena tässä opinnäytetyössä oli selvittää, miten luovutus suoritetaan tämänkaltaisessa urakassa, kun kyseessä on suuri hanke, joka toteutetaan elinkaarimallina. Työ toteutettiin seuraamalla itse luovutusta edeltävää aikaa monitoimitalon työmaalla sekä käyttämällä hyväksi luovutukseen sekä elinkaarimalliin liittyviä asiakirjoja, kuten vastaanottotarkastuksen pöytäkirjaa sekä Kastellin monitoimitalon palvelukuvausta. Myös rakennusurakan yleisiä sopimusehtoja (YSE 1998) käytettiin työssä tärkeänä lähteenä. Aluksi työssä selvitettiin, mitä tarkoittaa elinkaarimalli sekä se, miten laajasti se vaikuttaa tähän kyseiseen rakennukseen. Sen jälkeen kun elinkaarimalli sekä sen laajuus saatiin selvitettyä, lähdettiin tutkimaan luovutusta ja sen eri vaiheita. Lopuksi kun elinkaarimalli sekä luovutus oli tutkittu, lähdettiin pohtimaan, miten ne vaikuttivat toisiinsa. Työssä käytiin kaikki luovutuksen vaiheet tarkasti läpi. Aluksi esiteltiin miten luovutus tapahtuu YSE 1998:n mukaan ja kaikki mitä siihen kuuluu. Tämän jälkeen käsiteltiin, miten luovutus toimitettiin käytännössä monitoimitalon työmaalla. Itse luovutustapahtuman lisäksi tarkasteltiin, mitä töitä jouduttiin tekemään luovutukseen liittyen. Työn tuloksena selvisi, että elinkaarimalli vaikuttaa rakennuksen niin rakennusvaiheessa, käyttöönottovaiheessa kuin koko 25 vuotisen elinkaarivaiheen aikana.
Henkilötietojen suojelu yhteisöjen toimielimissä ja elimissä
Euroopan parlamentti 2004-2009 : rakenne, toiminta ja valta = Europaparlament 2004-2009 : struktur, verksamhet och makt
Valtuusto toimi uusin säännöin
Tilintarkastussäännön malli uudistuu
Tietoa demokratiasta
Puheenjohtajan ABC / Tuuli Tarukannel (toim.)
EU-puheenjohtajuuden vuosi : tasa-arvovaltuutetun vuosikertomus 1999.
Osakeyhtiön toimielinten palkkioiden verotus
Euroopan unionin toimielimet
Euroopan unionin toimielinten monikielisyys : mitä se tarkoittaa ja paljonko se maksaa?
Kunnan kokousmuisti
Tasa-arvoasiain neuvottelukunnan toimintakertomus 1.6.2001-30.4.2003
Suomi Euroopan unionissa : perusteos
Eurooppa-tiedon käsikirja
Eduskunta = Riksdagen. 1994, Vuoden 1994 varsinaisilla valtiopäivillä = 1994 års lagtima riksdag
Palveluvaliokunnan kautta kulkevat kaikki käyttömenot
Finnveran henkilöstön ja toimielinten vastuusta : julkisen hallintotehtävän mukanaan tuomat muutokset yhtiön henkilöstön ja toimielinten vastuuseen
Euroopan unionin toimielimet ja muut elimet : kuka kukin on EU:ssa? : Nizzan sopimuksen anti
Saamelaiskäräjät ja Lapin taidetoimikunta etsivät yhteistyön muotoja
43. yleiskatsaus neuvoston toimintaan : pääsihteeristön kertomus, 1. tammikuuta - 31. joulukuuta 1995
Ympäristönäkökohtien ja paikallisten toimijoiden asema kaivoslain mukaisessa lupaharkinnassa
Ympäristölaskenta rakentamisen päätöksenteon työkaluna
Yleiskertomus Euroopan unionin toiminnasta
Henkiöstö avainasemassa : Teknisessä palvelukeskuksessa puhaltavat uudet tuulet
Ovatko Euroopan yhteisöjen henkilöstövalintatoimiston (EPSO) henkilöstövalintatoimet olleet tehokkaita ja vaikuttavia?
Onko hallintoneuvostoille sijaa suomalaisissa listatuissa osakeyhtiöissä?
Valtakunnallisen vammaisneuvoston ylitarkastaja Sari Loijas valoi Kempeleessä intoa lakeuden vammaisneuvostoihin : "Kunnan sivistys mitataan sillä, miten se kohtelee vammaisia ihmisiä"
Neuvoston työjärjestys
Hallintoneuvosto eurooppayhtiössä ja corporate governance
Keski-Pohjanmaan toimintaympäristöanalyysi ja kehitysnäkymät
Etyjin elimet, toimijat ja instituutiot:
Politiikka Suomessa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
EU:n toimielimet
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Toisen asteen näytöt työelämässä
Eduskunnan toimielinten järjestäytymiseen ja eduskuntatyön toimivuuteen liittyviä kehittämistarpeita : eduskunnan järjestäytymistoimikunnan mietintö
Eurooppa 2004 : laajentumisen ja perusruslain vuosi
Oulun Areena nytkähti eteenpäin
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Uusien luottamushenkilöiden perehdyttämisopas Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Organisaatioiden moninaisuus
Euroalueen valtioiden velkakriisi, arabikevät ja Kroatian liittymissopimuksen allekirjoittaminen kuuluivat vuoden 2011 merkittäviin tapahtumiin. Puheenjohtaja Herman Van Rompuyn uusin julkaisu kattaa Eurooppa-neuvoston toiminnan vuonna 2011. Se tarjoaa hänen henkilökohtaisen kertomuksensa tästä EU:n kannalta haastavasta vuodesta. Se sisältää myös Eurooppa-neuvoston päätelmät ja valtion- tai hallitusten päämiesten lausumat.
Eurooppa-neuvosto ..
Näin Euroopan unioni toimii : opas EU:n toimielimiin
Tasa-arvoa laskimella : tutkimus tasa-arvolain kiintiösäännöksen vaikutuksista kunnallisten toimielinten jäsenvalinnoissa
Suhteellisuus kunnan toimielinvaaleissa
Tietointensiivisten liike-elämän palvelujen ennakointi Pirkanmaalla FORE-KIBS
EU:n toimielinten välinen tasapaino
Sopimus Euroopan perustuslaista
Näin Euroopan unioni toimii : tietoa EU:n toimielimistä
Ongelmia EU:n kanssa? : kuka voi auttaa sinua?
Turun kaupungin tilastollinen vuosikirja
Tervetuloa Euroopan parlamenttiin
Lautakunnan ratkaisuvalta laissa ja asetuksessa
Tasa-arvoasioiden organisointi- ja sijaintityöryhmän loppumuistio
Alkoholijuomien tuotanto ja myynti työllistäjänä
Luottamustoimen kokouspalkkioiden maksatus case : KuntaPro Oy
Lautakunnan jaoston rakenne ja asema kunnan hallinto-organisaatiossa
Eduskunta vuoden 1992 varsinaisilla valtiopäivillä = 1992 års lagtima riksdag
Osaava henkilöstö on kunnan tärkein resurssi : resurssivaliokunta korostaa sitoutumista
Matkakertomus WHO:n Euroopan aluekomitean 34. istunnosta Kööpenhaminassa 24-29.9.1984
Yleiskatsaus neuvoston toimintaan vuonna 1996 : pääsihteerin 44. kertomus
Seinäjoen kirkkorakennus alulle huhtikuussa
Saamelaispoliittinen ohjelma
Sopimuspalokuntalaisten liikunnan harrastaminen ja alkoholinkäyttö sekä elintapaohjauksen koettu tarve
Osakkeenomistajan erityiset tiedonsaantikeinot osakeyhtiössä
Neuvoston työjärjestys : [neuvoston päätös, tehty 5 päivänä kesäkuuta 2000, neuvoston työjärjestyksen vahvistamisesta (2000/396/EY, EHTY, Euratom)]
Eurooppa-neuvosto 2011.
Toiminnanharjoittajan vakavaraisuus ja riittävä vakuus jäteasioissa
EY:n instituutiot
Eduskunta = Riksdagen. 1996, Vuoden 1996 varsinaisilla valtiopäivillä = 1996 års lagtima riksdag
Maakunnallinen hyvinvoinnin ja terveyden edistämisen ohjelma 2011-2014
Kunnan itselleen ottamat tehtävät ja niiden oikeudelliset reunaehdot : lectio praecursoria
Liikuntatoimi aluehallinnossa : ELY-keskusten liikuntatoimen viranhaltijoiden näkemyksiä aluehallintouudistuksen vaikutuksista
Eduskunnan valiokuntien puheenjohtajat ja varapuheenjohtajat 1907-1969 : systeemiteoreettinen tarkastelu
Mestarimuurarin kirja : Suurloosin ohjekirja 2008
"Euroopan unioni on ainutlaatuinen. Se ei ole liittovaltio kuten Yhdysvallat, koska sen jäsenvaltiot ovat riippumattomia ja itsenäisiä kansakuntia. Se ei ole myöskään puhtaasti hallitustenvälinen järjestö kuten Yhdistyneet Kansakunnat, koska jäsenvaltiot ovat yhdistäneet osan itsemääräämisoikeudestaan ja saavat näin paljon enemmän vaikutusvaltaa kuin niillä yksin voisi olla.  Voimavarojen yhdistäminen tapahtuu yhteisten toimielinten tekemillä yhteisillä päätöksillä. Näitä toimielimiä ovat Euroopan parlamentti, jonka jäsenet EU:n kansalaiset ovat valinneet, sekä Eurooppa-neuvosto ja neuvosto, jotka molemmat edustavat jäsenvaltioiden hallituksia. Ne tekevät päätökset Euroopan komission esittämien ehdotusten perusteella. Komissio edustaa koko EU:n etuja. Mutta mitä kukin toimielin itse asiassa tekee? Kuinka ne toimivat yhteistyössä? Kuka vastaa mistäkin asiasta?  Tässä oppaassa annetaan näihin kysymyksiin vastauksia. Lisäksi luodaan yleiskatsaus erillisvirastoihin ja muihin laitoksiin, jotka osallistuvat EU:n työskentelyyn. Tarkoituksena on auttaa lukijaa tutustumaan EU:n päätöksentekoon." --
Jääkiekon SM-liigan pelaajasopimus kolmannen hyväksi solmittuna sopimuksena
Euroopan unioni ja liikunta
Tasa-arvoasiat Suomessa
YK:n ihmisoikeuksien valvontaelimet
Euroopan parlamentti : rakenne, toiminta, valta = Europaparlamentet : struktur, verksamhet, makt
Euroopan unionin neuvosto ja Euroopan komissio sekä niiden väliset toimivaltasuhteet
Euroopan talous- ja sosiaalikomitea (ETSK) edustaa kaikkia niitä taloudellisia, sosiaalisia ja yhteiskunnallisia toimijoita, joista järjestäytynyt kansalaisyhteiskunta muodostuu. Se toimii neuvonanto-, tiedotus- ja keskustelufoorumina, jossa nämä eri tahot voivat tuoda esiin näkemyksiään.
Pohjoiskalotti ja viralliset pohjoismaiset yhteistyöelimet
Eduskunta vuoden 2002 valtiopäivillä = Riksdagen : riksmötet 2002
Laatua toimielintyöhön : itsearviointimenetelmän luominen Jyväskylän koulutuskuntayhtymän ammattiosaamisen näytöistä vastaaville toimielimille
Suomen teollinen perusta pitää löytää uudelleen
Matkailu on alueellisesti merkittävä elinkeino
Suomen työpaikka- ja työntekijävirtojen käänteitä : toimialojen elinkaaret ja finanssikriisi
Tuntematon tasa-arvolautakunta
Kunnallisvaalit, osa 4 : luottamustoimien jako: "Pisteytys ja äänestys poistivat nurinan"
Pelastuslauta tieliikenneonnettomuudessa
Ammattiosaamisen näyttöjen suunnittelusta ja toteuttamisesta vastaavan toimielimen tehtävät ja toimintamalleja
Elinkeinotoimi yhtiöksi : Pyhäjärvellä uskotaan, että yhtiö palvelee yrityksiä joustavammin
Onko koolla väliä? : pienet maat EU:n päätöksenteossa
Kulttuuriyhteyksiä käytännössä yli rajojen Pohjoiskalotilla. Kalottialueen kulttuuriyhteistyön organisaatio. Millaiseksi on Pohjoiskalotin kulttuurineuvosto kehitettävä?
Päätöksenteon valmistelun kehittäminen
Taipalsaaren kunta : toimielinten kokoonpano 1997-2000
Tasa-arvotoimielinten työnjako : selvitys sosiaali- ja terveysministeriölle
Kunnallisvaalit, osa 4 : ehdotus päätöksenteon selkiyttämiseksi: "Valtuusto pienemmäksi"
Yleiskatsaus neuvoston toimintaan : pääsihteeristön kertomus
Lausunto Sini Sallisen väitöskirjasta
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset. 1994, n:o 102-103, Laki Suomen liittymisestä Euroopan unioniin tehdyn sopimuksen eräiden määräysten hyväksymisestä ; Asetus Suomen liittymisestä Euroopan unioniin tehdyn sopimuksen voimaansaattamisesta ja sopimuksen eräiden määräysten hyväksymisestä annetun lain voimaantulosta
Kestävän kehityksen mittaaminen ja elinkaariarviointi
Jyväskylän työ- ja elinkeinotoimiston toimialakatsauksen tulevaisuus
Pakkokeinojen käyttö ympäristöterveydenhuollossa
Lautakuntien ja johtokuntien päättämän asian siirtäminen kunnanhallituksen käsiteltäväksi
Euroopan unionin toimielinten asema päätöksenteossa itälaajentumisen kynnyksellä
Faktatietoja Euroopan unionista
Tapauskartoitukset kuntien aluetoimielimistä
Oulun seudun yrityspalvelut teknologiakylään
Suuri valiokunta valinkauhassa
Kunnat ja tasa-arvolaki : kiintiöitä kohti mennään
Miten EU:n toimielimet ja elimet laskevat, vähentävät ja kompensoivat kasvihuonekaasupäästöjään?
Kansanedustajan käsikirja
Katsaus Euroopan unioniin
IWG edistää naisten asemaa urheilussa
Iisalmen kaupungin toimielinten jäsenluettelo 1985-1988
Näin Euroopan unioni toimii : tietoa EU:n toimielimistä : valokeilassa Euroopan unionin politiikka
Kaupunginhallituksen johtosääntömallit uudistettu
EU lyhyesti
Eduskunta = Riksdagen. 1998, Vuoden 1998 varsinaisilla valtiopäivillä = 1998 års lagtima riksdag
Kuntien päättäjien koulutuksen taustaa : palveluhenkisyys ja tulevat haasteet
Kolme lähestymistapaa Euroopan unionin instituutioiden tutkimiseen
EU-perusteos
Eduskunta = Riksdagen. Vuoden 1993 varsinaisilla valtiopäivillä = 1993 års lagtima riksdag
ETSK : silta Euroopan ja järjestäytyneen kansalaisyhteiskunnan välillä
Kiinteistönvälittäjän vastuu toimeksiantajalle erityisesti elinkeinonharjoittajien välisissä liike- ja toimitilakaupoissa
Avain EU-käsitteisiin
Esteellisyys kunnallishallinnossa, osa 2: luottamushenkilöiden esteellisyys
Euroopan yhteisöstä Euroopan unioniin
Euroopan unionin rikostorjuntaan vaikuttavat instituutiot ja instrumentit
Eläketurvakeskusta koskevan sääntelyn uudistamistarpeiden selvittäminen : selvityshenkilön raportti
Uusi monitoimihalli Raksilaan kaikkein järkevin vaihtoehto : teknisessä lautakunnassa tulossa käsittelyyn
Hallinto-oikeus
Euroopan talous- ja sosiaalikomitea esittäytyy
Tornionlaakson kuntain toimikunnan merkitys
Korkeakouluneuvosto 1966-1995 : toimintahistoriikki ja pääsihteerin muistoja
Säästöjä haetaan seinistä
Miehet päättävät asioista Oulussa : kaupunginhallituksessa ja kulttuurilaitoksissa on kuitenkin naisvalta
Kastellin monitoimitalon ulkopuolen luovutus
Lautakuntien listat nettiin : Hailuoto toi listat kansan nähtäville viimeisenä Oulun läänin kunnista
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2013 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och Inre Finland 2013
Euroopan parlamentti 2004-2009 : rakenne, toiminta,  valta = Europaparlamentet 2004-2009 = struktur, verksamhet, makt
Unionin omatunto : Euroopan parlamentin historia, toiminta ja valta
Kaupunki yrittäjänä : kahden kunnallisen osakeyhtiön edustajien käsityksiä yrittäjyydestä ja omistajuudesta
Kunnallisvaalit, osa 4 : kaksi tabua: "Ryhmäpäätökset ja talousperusteet"
Poliisi-, tulli- ja oikeushallinnon yhteistyö Euroopan Unionissa : valikoituja tekstejä
EU:n virastot : teemme työtä sinun parhaaksesi
Kunnan toimielimen kokous: oikeudellisia kysymyksiä
Toiminimi X:n muutos osakeyhtiöksi : Käytäntö ja kannattavuus
Eduskunta = Riksdagen. 1997, Vuoden 1997 varsinaisilla valtiopäivillä = 1997 års lagtima riksdag
Kansallisen ihmisoikeusinstituution tarve Suomessa : "Pariisin periaatteiden" mukaiset tehtävät, niiden toteuttaminen Suomessa ja kehittämismahdollisuuksien hahmottelua
Tiivistelmä.
Europarlamentti liikahti oikealle
Eri tunnusmerkkien itsenäisen liikearvon suoja
Onko yritysmuodon muutos osakeyhtiöksi aiheellinen - CASE: Tmi X
Työjärjestys
Tiivistelmä (s. 3-4). Yhteenveto (s. 38-41).
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2011 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och  Inre Finland 2011
Euroopan unionin neuvosto
Oikeusministeriön EU-valmistelun opas
