http://www.yso.fi/onto/yso/p4055 kimonot
kimonot kimonot
Kevään uusia dekkareita
Japanilaishenkisen yukatan suunnittelu Saana ja olli -tuotemerkille Opinnäytetyön aiheen valinnan taustalla on pitkäaikainen kiinnostus japanilaista kulttuuria ja kimonoa kohtaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa japanilaishenkinen yukata suomalaiseen kotikäyttöön sopivaksi Saana ja Olli -tuotemerkille. Japanilaista kimonoa ja yukataa tutkittiin kuva-analyysin, esineanalyysin ja kirjallisuuden avulla. Yleisiksi teemoiksi nousivat Japani ja Suomi. Yukata-malliston tarkoitus oli sopia yhteen Saana ja Olli -tuotemerkin aikaisempien mallistojen kanssa. Suunnitteluun kuuluivat ideointi- ja luonnosvaiheet, protokappaleiden työstö ja valmiiden protokappaleiden esittely Saana Sipilälle ja Olli Salliselle. Tärkeänä osana suunnittelussa olivat Sipilän ja Sallisen kanssa käydyt keskustelut. Työn lopputuloksena oli kolmen vaatekappaleen yukata-mallisto. Työ saavutti pääasiallisen tavoitteensa ja lopputulos miellytti toimeksiantajia.
Japanilaishenkisen yukatan suunnittelu Saana ja Olli -tuotemerkille
Vaatteeksi kudottu : materiaalin arvostus vaatetussuunnittelun lähtökohtana
Rei Shimura ja morsiuskimono ; Rei Shimura, samurain tytär
Rei Shimura ja morsiuskimono
Silkki, savi ja sivellin : kimonosilkkejä, keramiikkaesineitä ja kalligrafiaa
Yumi
Yukata- Suomi : suomalaisen yukatan suunnittelu- ja valmistusprosesi
Ihanat kukkaneuleet
Kimono : puku kuin taideteos
Japanilaisuus vaatemalliston inspiroivana tekijänä
Tiivistelmä.
Kauneimmat käsityöt 2 : neulo ja virkkaa. 2
Designing a japanese yukata for the company saana ja olli The choice of the topic for this thesis is based on the interest in the Japanese culture and kimono during several years. The aim of this Bachelor's thesis was to design a Japanese style yukata suitable for Finnish home use as a brand name for the trademark Saana ja Olli. Research on the Japanese kimono and yukata was executed by analysing photographs, garments and literature. The main focus of this thesis were on Japan and Finland. The aim for this collection was to complement the previous collections of the trademark Saana ja Olli. The process of designing the collection included ideation and sketching. The development of the collection included toile making and presentation of the ready toiles to Saana Sipilä and Olli Sallinen. A very important part of the process were thorough discussions with Sipilä and Sallinen. The result of this Bachelor's thesis was a yukata collection of three garments. The aims were accomplished successfully and the final outcome pleased the mandator.
Opinnäytetyössä perehdyin japanilaiseen estetiikkaan, kimonoon sekä nykyajan japanilaisten muotisuunnittelijoiden töihin ja niiden vaikutukseen länsimaiseen vaatetukseen. Tavoitteena oli saavuttaa laaja käsitys ilmiöistä sekä suunnitella toimiva, tulevassa yritystoiminnassa hyödynnettävä vaatetusmallisto.Japanilaisuudesta muodostettujen ennakkomielikuvien pohjalta suunnittelin projektina toteutetun vaatemalliston ja pohdin sen vaikutusta yrittäjyyteen ja ammatillisuuteen. Kaika-vaatemallisto esiteltiin Liettuan Kaunasissa Apkalbos 2010-muotinäytöksessä. Mallistosta otettiin mainonta- ja markkinointitarkoitusta varten studiokuvat, joita voidaan hyödyntää valokuvanäyttelyssä ja esitellä blogissa.Lopputuloksena on syvällinen ymmärrys malliston suunnitteluprosessista kokonaisuutena sekä käsitys ilmiöiden vaikutuksesta omaan työskentelyyn. Valmis vaatemallisto on toimiva kokonaisuus, jota voidaan käyttää hyödyksi tuodessa omaa yritystä muiden tietoisuuteen.
Nojatuolimatka Japanin kulttuuriin
Iloisia neuleita lapsille
Suuri käsityölehti 2008
Perinne elää kätevin käsin
Obista laukuksi : japanilaisen kimonon obi-vyön uusiokäyttö
