http://www.yso.fi/onto/yso/p4054 ekstaattiset ilmiöt
ekstaattiset ilmiöt ekstaattiset ilmiöt
Paavalin ja Korintin seurakunnan uskonnollisuus : 1. Kor. 14 ja 2. Kor. 12:1-4 kognitiivisesta ja maagis-uskonnollisen toimijuuden näkökulmasta
Tietoinen pienuus
Shamaaneja, sankareita ja arkkityyppejä : myyteistä C. G. Jungiin ja poikkeaviin tajunnan tiloihin
Katseen kulttuuriset rajat : shamanismista uusshamanismiin
Toinen todellisuus
Suomalaisia unisaarnaajia
Huumaavien kasvien uskonnollinen käyttö
Kuritetun kristityn uskaliaisuutta luetellessansa ja julistaessansa herran tekoja elämässä ja kuolemassa, esiin asetettu lyhyessä ruumissaarnassa ja elämänkertomuksessa hengellisesti heränneestä ja aiwan nimikuulusta Merikarwian talonpojan tyttärestä Anna Rogelista joka wuoteenomaisena neljätoista ajastaikaa ja kaksi kuukautta saarnaten ja hengellisiä wirsiä weisaten ylisti herran kunniaa
Kohti laajempaa perinteen ja samanismin ymmärrystä
Eräs meidän ajan profeetta : elämäkerta ja opetuksia, valoksi ja uskon vahvistukseksi kaidan tien vaeltajille muistiin kirjoitettu
Unissasaarnaaminen sielullisena ja uskonnollisena ilmiönä. 2, Unissasaarnaaminen uskonnollisena ilmiönä
Suomalainen samanismi - mielikuvien historiaa : Mielikuvien historiaa
Šamaanit ja viikingit, myytit ja symbolit
Sanan voima ja laulajan intoutuminen
Sydän, päivä, yö
Rukoilevaisuus tällä vuosisadalla : hurmoksellisuus Länsi-Suomen rukoilevaisuuden jakajana 1895-1970
Kun aivojen kaikki energia tiivistyy : transsi on tietoisuuden polttopiste
Hallusinatoriset aiheet kalliomaalauksissa ja kampakeramiikassa : viitteitä ekstaattisesta uskonnosta Suomessa kivikaudella
Kanavointia kanavoinnista
Shamanismi noituutta ja psykiatriaa
Samaani ja kissa
Kanavointia kanavoinnista : jatkoa edellisestä numerosta
Shamaanin mielikuvat nykysuomalaisessa?
Suomalainen samanismi : mielikuvien historiaa
Kultavuorten šamaani
Viimeistä šamaania etsimässä
