http://www.yso.fi/onto/yso/p4067 vaalipiirit
vaalipiirit vaalipiirit
Eduskunnan kalenteri vuoden 1982 varsinaisilla valtiopäivillä
Kansanvalistusseuran kalenteri 1944 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1944.
Kansanedustajien edustamisväitteet eduskunnan Talvivaara-keskusteluissa
Kansanvalistusseuran kalenteri 1916 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1916.
Eduskunnan kalenteri vuoden 1983 varsinaisilla valtiopäivillä
Analyysi vaalipiiriuudistuksen vaikutuksista vuoden 2015 eduskuntavaalien tulokseen
Kansanvalistusseuran kalenteri 1925 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1925.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1940 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1940.
Suomen vaalipiirien kartta = Karta öfver valkretserna i Finland
Lapin kansanedustajien toiminta eduskunnassa Lapin teollistamiseksi vuosina 1951-1961
Suomen sosialidemokratinen puolue : tilastollisia tietoja puolueeseen kuuluvista yhdistyksistä v. 1915
Kansanvalistusseuran kalenteri 1943 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1943.
Suomen eduskunta, valittu 1983.
Suomen sosialidemokratinen puolue : tilastollisia tietoja puolueeseen kuuluvista yhdistyksistä v. 1920
Tilastollisia tietoja Suomen sosialidemokratisesta puolueesta v. 1913 : puolueen jäsenluku vaalipiireittäin vuosina 1904-1913
Kansanvalistusseuran kalenteri 1946 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1946.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1942 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1942.
Eduskunnan kalenteri vuoden 1984 varsinaisilla valtiopäivillä
Eduskunnan kalenteri vuoden 1978 varsinaisilla valtiopäivillä
Kansanedustajaksi rekrytoituminen ja vaalimenestykseen vaikuttavat tekijät : tapaustutkimus vuoden 1999 eduskuntavaaleista Pirkanmaan vaalipiiristä
Eduskuntavaalit Uudenmaan läänin vaalipiirissä 1910 : tilastollinen selonteko
Suhteellisuus ja puolueiden lukumäärä Japanissa : vaalitavan ja vaalipiirikoon kyky selittää vaalituloksen suhteellisuutta ja puolueiden lukumäärää 2000-luvun vaaleissa
Eduskunnan kalenteri vuoden 1953 varsinaisilla valtiopäivillä
BumtsiBumin vaalipiiri
Kansanvalistusseuran kalenteri 1926 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1926.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1913 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1913.
Eduskuntavaalit Uudenmaan läänin vaalipiirissä 1907 : tilastollinen selonteko
Eduskunnan kalenteri vuoden 1977 varsinaisilla valtiopäivillä
Suomen sosialidemokratinen puolue : tilastollisia tietoja puolueeseen kuuluvista yhdistyksistä v. 1916
Tilastollisia tietoja Suomen sosialidemokratisesta puolueesta v. 1914 : puolueen jäsenluku vaalipiireittäin vuosina 1904-1914
Yliministeri
Eduskunnan kalenteri vuoden 1988 varsinaisilla valtiopäivillä
Äänestysvilkkauden alueellinen kehitys Helsingissä = Röstningsfrekvensen lokalt i Helsingfors
Kansanvalistusseuran kalenteri 1924 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1924.
Eduskunnan kalenteri vuoden 1980 varsinaisilla valtiopäivillä
Julkisen hallinnon aluejaot
Eduskunnan kalenteri vuoden 1976 varsinaisilla valtiopäivillä
Suomen vaalipiirien kartta
Eduskuntavaalit Uudenmaan läänin vaalipiirissä 1913 : tilastollinen selonteko
Eduskunnan kalenteri vuoden 1970 varsinaisilla valtiopäivillä
Suomen Sosialidemokratinen Puolue : tilastollisia tietoja puolueeseen kuuluvista yhdistyksistä v. 1912
Eduskunnan kalenteri vuoden 1967 varsinaisilla valtiopäivillä
Kansanvalistusseuran kalenteri 1915 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1915.
Suomen vaalijärjestelmä
Eduskuntavaalit Uudenmaan läänin väälipiirissä 1917 : tilastollinen selonteko
Eduskunnan kalenteri vuoden 1975 varsinaisilla valtiopäivillä
Miksi Yhdysvaltoihin ei ole syntynyt vahvaa kolmatta puoluetta? : Vaalijärjestelmän vaikutus kolmansien puolueiden kykyyn etabloitua Yhdysvaltain poliittiseen järjestelmään
Kansanedustajaehdokkaan alueellisen kannatuspohjan määräytyminen
Kansanvalistusseuran kalenteri 1928 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1928.
Suomen eduskunta : 1951-1953
Mitä naiset haluavat? : vasemmistonaisten vaaliteesit
Suomen sosialidemokratinen puolue : tilastollisia tietoja puolueeseen kuuluvista yhdistyksistä v. 1919
Kansanvalistusseuran kalenteri 1941 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1941.
Eduskunnan kalenteri vuoden 1963 varsinaisilla valtiopäivillä
Kansanvalistusseuran kalenteri 1937 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1937.
Kopran kampanja oli vaalipiirin kallein : Jukka Kopra käytti vaaleihin yli 100 000 euroa. Halvin kansanedustajan kampanja oli ministeriksi nousseella Jari Lindstömillä
Eduskuntavaalit Uudenmaan läänin vaalipiirissä 1911 : tilastollinen selonteko
Kansanvalistusseuran kalenteri 1931 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1931.
Äänestysvilkkaus on vaalipiirin koeajo : vaalitutkija sanoo, että uusi vaalipiirijako ei välttämättä ole paras mahdollinen. Etelä-Savo olisi kuulunut luontevammin osaksi Savo-Karjalan vaalipiiriä
Kansanvalistusseuran kalenteri 1949 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1949.
Eduskunnan kalenteri vuoden 1973 varsinaisilla valtiopäivillä
Eduskuntavaalit Uudenmaan läänin vaalipiirissä 1909 : tilastollinen selonteko
Lappeenrannan asema vahvistui, Imatra hyytyi : Etelä-Karjala pärjäsi eduskuntavaaleissa kokoaan paremmin. Pienen Ruokolahden kansanedustajat saivat yli kolminkertaisen määrän ääniä asukaslukuunsa nähden
Eduskunnan kalenteri vuoden 1981 varsinaisilla valtiopäivillä
Eduskunnan kalenteri vuoden 1985 varsinaisilla valtiopäivillä
Suomen eduskunta 1954-1957
Kansanvalistusseuran kalenteri 1934 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1934.
Eduskunnan kalenteri vuoden 1987 varsinaisilla valtiopäivillä
Eduskunnan kalenteri vuoden 1979 varsinaisilla valtiopäivillä
Kansanvalistusseuran kalenteri 1932 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1932.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1921 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1921.
Ruokolahdesta kasvoi politiikan pikkujättiläinen : vaalijärjestelmä jättää tilaa pienten kuntien pärjäämiselle. Tutkija Ville Pernaa näkee Suna Kymäläisen saaneen vauhtia Venäjästä. Kimmo Tiilikaiselle riitti kasvanut tunnettuus päivänpolitiikassa
Kansanvalistusseuran kalenteri 1938 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1938.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1935 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1935.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1918 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1918.
Kansanvalta ja vaalilainsäädäntö
Perustuslain 25 §:n tarkistaminen : työryhmän ehdotus
Eduskunnan kalenteri vuoden 1989 varsinaisilla valtiopäivillä
Vaalipiirileikki : mielipide
Kansanvalistusseuran kalenteri 1927 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1927.
Eduskuntavaalit Uudenmaan läänin vaalipiirissä 1908 : tilastollinen selonteko
Eduskunnan kalenteri vuoden 1990 varsinaisilla valtiopäivillä
Vaalimaantieteellisiä huomioita vuoden 2004 Euroopan parlamentin vaaleista
Kansanvalistusseuran kalenteri 1917 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1917.
Tilastollisia tietoja Suomen Sosialidemokratisesta puolueesta v. 1911 : puolueen jäsenluku vaalipiireittäin vuosina 1904-1911
Kansanvalistusseuran kalenteri 1948 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1948.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1929 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1929.
Luokkataistelussa : Uudenmaan sosialidemokratisen vaalipiirijärjestön 5-vuotisjulkaisu vuosilta 1906-1911
Kansanvalistusseuran kalenteri 1945 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1945.
Eduskuntavaalit Uudenmaan läänin väälipiirissä 1916 : tilastollinen selonteko
Suomen eduskunta : valittu 1991.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1923 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1923.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1922 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1922.
Suomen eduskunta 1924-1926
Kansanvalistusseuran kalenteri 1947 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1947.
Eduskuntavaalijärjestelmän uudistaminen : vaalialuetoimikunnan mietintö
Eduskunnan kalenteri vuoden 1965 varsinaisilla valtiopäivillä
Suomen eduskunta 1930-1932
Kansanvalistusseuran kalenteri 1939 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1939.
