http://www.yso.fi/onto/yso/p4060 viherympäristö
viherympäristö viherympäristö
Teersalon rannan perusparannus
Kaupunkipuiston äänimaisema : Porin Kirjurinluodon ja Hanhiluodon puistot
Malta yllättää kävijän historiallaan
Viherympäristön mittaustekniikka ja paikkatieto
Viherympäristön vaikutus kodin ulkopuolelle sijoitettujen lasten kehitykseen ja hyvinvointiin
Vanhainkodin piha-alueen kehittämissuunnitelma : Mannakoti, Nastola
Jyväskylän kaupungin viherpolitiikka
Masalantien katuympäristön ja kasvillisuuden kehittämisehdotus Masalan keskustasta Luomaan
Viherympäristön vaikutukset vanhusten hyvinvointiin : vanhusten tarpeet huomioiva viherympäristön suunnittelu
Muhoksen kunnan viheralueiden hoitoluokitus
Ilmastotavoitteita edistävä kaavoitus : näkökulmia kuntakaavoitukseen
Lehtisaaren, Kuusisaaren ja Kaskisaaren aluesuunnitelma 2013-2022
Kadunvarsien puille hinnat : keskieurooppalainen sakotuskäytäntö uusien ohjeiden mallina
Tavoitteena terveyttä edistävä ympäristö
Puolivälinkankaan viheralueiden arvottaminen asukkaita osallistaen
Kaupunkirakenteen tiivistyessä viheralueiden määrä vähenee samalla kun niihin kohdistuu yhä enemmän paineita käyttäjien ja kaupunkitekniikan puolelta. Monikäyttöisyyden lisääminen ja viheralueen toimiminen useissa tarkoituksissa samanaikaisesti voi olla yhtenä keinona mahdollisesti syntyvien ongelmien ratkaisussa. Työn tavoitteena oli etsiä tietoa monikäyttöisyydestä sekä tarkastella, millä tavalla viheralueiden monikäyttöisyys esiintyy kirjallisuudessa ja käytännössä. Tietoa haettiin erilaisista kirjallisista lähteistä ja kuntien viheralueista vastaaville suunnatun kyselyn avulla. Työssä mietitään viheralueen erilaisia merkityksiä ja osa-alueita, viheralueen käyttäjiä sekä käyttömuotoja, joita viheralueilla voitaisiin nykyisestä vahvistaa. Kyselystä saatiin suuntaa-antavia tietoja viheralueiden monikäyttöisyyden tilasta Suomessa. Työn toimeksiantajana oli KAKETSU –hanke. Viheralueiden monikäyttöisyys on kirjallisuudessa suhteellisen vähän käsitelty aihe, ja siihen liittyvät käsitteet ovat vakiintumattomia. Aiheesta kirjoitetut tekstit käsittelevät monikäyttöisyyttä lähinnä viheralueiden erilaisten osa-alueiden tunnistamisen kautta. Suunnitelmaohjeita tai käytäntöjä monikäyttöisen viheralueen toteutukseen ei ole. Monikäyttöisyyttä voidaan parantaa viheralueen erilaisten osa-alueiden tietoisella kehittämisellä ja rakentamalla ratkaisuja, jotka parantavat usean osa-alueen toimivuutta samanaikaisesti. Monikäyttöisyyttä pidetään tärkeänä ja kannattavana kaupunkien viheralueilla. Käytännössä monikäyttöisyys on ollut tavoitteena lähinnä yksittäisissä kohteissa. Viheralueen osa-alueista toiset otetaan hyvin huomioon, mutta toiset jäävät vähemmälle huomiolle. Monikäyttöisen viheralueen suunnittelussa on tärkeää monitieteinen yhteistyö, sillä osa-alueet liittyvät useisiin eri aloihin. Osa-alueiden painottamisen valinnassa on tärkeää tutustua paikan luonteeseen ja käyttäjien toiveisiin, jotta alueelle saadaan juuri niitä toimintoja, mitä todella tarvitaan. Monikäyttöisen viheralueen tavoitteena ei ole toteuttaa kaikkea mahdollista joka paikassa, vaan hyödyntää viheralueen potentiaali mahdollisimman hyvin alueella tavoiteltavien osa-alueiden kehittämisessä pyrkien siihen, että viheralue on laadukas ja toimiva joka suhteessa.
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Viher- vai asuinalue? : Vartiosaaren kehittämissuunnitelma
Valtatie 4 Lahti-Heinola moottoritieksi parantamisen ympäristövaikutusten seuranta : loppuraportti
Vuorovaikutusta viheralueiden suunnitteluun alusta asti
Kaupunkipuiden ilmaa puhdistava vaikutus : kenttätutkimus Lahdessa ja Helsingissä
Kuntien metsä- ja viherpäivät 7.-8.6.2007, Lappeenranta : seminaariluennot
Kiimingin Hakomäen viheralueet : kuinka säilyttää metsäinen tuntu uudella asuinalueella
Kulosaaren Kluuvin puistoalueet : puistohistoriallinen selvitys
Hyvinvointia viherympäristöstä : piha aktiivisille vanhuksille
Halvin ei ole aina edullisin kesäkukissakaan : Jyväskylän seurakunta hankkii taimet tarjouskilpailulla
Viherympäristö - mikä yhteys työviihtyvyyteen?
Maaseutuyrittäjien mahdollisuudet viherympäristötöissä
Kehittämishankkeilla luodaan parempaa ympäristöä kuntalaisille
Niityt kaupunkien kainalossa
Viherympäristön vaikutus laitoksissa asuviin vanhuksiin : lectio praecursoria
Kylässä isossa kylässä : New York satsaa lähiviheralueisiin. Esimerkiksi Hudson-joen varressa laivalaitureista on kasvamassa monipuolisia puistokeitaita
Aurinkoa elämään
Tuhkat täyttömateriaalina
Näkökohtia tulevaisuuden viherympäristön suunnitteluun
Paksuimmat poppelit kasvavat Oulussa : Kaupungintalon eteen istutettava tammi olisi täysikasvuinen 2200-luvulla
Viihtyisä ja virikkeellinen vanhainkodin piha esimerkkinä Tyrnävän Kotola
Viherrakentaminen pohjoisissa matkailukohteissa : Pohjoisen viherpäivien 2010 seminaariluennot
Puistojen viikko : puistokulttuuri muuttuu oikeaan suuntaan
Valkeakosken kansallinen kaupunkipuisto : perustamisselvitys
Sammakkolammenpuiston yleissuunnitelman luonnos
Ekologia vai luontokokemus?
Räätälöityjä viheralueita kaikille kansalaisille
Slow-piha tarjoaa ihmisille hyvinvointia ja kestävää kehitystä
Kasvualustan vaikutus kasvien menestymiseen kansipihoilla Helsingissä ja Espoossa
Kaupungin viherympäristö antaa satakertaisen tuoton siihen sijoitetulle rahalle!
Hyvinvointia viheralueilta
Opiskelijat kaupunkilähiön viherympäristöä kehittämässä
Opinnäytetyön aiheena on Oulun Rajakylän asukkaita osallistamalla etsiä menetelmä, jolla voidaan vähentää roskaamista Rajakylän viheralueilla. Tavoitteena on löytää toteuttamiskelpoinen menetelmä, jota kehitetään eteenpäin. Osallistamismenetelmänä käytettiin tulevaisuusverstasta, jonka avulla kerättiin ideoita kolmelta ryhmältä Rajakylässä. Oulun ammattikorkeakoulun Vihreä lähiö – hankkeen tilaama opinnäytetyö käynnistyi keväällä 2011. Hanke kuuluu Ympäristöministeriön kansalliseen Lähiöohjelmaan 2008–2011, jossa Oulun kaupunki oli mukana Meri-Toppila – Rajakylä (MERA) – lähiöhankkeella 2008–2011. Vihreä lähiö – hankkeen tavoitteena oli saada alueen asukkaat mukaan elinympäristönsä suunnitteluun ja löytää keinoja, joilla julkisia alueita saataisiin viihtyisämmiksi, siistimmiksi sekä turvallisemmiksi. Painopisteenä oli ympäristötietoisuuden ja – vastuun herättäminen alueen asukkaissa. Lähtömateriaalina toimivat Vihreä lähiö – hankkeen aiemmat osallistamistulokset. Tietoperustana olivat aiheeseen liittyvä lainsäädäntö, tutkimustuloksia roskaamisen syistä ja vähentämiskeinoista Suomessa ja Australiassa sekä toimivia esimerkkejä roskaamisen vastaisesta toiminnasta Suomessa. Opinnäytetyössa kävi ilmi, että asukkaiden osallistaminen on hyvä keino saada tietoa, mutta osallistamistilaisuudet on syytä järjestää saman henkilön johdolla. Osallistamismenetelmänä tulevaisuusverstas oli toimiva. Osallistamistulosten joukosta valittiin menetelmäksi siivoustalkoot, jota kehitettiin eteenpäin. Työn aikana kävi selväksi, että roskaamisen syyt ovat moninaiset ja roskaajia on erilaisia. Yhtä ainoaa keinoa roskaamisongelman poistamiseksi ei ole keksitty, mutta positiivinen valistus ja aktiivinen ote kantavat pitkälle. Asukkaiden yhteisöllisyys on keskeistä ongelman pienentämiseksi.
Turun viheralueohjelma 2006-2015
Monikäyttöinen viheralue
Yleisen rakennuttamisen tavan ja kestävän ympäristörakentamisen koehankkeen vertailu : Case Kaurialan liikennepuiston perusparannus Pro bono
Terapeuttinen ympäristö osana ikääntyneiden päihdeongelmaisten kuntoutusta : case Savolan Aurorakoti, Keitele
Laho poppelivanhus kaatui helposti
Kasvit tarjoavat ekosysteemipalveluja rakennettuun viherympäristöön
Ulkoile - vielä kun voit!
Kerrostalopihan kunnostussuunnitelma : As Oy Sauvojantie 2
Makkaralahden asuinalueen viheralueiden kehittämissuunnitelma
Puut ovat amterdamilaisille tärkeitä Hightec-kasvuolosuhteita ja kansalaisaktiivisuutta
Ilmastonmuutos asukkaiden arjessa : haastattelututkimus Päijät-Hämeessä 2009 – 2011
Virkistäytymispaviljonki osana sairaalaympäristöä
Viherrakentamisen ekologiset materiaalit
Koskimaiseman puistot : Koskipuiston ja kirjastopuiston historiallinen selvitys
Vuosaaren eteläosan aluesuunnitelma 2011-2020
Poppelivanhuksen tilalle ehdotetaan taideteostakin
Viherympäristö sosiaalipedagogisen hevostoiminnan tukena : Vuorovaikutteisuus osana Metsäkylän ratsastuskeskuksen ympäristön suunnittelua
Kaupunkipuiden ongelmana sekä veden vähyys että liika märkyys
Viherproggis : viherrakentamis- ja ylläpitotöiden perusteet
Osallistava suunnittelu viheralueiden siisteyden kehittämisessä : esimerkkinä Oulun Rajakylän lähiö
Järvenpään sosiaalisairaalan piha-alueen hoitosuunnitelma
Aktiiviviherseinän terveysvaikutukset ja niiden hyödyntäminen hoitoympäristössä
Kuntoutusta tukeva pihasuunnitelma muistisairaille : esimerkkinä palvelukoti Willa Lupiini
Seurakunnilla näyttäviä urakoita : Kirkkopihalle uusi ilme, seurakuntalaisille lisää tiloja
Kaupunkiseutujen vihreän infrastruktuurin käsitteitä : ViherKARA-verkosto
Miksi lisäohjausta rakennuksen ympäristölle?
Heijastuuko viherympäristö ihmisten hyvinvointiin kaupungissa?
Kotkan kansallinen kaupunkipuisto : perustamisselvitys
Tikkurilan sisääntulo paremmaksi valaistuksella ja ympäristörakentamisella
Yritykset osana kunnan viherympäristöä : Yritysten miljöökilpailun suunnittelu Janakkalan kunnalle
Viheralueiden hoidon vertailu kaupunki- ja maantieurakan välillä
Kontulan eteläosan, Mellunmäen ja Vartioharjun pohjoisosan viheraluesuunnitelma 2005-2014
Vihervuosi -paneeli nosti Vihervuoden esille
Poppelin tilalle halutaan kuusi
Viherympäristö ja säännökset
Ekologiset yhteydet ja viheralueverkosto Espoossa
Kirjallisuutta
Viherpalvelut hyvinvoinnin lisäämisen välineenä : Green Care- toiminnan sovellus Sirkkavuori Oy:lle
Koulupihan ja puistoalueen yleissuunnitelma : Vähä-Heikkilän koulu ja Myllymäenpuisto, Turku
Viherrakentamisen koulutuksen sisältö työelämän lähtökohdista Hämeen ammattikorkeakoulussa : Kysely työelämän edustajille
Elämyksellinen matkailuympäristö : hiihtokeskusten kehittäminen taiteen ja ekologisen ympäristörakentamisen keinoin
Lähivirkistystä luontokokemuksia korostaen
Vihervuosi 2008 : tavoitteet ja teemat
Puotilan, Vartioharjun ja Fallpakan aluesuunnitelma 2012-2022
Kirkon ympäristödiplomi : Hollolan seurakunta ja Hämeenkosken kappeliseurakunta
Hoivakoti Paavalin hoivaympäristön kehittäminen
Kattojen hyödyntäminen kaupunkiviljelyssä : esimerkkikohteena ravintola Savoy
Peltoaukeasta viihtyisäksi asuinalueeksi : viheralueiden yleissuunnitelma Muhoksen Puhakkaan
Luonnonmukainen viherrakentaminen : Myyräpuiston suunnitelma
Viheralueiden hoito : VHT'05 : laatuvaatimukset, määrämittausperusteet, työohjeet
Pasilan aluesuunnitelma 2013-2022
Leirintäalueen kasvillisuuden hoito : Nallikari Lomakylä - Campingin viheralueiden kartoitus ja hoitosuunnitelma
Azoreilla opittavaa ammattilaisellakin
Kunnallinen perusparantaminen usein hidasta
Uusrennot viherympäristöt
Ympäristöasiat korostuvat myös pihassa ja puistossa
Tiivistelmä:.
Toiminnan näkökulma Honkaharjun palvelutalon pihasuunnitteluun
Viheralueiden virkistysarvo miinukselle suurpainenatriumlamppujen valossa: kommentointi mielipidekirjoitukseen
Tammi vahvoilla kaupungintalon eteen
Viherympäristöstä laatua ikäihmisten arkipäivään : "ihan toista olla ulkona kuin sisäl, siel on kaikkein helpoin tai kivoin olla"
Kansallisen kaupunkipuiston perustamisedellytykset Mikkelissä
Kaupunkiniityt : elinvoimaa elävästä perinnöstä
Viherympäristön vaikutus laitoksissa asuviin vanhuksiin
Kuusikkoon vai konserttiin?
Edessä mielenkiintoinen tulevaisuus
Karjusaari : kehittämissuunnitelma pientaloalueelle
KAukovainion KEstävä TulevaiSUus (KAKETSU) -hankkeessa kehitettiin viheralueiden suunnittelun asukaslähtöisyyttä ja ekologisuutta ja luotiin malleja monikäyttöisten, yhteisöllisten viheralueiden suunnitteluun. Hankkeen tuloksena syntyi Kaukovainion kaupunginosaa koskevia selvityksiä ja konkreettisia suunnitelmia Oulun kaupungin ja alueen toimijoiden hyödynnettäviksi. Hanke oli integroitu tiiviisti opetustyöhön ja se tarjosi aidon oppimisympäristön, jossa toimittiin yhdessä työelämän kanssa ja toteutettiin hankkeen toimeksi antamia kehitystehtäviä kuten projekteja, harjoitustöitä ja opinnäytetöitä. Hankkeen tuloksena myös opetushenkilökunnan ja opiskelijoiden asiantuntemus, osaaminen ja verkostoituminen lisääntyi.      KAukovainion KEstävä TulevaiSUus (KAKETSU) -hanke oli Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan ja luonnonvara-alan hallinnoima 3-vuotinen hanke, joka liittyi ympäristöministeriön Asuinalueiden kehittämisohjelmaan 2013-2015. KAKETSU oli osa laajempaa hankekokonaisuutta yhdessä Oulun yliopiston EHED-hankkeen ja kattohankkeena toimivan Oulun kaupungin Tulevaisuuden Kaukovainio- hankkeen kanssa.
Kierrätysmateriaalit sopivat kasvualustaksi viherrakentamiseen
Porin nurmialueiden hoitokartta
Pekingin vihreät käytävät
Valon maisemat hyvinvoinnin rakentajina
Vantaan viheralueohjelma 2011-2020
Tässä opinnäytetyössä käsitellään erilaisten tuhkien syntyprosesseja, rakennusteknisiä ominaisuuksia ja tuhkien käyttöä maarakentamisessa. Lisäksi työssä esitellään tuhkan käyttöön liittyvä lainsäädäntö ja lupaprosessi. Pääpaino työssä on lentotuhkissa. Tämän opinnäytetyön tilaajana toimii Plaana Oy. Plaana vastaa tässä työssä käytettävän esimerkkikohteen rakennussuunnittelusta. Esimerkkikohteena toimii liikenneviraston tilaama Vt19 Seinäjoen itäinen ohikulkutie – ST-urakka. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia ympäristölupahakemukseen liitettävät lentotuhkarakenteiden poikkileikkaukset ja pituusleikkaukset. Lentotuhkaa on suunniteltu käytettävän esimerkkikohteen tiepenkereissä ja meluvalleissa. Tuhkarakentaminen on vielä yleistymässä oleva uusiomaarakentamisen muoto. Tuhkarakentamisella voidaan kuitenkin paikallisesti saavuttaa merkittäviä hyötyjä. Tuhkarakentamista ei kuitenkaan käsitellä virallisissa suunnitteluohjeissa eikä laadunvalvontaohjeissa. Tuhkarakentamista tullaan suurella todennäköisyydellä tulevaisuudessa kehittämään, ja yksi merkittävä askel tuhkien hyötykäytön lisäämiselle olisi tuhkien tuotteistaminen. Tuhkarakentamiseen liittyy kuitenkin paljon riskejä, jotka on hyvä tiedostaa suunniteltaessa tuhkien käyttöä rakennushankkeessa. Tässä työssä esitellään esimerkkikohteeseen suunnitellut lentotuhkarakenteet ja niiden toteutustapa. Lentotuhkarakenteet on suunniteltu tuhkarakentamisen käsikirjan ohjeet ja infraRYLin vaatimukset huomioiden. Piirustukset on toteutettu Autodeskin AutoCAD-ohjelmalla. Massalaskentaan on käytetty Microsoft Excel 2010 -ohjelmaa.
Rakennettujen viherympäristöjen inventointi Pohjois-Pohjanmaalla : esiselvitys
Viheralueiden virkistysarvo miinukselle suurpainenatriumlamppujen valossa
Alueurakoiden viherhoidon toteutusketjun kehittäminen
Sörnäisten, Kallion, Alppiharjun, Vallilan ja Hermannin viheraluesuunnitelma 2007-2016 = Grönområdesplanen för Sörnäs, Berghäll, Åshöjden, Vallgård och Hermanstad 2007-2016
Tiivistelmä.
"Kyl maar siin sit kesä aikaan rupee liikkumaan, ku siin on noit polkuikin tehty..." : viherympäristön aktivoivat vaikutukset ikäihmisten palvelutaloyhteisössä
Maakuntajohtaja Matti Viialainen : luonto on Etelä-Savon vahvuus
Vetovoimaa ja hyvinvointia puistoista
Ympäristöneuvos Sauli Rouhinen : Vihervuosi 1985 nosti viheralan esille Suomessa
Hankoonko vihervuoden 2008 kansallinen kaupunkipuisto?
Aamuaurinko säteilee kattopuutarhaan : kattopuutarhat ja viherkatot : esimerkkinä Aleksanterinkatu 30, Lahti
Vihervuodelle 2008 laaja sisältö
Asukaskysely viheralueiden kehittämisestä : Laihian kunta
Tontinkäyttösuunnitelman ohjeistuksen kehittäminen Oulun kaupungissa
Kätkössä lymyillyt lampikaunotar esille
