http://www.yso.fi/onto/yso/p4069 piki
piki piki
Oulun pikiruukkien toiminnasta ja ruukkialueiden miljööstä
Musta neliö : abstraktin taiteen salat
Vain kattila ja renki? Oulun Pikisaaren pikiruukki tuotantolaitoksena ja säikeenä tervatuotteiden kansainvälisessä verkossa
Kaukopalvelu muutoksessa : kaukolaina- ja seutulainatutkimus Tampereen kaupunginkirjastossa : opinnäytetyö
Uusiutuvan energian mahdollisuudet kiinnostavat
Kivisalmen pumppaamon rakennustyö alkaa Pien-Saimaan tilan kohentamiseksi
Peimarinnan lipas : 90 raitaa kulttuurin kudelmaa
Piikkiön historia. 1, Esihistoria ja Ruotsinvallan aika
Monttalai lysti
Identiteettejä = Identiteter : Renja Suominen-Kokkosen juhlakirja
Piikkiön kulttuuriympäristö : kotiseutukirja
Maanomistajia kuullaan kaavasta moneen kertaan
PIKI : Pirkanmaan kirjastot 10-11 : 10 vuotta PIKI-yhteistyötä
Kissojen tähden : salapoliisiromaani
Lastenkamarin satuja
Sota-ajan lauluja
Pien-Saimaa kuntoon insinöörikonstein?
Lauluja siltä ajalta. - fazer
Verkkosivuston informaatioarkkitehtuurin heuristinen evaluointi : PIKI-verkkokirjasto
Taiteen mestarit. Osa 69: Mondrian
Enso-Gutzeit oy Kotkassa : historiallista tarinaa Kotkan kemian sivutuote kehityksestä v. 1911-1954 : Alfons Hellström petrokemian teollisuuden tutkija
Pien-Saimaan vesistö ei kärsi voimaloista
Johan Habermanin maantarkastusluettelo Pien-Savosta 1620-luvulta
Kolme sekuntia
PIKI : Pirkanmaan kirjastot 08-09 : PIKI aina liki
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01817
Pien-Saimaa on vähintään maakunnallisesti arvokas vesistöalue ja luontokohde
Aateliskartanosta ammatilliseksi oppilaitokseksi : 120 vuotta Tuorlan taivalta
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Mäntyöljypiellä modifioitu asfaltti : tutkimuksen yhteenveto
Helikopterionnettomuus Piikkiössä 24.8.1995 : OH-HIU, Hughes 369HS
Levälautat löyhkäävät läntisellä Pien-Saimaalla : rehevöityminen huolestuttaa tutkijaa
"Hei, täältähän näkee kuvauksenkin!" : PIKI-verkkokirjasto apuvälineenä hyvän romaanin löytämiseen
Typpi ja fosfori Pien-Saimaan, Nuorajärven, Nerkoonjärven ja Kemijärven kasviplanktontuotannon säätelijöinä
Pien-Rautjärven lintulahdet
Autoonkin voi sijoittaa
Sunisenselän hoitokalastushanke päättyy : saalistavoitteet ylittyivät 19 tonnilla jo kahdessa vuodessa
Piikkiön historia. 2, 1808-2000
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1564
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01847 B
Kirkijerwin seutu -kirja kertoo Rapattilan koulupiirin historiaa
Luolamadonna : romaani
Puhelinluettelo : Lounais-Suomen puhelinluettelo : Helsinki
Kalastorakenteen kunnostukset Etelä-Karjalassa
Enso-Gutzeit oy Kotkassa : historiallista tarinaa Kotkan kemian sivutuotekehityksestä v. 1911-1954 : Alfons Hellström petrokemian teollisuuden tutkija
Pikisaaren pikiruukki : pien valmistus osana tervan menestystarinaa
Pikisaaresta löytyi oululaisen osaamisen juuri
Jokainen esitys on juhlahetki : Sipilänmäen kesäteatterin kolmekymmentä kesää 1980-2009
Tiellä kohti uusien energiateknologioiden kaupallistumista : eri toimijoiden näkemyksiä puubiomassaa polttoaineenaan käyttävien pien- ja mikro-kokoluokan CHP-teknologioiden tulevaisuudesta
Pien-Saimaan suojelu käynnistyy
Suuri lepo : uskonnonkaltaiset piirteet Piet Mondrianin neoplastisen taiteen ja taideteorian projektissa
Lars Röösin Pien-Savon verollepanomaakirjan tilusselitykset vuosilta 1643–1646 (MHA C 1)
Littoistenjärven luonto ja käyttö
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562-1564
Puhelinluettelo : Lounais-Suomen puhelinluettelo : Vantaa
Piikkiön osuuspankki 1926-2006
Littoisten verkatehdas patruunoineen 1739-2004 : tarua vai totta
Piet Heinin ajatusten äärellä
Käsityöläisyhteisö kukoisti Pikisaaressa 1700-luvulla
Alternaria-, Fusarium- ja Venturia-itiöiden runsaus ilmassa
Kivet ja kannot pois! : Piikkiön sosialidemokraattinen työväenyhdistys 100 vuotta
Asetus, wäärinkäyttämisen estämisexi : halpa-mittaisten piki- ja terwa-tynnyrein canssa. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 30 p. huhti-cuusa 1770.
Sinilevää on nyt koko läntisellä Pien-Saimaalla : vesijohtoveden laatuun levä ei ole vaikuttanut
Luonnolliset pintakäsittelyt : terva, pellavaöljy, -vernissa, mäntyöljy, vahat, värit
Kolme minuuttia
Tiivistelmä. Perinteinen kaukopalvelutoiminta on vähentynyt vuosi vuodelta varsinkin tieteellisissä kirjastoissa. Asiakastoimisen kaukopalvelun mahdollistavat kirjastokimpat ja samalla myös elektronisen materiaalin lisääntynyt saatavuus on ollut vaikuttamassa tähän asiaan. Tampereen kaupunginkirjasto teki viimeksi vuonna 2001 tutkimuksen, jossa tarkasteltiin kaukopalveluosaston toimittamia kaukolainoja kuukauden otantajakson ajalta. Otin tässä tutkimuksessa mukaan vastaavana aikana lähetetyt kaukolainat ja vertasin lukuja 2001 tehtyyn tutkimukseen. Kaukolainojen rinnalla halusimme tutkia samaan aikaan lähetettyjä seutulainoja. Tampereen kaupunginkirjaston kaukopalvelun suurin asiakasryhmä on ollut Pirkanmaan alueen kirjastot. PIKI-kirjastokimpan seutulainatoiminta oli tutkimusvaiheessa ollut käynnissä vasta neljä kuukautta joten pystyimme jo saamaan tietoa siitä kuinka seutulainaus vaikuttaa kaukopalvelun antolainaukseen. Seutulainatoimintaan liittyi vakioreitein ja aikatauluin toimivan kuljetuspalvelun perustaminen Pirkanmaan kirjastojen kesken. Tästä näkökulmasta tarkastelin myös seutulainojen toimitusaikoja kahden esimerkkikirjaston Valkeakosken ja Oriveden kautta. Kaukopalvelututkimuksessa suurimpia eroja vuoden 2001 tutkimukseen oli toimitusaikojen nopeutuminen entisestään. Tilaustapojen tarkastelussa tutkimus osoitti, että kirjastojen itse tekemät varaukset olivat selvästi lisääntyneet. Seutulainojen vaikutus näkyi myös kaukopalvelutilausten määrän vähenemisenä Pirkanmaan alueella. Kun seutulainat lasketaan toimitettuihin kaukolainoihin mukaan, niin Pirkanmaan kirjastojen lainamäärän kasvu oli 40 prosenttia verrattuna vuonna 2001 lähetettyihin kaukolainoihin.
Sateisen maan kuningas
Littoinen sanoin ja kuvin
Terveissi Piikiöst : Piikkiö-seuran joululehti
Pien-Rautjärven tila huolestuttaa Saarella
Laulu leijonain : Lions Club Piikkiön 50 vuotta
Taide-Expo : kansainvälinen vuosikirja. [19]85
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. 1 : Turun ja Porin lääni, Varsinais-Suomi
Pitkä hiljaisuus
Läntisen Pien-Saimaan rannat rakennettu ennestään tiheästi
Tehtaan valossa : kuvia ja tarinoita Littoisten verkatehtaan kulmilta 1910-1950
Hyvän olon neuvokset : Piikkiön Kansalliset Seniorit ry 1994-2014
Mondrian ja neoplastismi Amerikassa
Kuvassa on Emil Fiandt työmiehineen Jyväskylän ...
Pirkanmaan kirjastojen kuljetuspalvelu
Sukutarina: säkkijärveläisiä pikiruukissa
Polku piikkiön menneisyyteen
Johan Habermanin maantarkastusluettelon viljelysnimistön piirteitä
Bitumit
Hevoshullu 2005 : 15.
Valkoinen Mercedes : rikosromaani
Sunisenselän kehittämishanke
Uudet verkkokirjastot kaunokirjallisuuden haun ja sisällönkuvailun näkökulmasta : neljän kirjasto 2.0. -menetelmiä käyttävän verkkokirjaston sisällönanalyysi
Lars Röösin Pien-Savon verollepanomaakirjan tilusselvitykset vuosilta 1643-1646 : (MHA C 1)
Yrittäjyys yhdisti, yhteistyö vahvisti
Suuri maatilakirja 1.
Piikkiön Karhun vuosisata
Kirkijerwin seutu : kylät entisessä Rapattilan koulupiirissä : Laihala, Pien-Laihala, Rapattila (Taskula), Juvakkala, Rapattilajärvenpää
Pien-Saimaan kaavaluonnos tarjoaa 164 uutta rantatonttia
Sukella Pien-Saimaan luontoon
Rehevöityminen uhkaa Pien-Saimaata
Pakinoi Piikjöst
Kotiseutumme Virrat-Ähtäri 2009.
Pien-Saimaan kulttuuriretkiopas
Tiivistelmä.
SEKO - seudullinen kokoelma : selvitys PIKI-kirjastojen aineiston hankinnan ja käsittelyn yhteistyön syventämisestä
Irlantilainen ruletti
Pien-Saimaan luonto-opas : osa eteläistä Saimaata Taipalsaaren, Lemin, Savitaipaleen ja Lappeenrannan alueella
Pien-Saimaan vedenlaatu ja siihen vaikuttavat tekijät
Littoistenjärven ympäristön kasvillisuuden kehitys jääkauden jälkeen ja järven luonnollinen happamoituminen
