http://www.yso.fi/onto/yso/p4066 hallintoelimet
hallintoelimet hallintoelimet
Uuteen Raaheen kaupunginhallitus marraskuun alussa : "10 vuoden kuluttua näemme, miten olemme onnistuneet tavoitteessamme"
Hallituksen strateginen rooli
Venäjän arkistojen uumenista : työväen pääneuvoston synty ja rakenne 1918
Projektikäsikirjan laatiminen Mikkelin kaupungille
Julkisen vallan oikeudelliset perusteet : johdatus julkisoikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoiton verovapaus ja luottamuksensuojan soveltuvuus : ratkaisujen KHO 2010:64 ja KHO 2010:50 arviointi
Kaakkois-Suomen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen ja Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskuksen väliset palvelusopimukset
Turun akatemian konsistorin pöytäkirjat = Consistorii Academici Aboensis protokoll. 13, 1731-1738
Osakeyhtiön ja liikelaitoksen väliset erot päätöksenteon ja verotuksen näkökulmasta : case: Ouluseutu Yrityspalvelut
Turun akatemian konsistorin pöytäkirjat = Consistorii Academici Aboensis protokoll. 9-10, 1705-1719
Kuning:sen maj:tin ja waldakunnan kamar-collegiumin kuulutus siitä, että erinäisisä kuning:seen kamar-collegiumiin sisälletulewaisisa anomus- ja walitus asioisa, wissi ulosteko canslialle maxettaman pitä. Annettu Stockholmisa, siinä 8. p. helme kuusa 1808.
Kuka päättää Euroopan Yhteisössä?
Naiset suuryritysten hallintoelimissä
Henkilöstönedustus yritysten päätöksenteossa refleksiivisen oikeuden kannalta
Psyykkisen työsuojelun kehittäminen kaupunginhallinnossa
Helsingin yliopiston kampusrakenneuudistus. Liite 1, Keskustakampustyöryhmän mietintö
Prosenttikiintiö lisää demokratiaa, sanoo tasa-arvovaltuutettu Pirkko Mäkinen
HKL:n teknisten dokumenttien hallinnan sekä huolto- ja kunnossapitojärjestelmien nykytilanne ja kehittämistarpeet
Kirja antaa kattavan ja ajanmukaisen yleiskuvan siitä, mitä vastuuvakuutus on. Kirjassa selvitetään niin vakuutusalalla toimiville kuin vastuuvakuutusta käyttäville vastuuvakuutuksen keskeiset periaatteet. Kirja sisältää kaksi osaa, jotka ovat vahingonkorvausoikeus ja vastuuvakuutus. Vahingonkorvausoikeuden pääkohdat esitellään vastuuvakuutuksen periaatteiden selvittämiseksi. Kirja soveltuu vakuutuslajin ennestään tuntevillekin, sillä vastuuvakuutusasiat kuvataan syvällisemmin. Lisäksi esitellään vastuuvakuutusta lähellä olevia korvausjärjestelmiä, joita ovat potilas-, ympäristö- ja lääkevahinkovakuutukset. Kirjaan on koottu runsaasti havainnollistavia esimerkkejä. Myös aiheeseen liittyvät lakitekstit ja Finanssialan Keskusliiton vastuuvakuutusten malliehdot löytyvät kirjasta.
Asiakkuusstrateginen hallitus
Opiskelijaedustajien kokemuksia vaikuttamisesta yliopistohallinnossa : miten yliopistolain muutos on vaikuttanut hallinnon opiskelijaedustajien asemaan ja toimintaan?
Demokratiaako yliopistolla?
KHO 2014:13 : liito-oravan lisääntymis- ja levähdyspaikka : oikeudellis-ekologisen käsitteen määrittelyä KHO:n ratkaisun valossa
Hyvä hallitustapa
Hallintoelinten tehtävät ja palkitseminen osuustoiminnallisissa organisaatioissa
Edustajisto etsii itseään
Luontoinventoinneista luontoarvojen turvaamiseen : METSO-ohjelman toteutus kunnissa ja seurakunnissa
Hallitustyö
Suomen Kansanvaltuuskunta : 1810-1944
KHO 2012:112 : vakuusluovutuksen verokohtelusta
Kiintiödemokratia
Henkilöstön hallintoedustus metalli- ja elektroniikkateollisuuden yrityksissä
Sääskilahti, Haukkamaa ja Klemetti ahkerimmat opiskelijajäsenet, käykö edustajasi kokouksissa?
Esittely- ja kokousmenettelyohjeet
Vastuuvakuutus
EU-vaikuttaminen on ihmisten synteesiä
Tarvitsemmeko kahta valtiollista tasa-arvoelintä?
Kunnan johtamisjärjestelmän oikeudellinen perusta
Osakeyhtiö. III, Corporate governance [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiön hallinto hakee muotoaan
Assistentti
OYL 13:2 §:n mukainen osakeyhtiön johdon vastuu ja osakeyhtiön sidosryhmien suojan tarve
Siirtoväen huoltotoiminnan nykyinen vaihe
Kauppias, kaupunki, kruunu : Turun porvariyhteisö ja talouden organisaatio varhaiskeskiajalta 1570-luvulle
Uudistuneen tilinpäätösprosessin arviointi : case: Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskukset
Johtamisen käsikirjat. Hallitustyö
Herätysliikkeiden kansanopistojen hallintoelimet, opetustyö ja oppilaat 1900-luvun rakenteellisissa muutoksissa
Kestämättömät sopimukset : Muuramen, Savonlinnan ja Teuvan rauhallisuuteen vaikuttaneiden tekijöiden vertailua kesästä 1917 sisällissotaan 1918
Valtion ja kuntien hallinto
Kun kunnat yhdistyvät organisaatio kokonaan uusiksi ; vallanjako puhuttaa Raahessa
Tarvitseeko EU presidentin?
Vaasan läänin hallinnonkokeilu- ja vapaakunnille keväällä 1992 tehdyn kyselyn yhteenveto. Osa 3.
Neuvonantajien edustavuus : Turun ja Porin lääninhallituksen sivuelinorganisaatio edustuksellisuuden valossa
Opiskelijoista on hyötyä korkeakoulujen hallinnossa
Satakunnan insinöörit ry valtuusto 1997-2000
Omistajuuden kehittäminen
Keski-Suomen ELY-keskuksen sisäinen viestintä ja toimintakyky organisaatiomuutoksessa
Päätöksenteko tulevaisuuden EU:ssa
Uudessa Raahessa jonkilainen sopu vain "liian suuresta" hallituksesta : "Keskusta kostaa vasemmistoliitolle"
Miten JYY:n hallitus muodostetaan?
Aikuisten oppimisvalmiuksien kehittämishanke : ohjauksellisten kysymysten näkökulmasta
Euroopan neuvosto & Euroopan unioni kulttuurin toimijoina
Perehdyttämisen kehittäminen Savonlinnan TE-toimistossa
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Liikuntatoimi aluehallinnossa : ELY-keskusten liikuntatoimen viranhaltijoiden näkemyksiä aluehallintouudistuksen vaikutuksista
ELY-keskusten hukkakauravalvonnat : Selvitys nykytilasta ja pohdintaa tulevasta
Voimasuhteet tasoittuivat edustajistossa : viestintätieteiden PresSure nappasi tuoreeltaan kolme paikkaa
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen puhe Helsingin Yliopiston ylioppilaskunnan esitelmäsarjassa 23.10.1967 Vanhalla Ylioppilastalolla : vallankäyttö ja vastuu
Toimiva hallitus perhe- ja harvaomisteisessa yrityksessä
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2003-2007
Hallitus yrityksen menestystekijänä
Katsotaanko ammattikorkeakoulua ylläpitävän A Oy:n tytäryhtiöltään saamaa korvausta koulutuspalveluista tuloverolain 23 §:n perusteella A Oy:n henkilökohtaiseksi tuloksi vai elinkeinotuloksi? : ratkaisun KHO 2013:19 arviointia
Ruokamyrkytysepidemioiden selvitystyöryhmien toiminnan ja epäilyilmoitusten arviointi
Suurkeittiöiden elintarvikehankintojen yhtenäistäminen Ääneseudulla
Työhallinnon sähköisten työnantajapalveluiden tunnettuus ja käyttö sekä imago Savonlinnan TE-toimiston toimialueella
Ulkoministerien siviilikriisinhallinnalle saatava jatkoa : kolumni
Logo kuvaa Kiimingin elinkeinotoimen yritysmäistä toimintaa
Helsingin yliopiston kampusrakenneuudistus : yliopiston kampusrakennetyöryhmän muistio ja tarkennettu ehdotus sekä konsistorin päätökset
Venäjä hanakka, Suomi jahkailee : lähialueyhteistyö junnaa lähtöasetelmissa
Pohjoiskalotti ja viralliset pohjoismaiset yhteistyöelimet
Tehokas tulosohjausprosessi : ympäristöhallinnonalan tulosohjausprosessin tehokkuuden ja vaikuttavuuden parantaminen
Vaakunat ja viirit eri osoitteisiin : kuntaliitoksen myötä monet esineet jäävät historiaan
Maaseutuelinkeinoviranomaistoimien yhdistymisprosessi ja vaikutus viljelijöiden asiointiin : esimerkkinä Lempäälän yhteistoiminta-alue
Neuvonantajat : Turun ja Porin lääninhallituksen sivuelimet ja lääninneuvottelukuntauudistus
Puolustusneuvosto vuosina 1983-1997
Siirtoväen huollon lakkauttaminen
Hallintoedustus
Poikkihallinnollisten projektien organisointi keskushallinnossa : Tapaustutkimus hallituksen tietoyhteiskuntaohjelmasta
Henkilöstön osallistumisjärjestelmät
Keskusviraston strategia ja visio 2011.
Turvallisuushallinnon yhteistyöhaasteet : toimiva verkosto- ja klusteriajattelu edellyttävät kykyä ja tahtoa jakaa osaamista
Bonnier Pro. Hallitustyö
Osakeyhtiön perustamisen ja hallinnon helpottaminen
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2009-2013
Maaseudun yritys- ja hankerahoituksen hallinnollisen taakan vähentäminen : työryhmän selvitys
Hallitustyöskentely hallintaan
Keski-Suomen kuntien hallintokuntarakenteen uudistaminen aikavälillä 1985-1993
Millaisessa tilanteessa kysymys ei ole enää tuloverolain 22 §§:n tarkoittamasta yleishyödyllisestä yhteisöstä ja tuloverolain 23.3 §§:n tarkoittamasta varainhankinnasta? : tapauksen KHO 2013:200 arviointia
Laatutoiminta suomalaisissa yrityksissä
Suunnittelutarveratkaisu : laajennettu rakennuslupaharkinta
Toimiva hallitus : myyttejä ja todellisuutta
Osuuskunta ja osuuskuntalaki
Hallintokunnat
Valtion omistajaohjaus : perusta ja välineet
Politiikka ja hallinto ydinvoimapoliittisen kriisin aikana : radioaktiivinen laskeuma Länsi-Saksassa Tshernobylin onnettomuuden jälkeen
Tee lisäarvoa hallituksella
Sisäinen yrittäjyys kuntaorganisaation muutoksessa
Kaupunkien ympäristönsuojeluyksiköt : hallinto ja ajankäyttö
Alueellisen kalataloushallinnon kehittämistyöryhmän loppuraportti
Valtiontukisäädöksiä ja luottamuksensuoja tuen takaisinperinnässä : KHO 2009:45
Seudullisen maaseutuhallinnon muodostaminen Etelä-Karjalaan
Ympäristöneuvosto 1971-1993 : katsaus toimintaan
Hyvä hallitustyö
Suomen finanssioikeus
Ei valtaa ilman vastuuta
Aluehallinto uudistuu!
Henkilöstön edustuksen toteutuminen yritysten hallintoelimissä : esitutkimusraportti
Hallinto-oikeus
Venäjän ministeriöitä lakkautettu ja uusia perustettu : "Presidentinvaalit ovat ohi, nyt on aika parantaa työskentelyä"
Lääninneuvottelukuntien vaikuttavuus
Osakeyhtiön johtajan ja tilintarkastajan yhtiöön ja kolmanteen henkilöön kohdistuvasta vastuusta
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Kiinan suurkaupungit muutoksessa
kirkkovaltuusto
Ratian katkismus
Hyvä hallintotapa järjestössä
ELY-keskusten ympäristö ja luonnonvarat -vastuualueen tehtävien järjestämisvaihtoehdot
Seurakunnan kokousmenettely
Helsingin yliopiston kampusrakenneuudistus. Liite 2, Kumpulan, Viikin ja Meilahden kampusrakennetyöryhmien, hallinnon ja tukipalveluiden kampuksittaisen kehittämisen työryhmän, kiinteistö- ja tilahallinnon sekä ATK-palveluiden raportit
Hallitustyöltä odotetaan enemmän
Etelä-Suomen lääninhallituksen sosiaali- ja terveysosaston toimintaa ja taustaa suurläänin aikana 1997-2009
Luottamushenkilön selviytymisopas : välineitä seurakunnalliseen päätöksentekoon
Corporate Governance ja valtio-omistaja : kehittämistarpeet
Informaatioteknologia hallituksen agendalla : tutkimus hallitusammattilaisten näkemyksistä
Asiakaspalvelujen tuottaminen: maantieteellisesti hajautettu toimintamalli
Tiivistelmä.
Kokousmenettelyn ja esittelyjärjestelmän soveltamisesta Lappeenrannan teknillisessä korkeakoulussa
Osakeyhtiö. I
Kasvun tavoitteet pitävät Oulussa : hyvät aikeet eivät ole liian kunnianhimoisia, sanoo elinkeinojohtaja Mikko Karvo
KKO 2007:3 : "älköönkä oikeuden sitä koskevaan päätökseen muutosta haettako"
Hallituksen jäsenyys: kriittinen pohdiskelu
Epidemioiden selvittäminen tärkeää kansanterveystyötä
Onko korkeakouludemokratia turhaa?
Yhdistystoiminnan käsikirja
