http://www.yso.fi/onto/yso/p4062 tax-free-myynti
tax-free-myynti tax-free-myynti verovapaa myynti
Tax-free-myynnin kieltämisen vaikutukset Vaasan elinkeinoelämään
Silja Serenade otti käyttöön elektroniset hintanäytöt
Itämeri kutsuu ostoksille : ostosmahdollisuudet ja niiden kehittäminen Viking Linen Turun linjan matkustaja-aluksilla
Sika saa kyytiä Virojoella
Itäturismi kiihdyttää verotonta kauppaa Lappeenrannassa
Miten varustamoelinkeino voi hyötyä Ahvenanmaan erityisasemasta EU:ssa : vertaileva tutkimus EU-maiden itsehallintoalueiden erityisasemien hyväksikäytöstä EU:ssa
Global Bluen asiakastyytyväisyys
Meritie Ruotsiin
Lappeenrantalaiset päihittivät Jumbon : venäläisten suosimat kauppakeskukset Lappeenrannassa ohittivat viime vuonna tax free -myynnissä jättiläiset Jumbon ja Itäkeskuksen
Eckeröläiset toivovat myynnin jatkuvan yhä laivoillaan
Venäjältä ja Baltian maista Suomeen suuntautuvan matkailun taloudelliset vaikutukset Etelä- ja Itä-Suomen vähittäiskauppaan
Tiivistelmä: Laivaliikenteen taxfree-myynnin loppumisen vaikutukset Merenkurkun alueella.
Viking Linen tax free -myynti 1.7.1999 jälkeen
Taxfree-kuningatar uskoo yhteismarkkinoinnin voimaan
Verovapaa matkailijamyynti erikoisliikkeen näkökulmasta
Venäläiset kuluttivat Suomessa yli puoli miljardia : Lappeenrannan veroton myynti kasvoi puolella alkuvuonna
Lappeenrannan laitamille nousee myymälähalleja vieri viereen
Ahvenanmaa Euroopan unionissa = Åland i Europeiska unionen
Ostokäyttäytyminen Ilmailulaitoksen duty free myymälässä
Matkailuostokset lisääntyivät Lappeenrannassa ja Imatralla
Viking Linen tax free -asiakkaiden ostokäyttäytyminen tuoksuostosten suhteen
Murkinaa merenkulkijoille - Suomen laivakauppiaitten yhdistys RY on toiminut vuodesta 1946.
Kosmetiikan kulutus eri jakelukanavissa
Venäläisten asiakkaiden ostokäyttäytyminen Joensuun Erä-Urheilu Oy:ssä
Matkailijamyynnin arvonlisäverotus ja kirjanpitokäsittely
Taxfree-myynnin loppumisen vaikutus Viking Line Turku-Tukholma liikenteessä : opinnäytetyö
Imatra nousi kolmanneksi suurimmaksi tax free -myynnissä : venäläisturistien kasvava määrä pitää Lappeenrannan edelleen kakkossijalla
Mielihyvää mereltä : tutkimus kuluttajista ja kulutuksesta taxfreemarkkinoilla
Vaasanlaivat - vielä kerran : peukut pystyyn Merenkurkun uutuudelle Wasa Expressille
Kuluttajakäyttäytyminen ostamattomuuden kannalta : case Helsinki-Vantaan lentoasema
Imatra nousi kolmanneksi koko maan tax free -myynnissä
Venäläisten ostosmatkailu Suomeen hyytyy : venäläisten suosimien kauppojen myynti on laskenut Lappeenrannassa 20-30 prosenttia. Helsingissä venäläiskato näkyy Stockmannilla
Venäläisten tarkka tuntija : lappeenrantalaisen toimitusjohtajan Pasi Nurkan kotikadulla joka toinen talo on venäläisomistuksessa
Tullitoimi : 1810-1999
Suomi-Ruotsi matkustajaliikenne avasi maailman koko kansalle
Huippumuoti kulkee kassissa Venäjälle : Lappeenrannan keskustassa lähes joka kadulta löytyy kalliita merkkivaatteita myyvä putiikki
Tax-free-myyntimahdollisuuden mahdollisen poistumisen taloudelliset vaikutukset suomalaisen matkustaja-alustoiminnan toiminta- ja kannattavuusedellytyksiin
Kuka hyötyy, kuka kärsii, kun Suomipoika juo tax free-viinaa
Tiivistelmä (1 s.).
Lappeenranta uskoo yhä venäläisostajiin : torstaina avatussa kauppakeskuksessa on muun muassa kaupunginteatteri, elokuvateatteri ja hotelli
Studia maritima : lukuvuoden 1993/94 yleisöluentoja Turussa ja Raumalla
Laivaliikenteen taxfree-myynnin loppumisen vaikutukset Merenkurkun alueella : opinnäytetyö
Selvitys tax free -myynnin vaikutuksista liikennesektorilla
Uudenvuoden sesonki huipentaa venäläisturismin erinomaisen vuoden : kauppa käy kiivaana lähellä rajaa, mutta talouskriisi huolettaa. Laplandia-marketin asiakkaista lähes jokainen on venäläinen
Tiivistelmä.
Tax free -kauppa vilkastui viime vuonna : Lappeenrannan kaupat panostavat venäläisasiakkaiden palveluun
Venäläisten veroetu hiertää kaakkoisrajalla : suosituin lomakuukausi venyttää jonoja kassoilla ja rajalla
Nopeutta ja joustavuutta tax-free-kauppaan
Kaj Takolander, Finnlines Oyj. : markkinoiden muutokset kehittävät liiketoimintoja
Taxfree-myymälöitä Oulun lentokentälle : Lahja- ja tuliaistuotteita myyville yrittäjille yhteistä liiketilaa
Kassa kilisee yhä verovapaata
Finnair Catering Oy:n liiketoimintaan kuuluvat lentokonemuonitus ja tax-free-myynti lentoasemilla ja -koneissa. Talvella 2003 päätettiin selvittää Helsinki-Vantaan lentoasemalla sijaitsevan Finnair Tax Free Plus Shopin myyjien asiakaspalvelutaidot. Salescheck-palvelutasotutkimukset, jotka toteutettiin Mystery Shopper -havainnointimenetelmällä, tilattiin TNT Gallup Oy:ltä (ent. Suomen Gallup Group Oy). Vuoden 2003 aikana tehtiin yhteensä neljä tutkimuskierrosta. Ensimmäisen palvelutasotutkimuksen eli pilottikierroksen ensisijainen tavoite oli kartoittaa myyjien palvelu- ja myyntiosaamisen lähtötaso. Pilottikierroksen jälkeen myyjille järjestettiin myyntikoulutusta, jonka jälkeen on toteutettu loput kolme Salescheck-palvelutasotutkimusta.    Henkilökohtaisella myyntityöllä on erityisen tärkeä merkitys silloin, kun yrityksen tuotteiden ja/tai palveluiden myynti tapahtuu suoraan inhimilliseen kontaktiin perustuen. Vaikka yrityksen tuotteet ja/tai palvelut ja niiden myyjät olisivat kuinka hyviä tahansa, ei niistä ole yrityksen tulokselle mitään hyötyä, ellei myyjä saa tuotteitaan ja/tai palveluitaan myydyksi.    Tehtyjen palvelutasotutkimusten perusteella on pystytty määrittelemään myyjien palvelu- ja myyntiosaamisen kehityskohteet. Palveluosaamisen kehityskohteiksi nousivat myyjien oma-aloitteisuus ja innostuneisuus, avun tarjoaminen asiakkaille ja yleisesti palvelutilanteen hallinta ja sujuvuus. Myyntiosaamisessa kehitettävää on lisätuotteen ostamisen ehdottamisessa. Myyjien tuotetuntemuksen ja taidon kuunnella asiakasta on todettu olevan hyvin hallinnassa.  Johtopäätöksissä esitetään myyjien ja heidän esimiesten koulutuksen kehittämistä sekä ehdotetaan johtoa tehostamaan sisäistä markkinointia ja huomionkiinnittämistä myymälähenkilökunnan työilmapiiriin.
Tax free -asiakkaiden tyytyväisyys palautuspisteen toimintaan
Helsinki menettää venäläisturisteja rajaseudulle : talouskriisin myötä kaukomatkat vaihtuvat ostosmatkoihin Lappeenrantaan
Viron EU-jäsenyyden vaikutukset Silja Linella Helsingin ja Tallinnan välisessä laivaliikenteessä
Verovapaa myynti jatkuu, jatkuvatko työt? : case: Silja Europan Tax Free-myymälä
Tiivistelmä: Taxfree-myynnin loppumisen vaikutus Viking Line Turku-Tukholma liikenteessä.
Tonnistoverotus : globaalin verokilpailun kristalloituma vaihtoehtona varustamojen tuloverotukselle
Alkoholiverotus : kirjoituksia vuosilta 1997-2002
Henkilökohtainen myyntityö Finnair Tax Free Plus Shopissa : palvelutasotutkimukset vuonna 2003
Suomen merenkulku joutuu tänä päivänä ja tulevaisuudessa kokemaan suuria ja pieniä muutoksia. Muutokset vaikuttavat varustamoiden toimintaan sekä niiden henkilökuntaan. Suomalaisen matkustaja-alusliikenteen osalta suurimpana uhkana tällä hetkellä on Ruotsin nettopalkkausjärjestelmän aiheuttama kilpailu. Tämä vaikuttaa mm. varustamoiden ulosliputussuunnitelmiin. Ulosliputuksen vaikutukset näkyvät heti työsuhteiden muuttumisissa. Samoin Viron tuleva liittyminen EU:hun ja maakaupan alkoholiverotuksen laskeminen vaikuttaa suomalaiseen varustamotoimintaan jo nyt. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten henkilökunta suhtautuu mahdollisiin tuleviin muutoksiin, sekä miten he kokivat mahdollisen työn loppumisen uhan. Työn tarkoituksena oli selventää muutosprosessin eri vaiheet ja niiden ymmärtämisen tärkeys, sekä tiedonsaannin tarpeellisuus tulevien muutosten yhteydessä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Silja Europan henkilökunnan tämän hetkisen työn merkitys ja arvostus ja miten henkilökunta koki työhön liittyvät muutostilanteet. Tarkoituksena oli myös selvittää tietääkö laivan henkilökunta verovapaan myynnin jatkumisen edellytykset, mitkä ovat ulosliputuksen vaikutukset ja miten henkilökunta yleensä kokee alaa koskevat  muutokset. Tavoitteet selvitettiin empiirisen tutkimuksen osiossa kyselylomake-otoksen ja haastatteluiden avulla.  Muutostilanteet olivat henkilökunnalle tuttuja. Moni oli vaihtanut laivaa useamman kerran ja oli tällä tavalla kokenut suuriakin muutoksia. Muutokset koettiin usein pelottavina, koska ei tiedetty mitä muutos piti sisällään. Tiedottamisessa olevat puutteet koettiinkin kaikkein suurimmaksi ongelmaksi. Heikosta tiedottamisesta huolimatta muutosprosessin käynnistyttyä, vastarinta ja pelko yleensä poistuivat, koska huomattiin muutoksen joka tapauksessa tapahtuvan. Sopeutuminen uuteen vaati kuitenkin aikaa. Uhkaa työn loppumisesta ei varsinaisesti koettu. Nykyiseen toimintaan liittyviä mahdollisia uhkatekijöitä lueteltiin useampia, mutta niiden ei kuitenkaan koettu uhkaavan juuri tämän hetkistä työtilannetta.  .
Tutkimuksen tarkoitus oli tutkia venäläisten asiakkaiden ostokäyttäytymistä Joensuun Erä-Urheilu Oy:ssä ja selvittää ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimusintressi kohdistui Joensuun Erä-Urheilu Oy:stä saatuun toimeksiantoon. Tutkimuksen avulla haluttiin selvittää,  mitkä tekijät vaikuttavat ostokäyttäytymiseen, venäjänkielisen palvelun merkitystä, tuotemerkkien kiinnostavuutta ja ostosten verotuskäytäntöä. Vastaavanlaista tutkimusta ei toimeksiantoyrityksessä ole aiemmin toteutettu, joten tutkimuksesta saatu tieto on ajankohtaista sekä uutta tietoa antava. Näitä hyödyntämällä yritys voi parantaa ja kehittää toimintaansa asiakaslähtöisempään suuntaa. Tutkimuksessa onnistuttiin saavuttamaan tutkimuksen tavoitteet, joilla yritys pystyy kehittämään palvelunlaatuaan asiakaslähtöisempään suuntaan venäläisten asiakkaiden palvelukokonaisuudessa. Tutkimusote on kvantitatiivinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta. Tutkimuksen teoria käsittelee kuluttaja- ja ostokäyttäytymistä, ostopäätösprosessia sekä ALV ja tax free -verotuskäytäntöä. Tutkimuksen tulokset on avattu havainnollistavin kuvioin ja taulukoin sekä analysoitu kirjalliseen muotoon. Keskeisimmät tutkimuksen tulokset ovat, että venäläiset asiakkaat asioivat yrityksessä usein, edustavat nuorempaa sukupolvea ja valitsevat ALV -maksutavan. Tutkimuksen tarkoitus oli tutkia venäläisten asiakkaiden ostokäyttäytymistä Joensuun Erä-Urheilu Oy:ssä ja selvittää ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimusintressi kohdistui Joensuun Erä-Urheilu Oy:stä saatuun toimeksiantoon. Tutkimuksen avulla haluttiin selvittää,  mitkä tekijät vaikuttavat ostokäyttäytymiseen, venäjänkielisen palvelun merkitystä, tuotemerkkien kiinnostavuutta ja ostosten verotuskäytäntöä. Vastaavanlaista tutkimusta ei toimeksiantoyrityksessä ole aiemmin toteutettu, joten tutkimuksesta saatu tieto on ajankohtaista sekä uutta tietoa antava. Näitä hyödyntämällä yritys voi parantaa ja kehittää toimintaansa asiakaslähtöisempään suuntaa. Tutkimuksessa onnistuttiin saavuttamaan tutkimuksen tavoitteet, joilla yritys pystyy kehittämään palvelunlaatuaan asiakaslähtöisempään suuntaan venäläisten asiakkaiden palvelukokonaisuudessa. Tutkimusote on kvantitatiivinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta. Tutkimuksen teoria käsittelee kuluttaja- ja ostokäyttäytymistä, ostopäätösprosessia sekä ALV ja tax free -verotuskäytäntöä. Tutkimuksen tulokset on avattu havainnollistavin kuvioin ja taulukoin sekä analysoitu kirjalliseen muotoon. Keskeisimmät tutkimuksen tulokset ovat, että venäläiset asiakkaat asioivat yrityksessä usein, edustavat nuorempaa sukupolvea ja valitsevat ALV -maksutavan.
Venäläisturistit muuttavat tax free -myynnin rakennetta
Virosta ja Ahvenanmaan itsehallintoalueelta Suomeen kohdistuvat verokilpailupaineet
Matkustajalaivaliikenteen haasteet yhdentyvässä Euroopassa : case Silja Line
Tax free -myynti kasvoi Etelä-Karjalassa reippaasti : Lappeenranta ja Imatra hyötyvät Suomessa matkailevien venäläisten ostovoiman kasvusta
