http://www.yso.fi/onto/yso/p4061 verovapaus
verovapaus verovapaus
Finnlink pärjää hyvin ilman tax freetäkin
Vähimmäiseläkkeen verovapauden lakisääteistämismahdollisuutta selvittävän työryhmän muistio
Kulutusta verottamatta?
Laivat naulatehtaalle
Merkillisyyksiä = Underligheter
YA:n verovapaus vaatii jatkossa komission luvan
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Verovapaa myynti jatkuu Siljan reiteillä
Vihjepalkkioiden verokohtelu
Tax free -mielenosoitus Brysselissä 1.12.1997
Uudet verovapaat matkakorvaukset
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoittojen verovapaus
Henkilöverotuksen käsikirja 2009 : verovuosi 2008.
Tax-free-myyntimahdollisuuden mahdollisen poistumisen taloudelliset vaikutukset suomalaisen matkustaja-alustoiminnan toiminta- ja kannattavuusedellytyksiin
Vertaileva tutkimus keskeisistä ongelmista yhtiöveron hyvitysjärjestelmässä ja osinkotulojen verovapauteen perustuvassa järjestelmässä
Merenkurkun ympärivuotista lauttaliikennettä jatkettava
Fennian päällikkö Pentti Airaksinen uskoo : ympärivuotinen liikenne ei lopu Merenkurkusta
Studia maritima : lukuvuoden 1993/94 yleisöluentoja Turussa ja Raumalla
Alkoholin tuontia EU:n ulkopuolelta aiotaan rajoittaa
Viron EU-jäsenyyden vaikutukset Silja Linella Helsingin ja Tallinnan välisessä laivaliikenteessä
Talletusten verollistamisen vaikutus pankkien käyttäytymiseen ja kannattavuuteen
Tax free -myynnin poistumisella kielteiset seuraukset
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, siitä nybyggeille suodusta pidemmästä wapaus ajasta eli frihetistä j. n. e. Annettu Turusa sinä 5 p. syys-kuusa 1817.
Tax-free-myynnin kieltämisen vaikutukset Vaasan elinkeinoelämään
Yhden vuoden sääntö
Jersey hemmottelee sijoittajia : talletuksia yli 200 miljardia markkaa
Verojen kohtuullistaminen
Turun Vapaavaraston konsepti sopii vaihtuviin taloustilanteisiin
Silja Linen Knut Forsblom : Verovapaan myynnin loppuminen aiheuttaa ongelmia varustamoille
Ahvenanmaa kelluu autolautoilla
Sata kysymystä ja vastausta osakeyhtiöstä
Verovapauden poistuminen huolestuttaa
Tammelan ja Someron manttaaliverosta vapautetut 1727
Kuning:sen maj:tin armollinen julistus, ja selitys, meri-miesten wapauttamisesta personelle ulosteoista. Annettu Stokholmin linnasa s. 7. p. marras-kuusa 1777.
Silja hakee rekisterilupaa 325 matkustajalle : Wasa Queen Merenkurkkuun
N2-luokan kuorma-auton muuttaminen M1-luokan autoverovapaaksi matkailuautoksi
Huviveneilijöitä koskevia matkustajamääräyksiä
Merenkurkun liikenne jatkunee syksyllä tukien varassa
Finnlinkin rahtiliikenne kasvaa edelleen ripeästi
Helsingin venepoliisi = Helsingfors Sjöpolis
Oman asunnon satunnaisen myyntivoiton verovapauden edellytykset
Seinäjoenkylän asutushistoriasta
Kotimaisten ja ulkomaisten verovapaiden osinkotulojen vertailu verosuunnittelun näkökulmasta
Ahvenanmaasta ulkomaa
Autoverovapauden menetys
Yleishyödyllisen yhteisön verovelvollisuus tulo- ja arvonlisäverotuksessa
Yli sadan miljardin markan tax-free -business pölkylle?
"Laivamatkan tehtävä on tuottaa elämyksiä"
Tullauskäytännöt hämmentävät merimiehiä
Muuttoautojen tulliverovapaudesta
Ruotsinlaivoilta ostetaan kaljan sijasta pölyimureita
Sosiaalihuollon verovapaus arvonlisäverotuksessa
Rahtilaivoihin enemmän huomiota : Finnpine Biskajan liikenteessä
Tax-free pois - ja kansantalous kohenee
Kehitystyö jatkuu laivoilla : uuden toimintavuoden painopisteet
Silja Line hakee tulosta pienemmällä tonnistolla
Verotus muuttuu
Finnlinesin säilytettävä uusiutumiskykynsä
Ulkomaantyön verotuksen perusteet 28.4.2010, Radisson Blue Royal Hotel
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Siljalta lomautusvaroitus seitsemälle päällystön jäsenelle
Taxfree-elinkeino uskoo jatkoaikaan
Kilpailuneutraliteetti sosiaali- ja terveysjärjestöjen verotuksessa
Finnairin menestys löytyy yhteistyöstä
Kootut verovapaudet
Osakeyhtiön verovapaat osakeluovutukset
Ulosvientiä
Fennian viimeiset tax-free -hetket : matkustajaryntäys
Osakeyhtiön käyttöomaisuusosakkeiden luovutuksen verovapaus
Keskusjärjestöt: Maan myynti kunnille verovapaaksi
Laatua takuulla ja edullisesti : Silja Tax Free
Luontoisedut ja muut henkilökuntaedut verotuksessa
Yli 20 000 nimeä tax freen puolesta : "Kamppailuun EU-herroja vastaan!"
Luoko EU lisätyöpaikkoja Suomen merenkulkuun?
Tax freelle etsitään vaihtoehtoja Merenkurkussa
Verovaikutuksista talletustodistuksia ja joukkovelkakirjoja ostettaessa ja myytäessä
Verotuet Suomessa 2009
Kauppiaat luottavat siihen, että ainakin juhannusoluet hankitaan jo Suomen puolelta
Elämää tax-freen jälkeen, onko sitä
Verotonta myyntuä voidaan jatkaa Ahvenanmaalle liikennöivillä aluksilla myös 1.7.1999 jälkeen
Tuomas Nylund : tax free -kaupan loppuminen uhkaa tuhansia työpaikkoja
Kampanja käynnissä tax-freen puolesta
Ulkomaantyön verotus : opas yhteistyöyritykselle kuuden kuukauden säännön soveltamisesta
Oikeuskäytäntöä ensiasunnon varainsiirtoverovapaudesta
Selvitys tax free -myynnin vaikutuksista liikennesektorilla
Nopeutta ja joustavuutta tax-free-kauppaan
Yhdistystoiminnan verotus
Komennusmiesten päivärahaongelmat -löytyikö ratkaisu?
Helsingin yliopiston verovapausprivilegioista
Verovapaa myynti jatkuu, jatkuvatko työt? : case: Silja Europan Tax Free-myymälä
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2008 : verovuosi 2007.
Osakeyhtiö osingonsaajana : kotimaisten osakeyhtiöiden väliset osingot veropoliittisena ongelmana
Suomen merenkulku joutuu tänä päivänä ja tulevaisuudessa kokemaan suuria ja pieniä muutoksia. Muutokset vaikuttavat varustamoiden toimintaan sekä niiden henkilökuntaan. Suomalaisen matkustaja-alusliikenteen osalta suurimpana uhkana tällä hetkellä on Ruotsin nettopalkkausjärjestelmän aiheuttama kilpailu. Tämä vaikuttaa mm. varustamoiden ulosliputussuunnitelmiin. Ulosliputuksen vaikutukset näkyvät heti työsuhteiden muuttumisissa. Samoin Viron tuleva liittyminen EU:hun ja maakaupan alkoholiverotuksen laskeminen vaikuttaa suomalaiseen varustamotoimintaan jo nyt. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten henkilökunta suhtautuu mahdollisiin tuleviin muutoksiin, sekä miten he kokivat mahdollisen työn loppumisen uhan. Työn tarkoituksena oli selventää muutosprosessin eri vaiheet ja niiden ymmärtämisen tärkeys, sekä tiedonsaannin tarpeellisuus tulevien muutosten yhteydessä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Silja Europan henkilökunnan tämän hetkisen työn merkitys ja arvostus ja miten henkilökunta koki työhön liittyvät muutostilanteet. Tarkoituksena oli myös selvittää tietääkö laivan henkilökunta verovapaan myynnin jatkumisen edellytykset, mitkä ovat ulosliputuksen vaikutukset ja miten henkilökunta yleensä kokee alaa koskevat  muutokset. Tavoitteet selvitettiin empiirisen tutkimuksen osiossa kyselylomake-otoksen ja haastatteluiden avulla.  Muutostilanteet olivat henkilökunnalle tuttuja. Moni oli vaihtanut laivaa useamman kerran ja oli tällä tavalla kokenut suuriakin muutoksia. Muutokset koettiin usein pelottavina, koska ei tiedetty mitä muutos piti sisällään. Tiedottamisessa olevat puutteet koettiinkin kaikkein suurimmaksi ongelmaksi. Heikosta tiedottamisesta huolimatta muutosprosessin käynnistyttyä, vastarinta ja pelko yleensä poistuivat, koska huomattiin muutoksen joka tapauksessa tapahtuvan. Sopeutuminen uuteen vaati kuitenkin aikaa. Uhkaa työn loppumisesta ei varsinaisesti koettu. Nykyiseen toimintaan liittyviä mahdollisia uhkatekijöitä lueteltiin useampia, mutta niiden ei kuitenkaan koettu uhkaavan juuri tämän hetkistä työtilannetta.  .
Kulttuuriseteli : työntekijän omaehtoisen kulttuuritoiminnan verovapaus = Kultursedel : skattefrihet för arbetstagarens frivilliga kulturverksamhet
Muuttoautojen muuttuneet verovapausedellytykset
Valmisteverotus Suomessa
Rajoituksilla ei saavuteta mitään myönteistä : ostosmatkailun painopiste siirtyisi länteen
Lappeenranta tahkoaa vapaatalousaluetta : idän imussa aukenevat isot markkinat Etelä-Karjalan logistiikkaosaamiselle
Työnantaja ja verosuunnittelu
Tax Freelle pelataan lisäaikaa
Autoveron muutos autojen tuonnissa
Talletusten ja obligaatioiden veronhuojennustoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för skattelättnader för depositioner och obligationer
Tulisiko yleishyödyllisten yhteisöjen verotusta muuttaa?
Ajankohtaista satunnaisesta myyntivoitosta
Onko eurooppalainen merenkulkija uhanalainen laji?
Henkilöverotuksen käsikirja
Henkilökuntaetuuksien verovapaus ja vähennyskelpoisuus tulo- ja arvonlisäverotuksessa
Käyttöomaisuusosakkeiden verovapaa luovutus
Takaisin keskisuureksi satamaksi : tax-freen loppuminen vie Vaasalta puoli miljoonaa matkustajaa
Maan myynti kunnalle verovapaaksi
Viron matkailun mahdolliset aikamuutokset eivät ole millekään taholle hyväksi
Ulkomailta saadun osinkotulon edelleenjakamista koskeva verotus
Valtiovallan näkemys Ahvenanmaan erityisasemasta ja sen mahdollisuuksista
Verovapaan myynnin poistuminen tuo ongelmia Vaasa-Uumaja -linjalle, mutta keskustelu Merenkurkun talviliikenteestä voi hyvin
Tax free poistuu
Pääomasijoitustoiminta ja elinkeinotuloverolaki
Asiantuntijayhteisöjen voitonjako : Uusien oikeustapausten valossa
ITF:n meripuolen pomo : "Tax free jatkuminen on vielä mahdollista
Tax Free -ostoksia nyt myös palatessa
Tiivistelmä suomeksi.
Mikä on yleishyödyllinen yhteisö?
Pääkirjoitus syyskuu 1999 : matkanjärjestäjät myllerryksessä
Tax free ja kansalliset tukijärjestelmät
Tiivistelmä.
Tax-free myynti Itämerellä jatkuu : laivat Ahvenanmaan kautta
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, pidemmästä wapaus-ajasta eli frihetistä nybyggeille, kuin rakennetaan Akademian taloin liikamaille. Annettu Turusa sinä 29 p. syys-kuusa 1817.
Henkilökuntaedut verotuksessa
Verottomat tulot
Venäläiset tax free-kaupan valtiaita : ostos tehdään lähinnä Helsingissä ja Itä-Suomessa
Katoaako kaljaralli?
KHO 20.8.1999, taltio 2081.
Silja SeaPort Shop avattu Tallinnassa
Savutonta, holitonta ja onnetonta!
Ensiasunnon varainsiirtoverovapaus
Tax free -taistelun lyhyt kronologia
Päällystön lomautusuhat eivät toteudu
