http://www.yso.fi/onto/yso/p4064 vapaus
vapaus vapaus
Kansallisuuskysymys ja demokratia
Raja
Etiikka
Vapaa, alamainen vai orja? : Skinner Hobbesin ja republikaanisen vapauskäsityksen suhteesta
Nuijamiesten nimeen
Kelkkana jos rekenäkin
Demokratian itsepuolustus : vaalitapa
Vapauden esihistoriaa
Mietelmiä vapaudesta
[Demokratian itsepuolustus] : alkusanat
Addiktio ja toiminta : Filosofinen katsaus addiktion ja toiminnan suhteeseen
KOHTI RIKOKSETONTA ELÄMÄÄ : Tutkimus hyvin onnistuneista asiakassuhteista ja rikollisuudesta irtatutumisesta ehdonalaisesti vapautuneiden valvontatyössä
Toimialueen laajuuden vaikutukset ehdollisesti rangaistujen nuorten valvontaan: Nuorten kokemuksia Espoon yhdyskuntaseuraamustoimistossa
Demokratian itsepuolustus
Ensimmäiseksi vapaus : erään eurooppalaisen testamentti
Demokratian itsepuolustus : demokratian itsepuolustus
Vapautuvien vankien näkemys palveluntarpeesta yhteiskuntaan sijoittumisessa
Vapaaksi yksilöksi yhteisön jäsenenä? : maahanmuuttajien kotouttaminen hallinnan tekniikkana
Humboldt kohtaa markkinavoimat : tutkijan työ muutoksessa
Vankien ehdonalaiseen vapauteen päästäminen ja sen edellytykset : rikosoikeudellinen tutkimus
Vapautta - ei mielivaltaa
Demokratia ja perusoikeudet : presidentin asema
Vapaudesta keskinäisyydessä
Hankekohtaisista avustuksista ohjelmakohtaisiin avustuksiin : julkisen kehitysavun muutokselle asetetut odotukset pohjoismaisessa hyvinvointivaltiossa, esimerkkeinä Suomi ja Ruotsi
Demokratia ja perusoikeudet : demokratia ja taloudellinen valta
Valinnan vapaus
Lausunnot ehdonalaista vapautta koskevasta mietinnöstä : tiivistelmä
Act of supervised probationary freedom (23.8.2013/629) came in to effect 1.1.2014. Because of law’s current situation it was an interesting topic for a thesis. The purpose of this thesis was investigate this new law and reasons why it was been prescribed. Thesis’s research questions were 1) what is the purpose of supervised probationary freedom? 2) what is supervised probationary freedom? 3) what are the law’s objectives and influences to in practice? Theoretical background of thesis is in agreement with doctrine of the sources of law. Law drafting documents and legal literature to interpretation of the law and amendment text of the law were also used. In this thesis the most important law was the act of supervised probationary freedom and an other significant repository was Leena Mäkipää’s research Valvotun koevapauden toimeenpano ja sovellettavuus written for National Research Institute of Legal Policy. An other research method I was used is qualitative research and report of thesis have collected so called zipper model. Six officers were interviewed to adopt professional perspective. Ministerial Counsellor from Ministry of Justice and five other officers in Criminal Sanction Region of Eastern and Northern Finland were interviewed of Criminal Sanctions Agency. Interviewees consisted of two wardens, two Senior Criminal Sanctions Official and one officer is Instructor of supervision patrol. Supervised probationary freedom was develop as a new part of imprisonment of which purpose is to set inmate free back to society according to certain plan be degrees. The supervised probationary freedom is six months at the most. After that inmate is freed to parole. Supervised probationary freedom supervision with the help of ankle tag and tracing phone. In addition supervised probationary freedom inmate is obligated to be in connection with prison by supervision call. Supervision patrol also perform supervision visits which could include supervision of inebriation. The objectives purpose of the act of supervised probationary freedom was to compile a detailed and comprehensive a statute in which supervised probationary freedom. The most relevants effects included introduction of ankle tag, medication for sex offenders, explicit and comprehensive provisions and decision making transition from Assessment Centres to prisons, with the exception of long-term inmates. After the act has become established it could be possible to further study the effects or impressiveness of supervised probationary freedom to inmates.
Liberalismi ja omatunto
Itsemääräämisoikeus ja vanhuspalvelut
Kasvun rajat -raportin poliittinen konstruointi
Demokratian itsepuolustus : vapaus ja pakko demokratian perustekijöinä
Vapauttava kauneus
[Vastavirtaan] : sisällys
Yleisön palvelu markkinaehtoistuvan median journalistien itseymmärryksessä
Ehdonalaisesti vapautettujen valvonnasta ja sen ongelmista
Tarinoita vapaudesta : ehdonalaiseen valvontaan vapautuneiden naisten sopeutuminen yhteiskuntaan
"Valvonta on valvottavan puolella" : Valvonnan merkitys vapautuvalle vangille
Valvotun koevapauden toimeenpano eri rikosseuraamusalueilla tukipartioiden näkökulmasta
Ehdonalaisvalvontaan määrättyjen kokemuksia vankilan jälkeisestä arjesta : kuka tukee rikoksetonta elämää?
Valvottu koevapaus : tarkoitus, sisältö, tavoitteet ja vaikutukset käytännössä
Työntekijän ja virkamiehen lausunnot ja kirjoitukset mediassa varoitus- ja päättämisperusteina
Moniarvoisuuden puolustus
Demokratiasta, yhdenvertaisuudesta ja vapaudesta
Demokratian itsepuolustus : loppusanat
Vapaus ja moraalin perusta
Kriminaalihuoltokomitean mietintö
Hienosäätöistä tulkintaa tekstistä
Kohti tiiviimpää ketjua? : case: kauppiassitoutuminen Stemma-ketjussa
Valvonta ja asumispalvelut vankilasta vapautuneen jälkihuoltona
Demokratia ja perusoikeudet : demokratian laajentaminen
Demokratia ja perusoikeudet : muutokset demokratian sisällössä
Muuttumaton - muuttuva ehdonalainen vapaus
Alistumattomuus sosiaalisena toimintana
Merkitseekö vanhuus vapautta?
Puolueista
Lapsen mielipiteen selvittäminen valvotun koevapauden valmistelun yhteydessä : työntekijöiden näkemyksiä
Vapaus toisessa tasavallassa
Matkalla kohti vapautta : polyfoninen tutkielma maailmankuvasta ja työtavasta
Perheiden tuen tarve valvotussa koevapaudessa
Vapauden luonnos
Mahdollisuus ja ei : Heideggerin, Nancyn ja Figalin painotuksia olemisen vapaudesta
Grand Theft Auto V:n ja Schillerin matkassa : pelikokemus esteettisen kasvatuksen teoriassa
Punainen mökki : romaani
Sananvapaus : Faife-komitean jäsenten ajatuksia sananvapaudesta
Vapauden kuvat
Albumikatsaus
Demokratia ja perusoikeudet : porvarillinen hegemonia
Stoalaisuus Michel Foucaultin ajattelussa : tutkielma minuuden filosofiasta ja filosofian tehtävästä
Luonnollisen henkilön sananvapaus Facebookissa
Pjotr Kropotkin - vallankumouksellinen filosofi : tarkastelussa auktoriteetti Pjotr Kropotkinin filosofiassa
Maakunnan vapaus : tutkimus kuntaa laajemman yhteisön poliittisen vapauden oikeudellisista edellytyksistä
Tiede totuuden loukussa
Hei, meitä hallitaan
Laki valvotusta koevapaudesta (23.8.2013/629) tuli voimaan 1.1.2014, joten ajankohtaisuutensa vuoksi se soveltui hyvin opinnäytetyön aiheeksi juridisesta näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä kattavasti valvottuun koevapauteen sen lakiuudistukseen ja syihin, miksi laki valvotusta koevapaudesta säädettiin. Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat 1) mikä on valvotun koevapauden tarkoitus? 2) mikä on valvottu koevapaus? 3) mitkä ovat uuden lainsäädännön tavoitteet sekä vaikutukset käytännössä? Opinnäytetyön viitekehys on muodostettu oikeuslähdeopin mukaisesti, eli ensisijainen lähde on ollut laki, jonka jälkeen olen käyttänyt lainvalmisteluasiakirjoja ja oikeuskirjallisuutta apuna lain tulkinnassa ja säädöstekstin täydennyksenä. Tärkein laki opinnäytetyöni kannalta on ollut laki valvotusta koevapaudesta. Muuna merkittävänä lähteenä opinnäytetyön kannalta tulee pitää Leena Mäkipään Valvotun koevapauden toimeenpano ja sovellettavuus nimistä tutkimusta Oikeuspoliittiselle tutkimuslaitokselle. Tämän lisäksi tutkimusmenetelmänä on käytetty laadulliseen tutkimusmenetelmään perustuen virkamiesten haastatteluja, jotta opinnäytetyö saisi asiantuntevaa käytännön näkökulmaa, ja opinnäytetyön raportti on koottu niin kutsutun vetoketjumallin mukaisesti. Haastateltaviksi valikoituivat oikeusministeriön hallitusneuvos ja viisi virkamiestä Rikosseuraamuslaitoksesta, jotka työskentelevät Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueella. Heistä kaksi oli vankilan johtajia, kaksi rikosseuraamusesimiestä ja yksi tukipartion ohjaaja. Valvottu koevapaus on luotu uudeksi vankeusrangaistuksen osaksi, jonka tarkoituksena on vapauttaa vanki suunnitelmallisesti ja asteittain takaisin yhteiskuntaan. Valvotun koevapauden kesto on enintään kuusi kuukautta, jonka jälkeen vanki vapautuu ehdonalaiseen vapauteen. Valvottua koevapautta valvotaan seurantapannan ja seurantapuhelimen avulla. Lisäksi koevapauteen sijoitettu vanki on velvollinen olemaan valvontasoitoilla yhteydessä vankilaan ja tukipartio suorittaa valvontakäyntejä, joihin voi kuulua myös päihteettömyydenvalvontaa. Valvotusta koevapaudesta annetun lain tavoitteena on ollut koota säädös, jossa valvotusta koevapaudesta, sen tavoitteet sekä edellytykset ja muista vaiheista säädetään kattavasti ja aiemmat asetuksen tasoiset säännökset nostetaan laintasoisiksi. Lakiuudistuksen suurimmat vaikutukset valvottuun koevapauteen olivat valvontapannan käyttöönotto, lääkehoito seksuaalirikollisille, selkeät ja kattavat säännökset valvotusta koevapaudesta ja päätöksen teon siirtyminen arviointikeskuksilta vankiloihin, pitkäaikaisvankeja lukuun ottamatta. Jatkotutkimuksena olisi mahdollista tutkia lain vakiinnuttua sen vaikutuksia tai valvotun koevapauden vaikuttavuutta koevapaudesta vapautuneisiin vankeihin.
Ihmisen osa
Elä ja anna toisten kuolla? : itsemurhan oikeutus kysymyksenä yksilönvapauksista ja -oikeuksista
Noitaympyrä : romaani pohjoisesta
Miksi kirjoitin "Demokratian itsepuolustuksen"?
Ilmaisuvapaus poliittisena perusoikeutena ja sen suoja rikoslaissa
Ehdonalainen vapauttaminen osana vankeinhoitotyön kehittämistä Kosovossa 1999–2010
Työn eetos, vapaus, onnellisuus : perheyrittäjien arvojen kuvauksen rakentuminen eräiden suomalaisten lehtien reportaaseissa
Habituaalisen toiminnan haaste vapaalle toiminnalle
Pieskäämme elitistit!
Politiikasta ja sen tekijöistä
Matkalla vapauteen
Luovuuden partaalla : opettaja reflektoi työtään
Valvottu koevapaus : Tarkoitus, sisältö, tavoitteet ja vaikutukset käytännössä
Katsotaanpa peilikuvaa Suomalainen nainen vieraan silmin
Ajatus. XXIV : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
EU ja vapauden illuusio
Vankien kokemuksia valvotusta koevapaudesta vanajan vankilasta
Näkökulmia talousrikollisten kanssa työskentelyyn
Vahva, arvovaltainen ja varakas satavuotias
Mitä on vapaus? : Esitelmäsarja Ruusu-Ristin kesäkursseilla Jyväskylässä 1932
Kirjoituksia taloudesta : kolme klassikkoa
[Vastavirtaan] : käytetyt lähteet
Kremlin ja kukkaron ehdoilla : journalistiopiskelijoiden käsityksiä journalismin roolista ja etiikasta Venäjällä vuonna 2012
Tieteen vapaus
Yksilön yhteiskunnallinen paino : vapauden ja hallinnan tarkastelua Helsingin Sanomien Läskikapina-kampanjassa
Alkoholipolitiikasta alkoholin politiikkaan : alkoholi vapauspoliittisena ilmiönä
Vastuussa omasta elämästä : elämänhallinta sosiologisena näkökulmana jälkimodernin ihmisen elämään
Valtio, kansalaisyhteiskunta ja sivistystyö
Vapaus ja hyvinvointi
Venäläinen vapaus : kansainvälisten ja venäläisten ihmisoikeusjärjestöjen näkökulmat Venäjän ihmisoikeustilanteesta Neuvostoliiton romahtamisesta vuoden 2010 loppuun
Ehdonalaisesti vapautetun vangin valvojan valvontaopas
Sartre: pelon, inhon ja valinnan filosofia
Desistanssi rikosseuraamusalan asiakkaiden näkökulmasta
Vankien ehdonalaiseen vapauteen päästäminen ja sen edellytykset : rikosoikeudellinen tutkimus = Die vorläufige Entlassung der Gefangenen und ihre Voraussetzungen
Filosofia budoaarissa, eli, Epämoraaliset kasvattajat
Kirjallisuutta
Sananvapaus asuu myös kirjastossa
Viisumivapauden vaikutukset : mahdollisen EU:n ja Venäjän välisen viisumivapauden vaikutukset venäläisten Suomen-matkailuun
Lehdistönvapaus maailmassa 1985 : älkää tappako sanansaattajaa
Mitä yliopistoille kuuluu?
Ehdollisesti tuomittuihin nuoriin rikoksentekijöihin kohdistuvat sanktiot
Vapaus ja seksuaalisuus : tutkielmia liberaalista etiikasta
Valvottu koevapaus vangin perusoikeuksien kannalta
Vapaus, vastuu ja kansalaistottelemattomuus
Ehdonalainen vapaus ja suoritetun ajan laskeminen
Totuus ja tiede : Johdanto "vapauden filosofiaan"
Vapauden naamiot
Ihminen ja ajattelun vapaus
Demokratia ja perusoikeudet : utopia-Suomi
Kaunotar ja kulkuri
Liberaali valtio - toimiva yhteiskunta : tutkimus valtiosta automaattisten sopeutusmekanismien edistäjänä
Ehdonalaisen vapaus ja uudistusnäkymät
Tietoja ja neuvoja kirjeenvaihtajan toiminnassa : (Vapauden kirjeenvaihtajille)
Vapauden filosofia: erään modernin maailmankatsomuksen luonnos
Junnuputkesta omaehtoiseen liikkumiseen : vaihtoehtolajit liikunnan muuttuvassa kentässä
Vapaus lahjana ja vastuuna Raamatussa
Vapauden filosofia : erään modernin maailmankatsomuksen luonnos
Demokratia ja perusoikeudet : perusoikeudet ja valtarakenteet
Vapaa, vapaampi, vapain
Demokratia ja perusoikeudet : sota ristiriitojen ratkaisuna
Demokratian itsepuolustus : alkusanat
Seitsemän vapauskäsitystä : Isaiah Berlinin "positiivisen" ja "negatiivisen" vapauden kritiikki
Foucault'n vapaus : vapaus Michel Foucault'n subjektikäsityksessä
Ylistyslaulu vapaudelle : Metropoliitta Paulos Mar Gregorioksen ihmiskuva
Mitä sosiaalinen oikeudenmukaisuus on?
Kissojen vapaa ulkoilu kielii välinpitämättömyydestä
Sananvapautta vai sopimatonta "ilmiantoa"?
Vapauden käsitteestä
Valvontatyöryhmän mietintö
Poliittisen toiminnan logiikka : tulkinta Machiavellin virtù-käsitteestä
Voiko vapauteen pakottaa? : tulkintoja pedagogisesta paradoksista
Jäännösrangaistuksen määrääminen täytäntöönpantavaksi
Kainuusta ja Lapista
Vapaus ennen totuutta : Richard Rortyn liberaalien ihmisoikeuksien pragmatistinen puolustuspuhe
Tarkastelen lain määrittämiä yliopiston päätehtäviä, jotka eivät muuttuneet uuden yliopistolain myötä vuonna 2010. Painotan, että lain antamia tehtäviä täytyy aktiivisesti tulkita yliopistojen käytännön toiminnassa ja että tulkinnat vaikuttavat lakia suoremmin siihen, millaisiksi yliopistot muodostuvat. Erityisesti alleviivaan, ettei ole lainkaan itsestään selvää, milloin voidaan todeta, että tehtävät on täytetty.
Ehdonalaisesti vapautuvien uusintarikollisuus : paikallistutkimus Tampereen kriminaalihuoltoyhdistyksen valvontaan vuosina 1974 - 75 ehdonalaisesti vapautuneista
Vapautuneen vangin kokemuksia vapauttamissuunnitelman toteutumisesta
Perusoikeudet ja järjestyksenvalvonta
Edistä, anna ja kasvata - lain määrittämät yliopistojen tehtävät yliopistolaisen arjessa
Tukipartiotoiminnan kehittämisen lähtöselvitys Länsi-Suomen rikosseuraamusalueella
Tuoko vapaus ja rationaalisuus onnea?
Vapaus ja moraalisuus
Vapaus ja omaisuus
Sananvapauden ongelmia
Vapauden lumo ja vastuun taakka : Perheen perustaminen  pidentyneen nuoruuden kulttuurissa
Mukava mies
Vapaaksi riippuvuudesta? : tutkimus yhteisöllisestä huumehoitomenetelmästä
Vain demokraattinen Venäjä voi olla turvallinen naapuri
Vastaus Mikko Hoikan kirjoitukseen Tiedotusvälineet ja sananvapaussuojan kohde : keskustelua
Elinikäinen oppiminen ja yksilöivä valta
Sukupuolta politisoimassa
Itsemääräämisoikeuden perustuslaillinen perusta
Vapaus ja pakko demokratian perustekijöinä
Salaliitto : seikkailuromaani
Suomalaisten vapauden historiaa
Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Rikosseuraamuslaitoksen kanssa. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvailla vapautuneiden vankien kokemuksia heidän vapauttamissuunnitelmansa toteutumisesta. Tavoitteena on tarjota tietoa, jota vankien kanssa toimivat tahot pystyisivät hyödyntämään tukiessaan vapautuneita vankeja integroitumaan takaisin yhteiskuntaan ja täten vähentämään uusintarikollisuutta. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus jonka aineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla. Haastateltavina oli ehdonalaisen vapauden valvonnassa olevia äskettäin vankilasta vapautuneita vankeja. Yksilöhaastatteluita oli neljä. Aineistoa analysoitiin teemoittelu – metodin avulla. Haastateltavien kokemukset heidän vapauttamissuunnitelmansa toteutumisesta kertovat, että vapauttamissuunnitelmaan kirjattuihin tukitarpeisiin ei ole pystytty vastaamaan ennen vankilasta vapauttamista. Haastateltavien kokemusten mukaan, heitä ei ole tuettu tarpeeksi vapauttamisvaiheessa. Haastateltavat toivoivat että ainakin tarpeelliset asiat, kuten vuokra-asunnon hankinta, koulu- tai työjatkumot, sekä toimeentulotukiasiat olisi voitu yrittää järjestää ennen vapauttamista, jotta integroituminen takaisin yhteiskuntaan olisi ollut sujuvampaa ja rikoksettomaan elämäntapaan kannustavampaa. Haastateltavilla oli paljon positiivisia kokemuksia vapauttamisen jälkeisestä tarjotusta tuesta yhdyskuntaseuraamustoimiston työntekijöiden toimesta ehdonalaisen vapauttamisen valvonnan aikana. Johtopäätöksinä saatiin, että vapauttamissuunnitelman laatimisen lisäksi myös sen toteutumista ennen vapauttamista tulisi tehostaa, jotta saataisiin toivottu tulos, eli uusintarikollisuuden väheneminen. Johtopäätöksissä nousi esiin myös jälkihuollon tarpeellisuus. Vapauduttuaan vanki tarvitsee edelleen monipuolista tukea tasapainottaakseen elämänsä.
”En mä sitä lasta oo muille synnyttänyt” : Perhe valvonta-asiakkaiden elämässä
Vapauden romantiikkaa
Vaalitapa
Uhkaako patentinhaltijan etu tutkimuksen vapautta?
Työväen kalenteri. 41 : 1948
Peter Forsskål - luonnontutkija ja valistuksen sanansaattaja
Yhteiskunnasta ja yksilöistä
Vapauden, tietämisen ja moraalin snellmanilainen sidos
Yksilö ja valtio : vapauden ja pakkovallan rajat
Laitosasumisesta päämieheksi : Aikuisen kehitysvammaisen muuttaminen laitoksesta asumispalveluyksikköön
Postmoderni aika, yhteisö ja ihminen : osa 2 : kun rajat ovat hävinneet ja jäljellä on vain muurit
Tukeva kontrolli - valvonta-asiakkaat kertovat
Suomi – Venäjä-viisumikäytänteiden vaikutukset poliisitoiminnassa
Hauras tasapaino : sananvapaudesta, yksityiselämän ja kunnian suojasta sekä lähdesuojasta joukkoviestinnässä
Saipa kerrankin sanua, mitä ajattelee! : Hyde Park innosti oululaisia puhumaan lähes kaikesta prebrittiläisessä säässä
Suojatoimenpidekäsikirja. Suojatoimenpiteet
Ehdonalaisen vapauden menettäminen käytösrikkomuksen johdosta
Irti rikollisuudesta koevapauden ja tuen avulla? : Saattaen vapauteen -projektin asiakkaiden kokemuksia
Akateeminen työ ja tutkimuksen vapaus
Eläköön vapaus!
Pilvien veikot : romaani
Medianvapaus sananvapauteen perustuvana oikeusperiaatteena
Ehdonalainen vapaus ja rangaistuksen täytäntöönpano
Epätavallisia näkökulmia lehdistövapauskeskustelussa
Viisi väitettä sananvapaudesta
Suomalaisesta elämänmuodosta
Tiivistelmä.
Loppusanat
Peter Forsskål (1732-63) oli suomalainen valistuksen hengessä toiminut tutkimusmatkailija, luonnontutkija, filosofi ja kansalaisoikeuksien esitaistelija 1700-luvun Ruotsissa. Hän kuoli malariaan 250 vuotta sitten vain 31-vuotiaana tutkimusmatkalla nykyisen Jemenin alueella. Luonnontutkijana Forsskål oli Carl von Linnén oppilas ja tutkimusmatkailijana yksi tämän ”apostoleista”, jolla epiteetillä Linné tutkimusmatkailija-oppilaitaan kutsui. Hän on edelleen kansainvälisesti merkittävä biologi erityisesti merieläinten sekä Arabian niemimaan eläimistön ja kasviston tutkijana.
Talouselämästä
Moraalinen ja metafyysinen paha : vapaus ja pahuus Immanuel Kantin ja F.W.J. Schellingin filosofiassa
Suurin piirtein Samuel
Henkilökohtaisen vapauden suoja Euroopan ihmisoikeussopimuksessa ja Suomen lainsäädännössä
Yksilön vapaus - unohtumassa oleva arvo?
Maanviljelyksestä ja metsätöistä
Tiedotusvälineet ja sananvapaussuojan kohde : keskustelua
Lokki Joonatan
Vapaa yliopisto
Perusoikeudet
Villien vapaus : luonnontilan ihmisten vapaus Jean-Jacques Rousseaun Toisessa diskurssissa
Runous tärkeä epähumaanien arvojen murentaja
Valvotun koevapauden toimeenpano : huomioita erityisesti yhdenvertaisen kohtelun näkökulmasta
Kohtalonjohtoisia tapaamisia : ihminen menneisyyden ja tulevaisuuden jännitteessä
Rikoslakiprojektin ehdotus vankeuden ja ehdonalaisen vapauden uudistamisesta
Anarkismi Venäjällä
Kohti rikoksetonta elämää : tutkimus hyvin onnistuneista asiakassuhteista ja rikollisuudesta irtautumisesta ehdonalaisesti vapautuneiden valvontatyössä
Sananvapaus verkkojulkaisemisessa : Internetin haasteita journalismille
Demokratian itsepuolustus : kansallisuuskysymys ja demokratia
