http://www.yso.fi/onto/yso/p4068 bitumi
bitumi bitumi
Työn tavoitteena oli tehdä työohjeet bitumin kuljettajille. Opinnäytetyön toimeksiantosopimus allekirjoitettiin Raision Säiliöliikenne Oy:n kanssa tammikuussa 2011. Aluksi oli mietittävä, minkälaiset ohjeiden tulisi olla, minkälainen sisältö ja mitkä asiat siihen tulisi sisällyttää. Ohjeista tehtiin mahdollisimman selkeät ja yksinkertaiset, jotta niistä on mahdollista tarkastaa nopeasti, kuinka jokin asia tehdään. Ohjeisiin sisällytettiin kaikki eri työvaiheet, joita bitumin kuljettaja tekee päivittäin, sekä muutama asia, joita tehdään harvemmin. Ohjeistukseen sisällytettiin myös ohjeet tietokoneohjelmaan, jota bitumin kuljettaja käyttää päivittäin. Työohjeisiin lisättiin myös turvallisuutta koskeva osio, koska bitumin kanssa toimiessa turvallisuus on erittäin tärkeää, ettei palovammoja pääse tapahtumaan. Kaikki työvaiheet sisältävänä ohjeena opas toimii hyvänä apuna uusille bitumin kuljettajille työhön opeteltaessa, sekä vanhoille kuljettajille muistin virkistyksenä.
Bitumiemulsion murtumisajan vaikutus päällystemassan ominaisuuksiin
Mäntyöljypiellä modifioitu asfaltti. Osa 1, Kirjallisuuskatsaus
Bitumi saattaa aiheuttaa syöpää
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumin ja lisäaineen adsorptio mineraalipinnalle
Loivan vesikaton kunnostaminen ja ilmanvaihtoratkaisut
Huopakaton korjaus
Bitumit : laatuvaatimukset ja testausmenetelmät. Osa 1, Tiebitumit ja polymeerimodifioidut bitumit = Bitumens : specifications and testing methods = Paving grade bitumens and polymer modified bitumens
Rakennusaineoppi
Bitumistabilointikokeilu 1986 : mt 3931 Partala-Ravattila, Lappeenranta
Bitumikermikate-elementin suunnittelu ja kustannusvertailu
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumiöljyn eri ominaisuuksien vaikutus öljysoran lujuusominaisuuksiin
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumin ja kiviaineksen välinen tartunta asfalttipäällysteessä, osa I
Bitumilla sidottujen liikennealueiden mitoitusohje
Bitumiemulsion murtumisajan määrittäminen
Päällystysmäärät ovat vähentyneet tasaisesti viime vuosien aikana. Päällystykseen käytettävä rahamäärä on suurin piirtein pysynyt samana, mutta sen ostovoima on heikentynyt. Tähän on vaikuttanut myös bitumin hinnan ja yleisen kustannustason nousu. Vähäliikenteisiä teitä ei pystytä juuri lainkaan parantamaan nykyrahoituksella. Päällysteiden paikkaus onkin kokoajan merkittävämmässä roolissa tiestön kunnon ylläpidossa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä yhteenveto Paikkauspilotti POP-ELY Raahe-Ylivieska-alueella 2013 -nimellä kulkevasta päällysteiden paikkausten uuden toimintamallin kokeilusta Kalajokilaaksossa kesällä 2013. Työssä raportoitiin työn kulusta, pohdittiin hankkeen onnistumista, uusien laitteiden ja sovellusten hyötyjä sekä tuotiin esille kehitysideoita. Hankkeen alussa keväällä 2013 alueen tiestön vauriot inventointiin, jonka perusteella vaurioille tehtiin paikkaussuunnitelma. Vaurioiden määrän vuoksi hankkeessa keskityttiin reikien ja reikäsarjojen paikkaamiseen sekä pääteiden halkeamien juotoksiin. Oleellisena osana hanketta oli paikkatiedon kehittäminen. Kaikki työt ja työvaiheet kirjattiin sähköisesti. Lähteinä opinnäytetyössä käytettiin käytännön työssä saatuja kokemuksia, Liikenneviraston Paikkausohjetta, alan julkaisuja sekä hankkeen osapuolille toteutettua kyselyä. Tuloksena saatiin tietoa päällysteenpaikkauksesta, työmenetelmistä sekä laitteiden ja sovellusten toimivuudesta. Opinnäytetyö tulee olemaan apuna kehitettäessä uusia ja kustannustehokkaita päällysteenpaikkauksen toimintamalleja. Hanke jatkuu keväällä 2014 tehtävillä paikattujen kohteiden inventoinneilla, jolloin saadaan lisää tietoa paikkausten kestävyydestä.
Kattolaatta on kätevän vesikate
Kuitubitumikomposiittien testaus ja käyttö asfaltin sideaineena
Metallipohjaisten maalausten historiasta, ominaispiirteistä ja vaurioitumisesta sekä 1700-1800-luvulta peräisin olevan maalatun metallilippaan konservoinnista
Asfalttitehtaan bitumisäiliöiden hönkäkaasuista syntyvän hajuhaitan käsittely
Erikoiskovabitumistabilointikokeilut 1995
Rakennusten veden- ja kosteudeneristysohjeet
Bituminkuljettajan työohjeet : Raision Säiliöliikenne Oy:lle
Toimivat katot 2013
Tien pohja- ja päällysrakenteiden tutkimusohjelma (TPPT). Bitumistabiloidun massan ominaisuudet ja testausmenetelmät
Kierrätysasfaltin tekninen hyödyntäminen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumiöljyn ja kiviaineksen välinen tartunta öljysorapäällysteessä, osa II
Kattotyöt
Tiebitumit : laatuvaatimukset ja testausmenetelmät = Paving grade bitumens : specifications and testing methods
Modifioitujen bitumikatteiden pitkäaikaiskestävyys : kenttä- ja laboratoriotutkimukset
Kantavan kerroksen murskeen imupaine- ja muodonmuutosominaisuudet
Kuiduilla modifioitu asfaltti
Jäänsulatusaineita kestävän päällysteen kehittäminen
Emulsiosora vähäliikenteisten väylien päällysteenä
Bitumikermipihakansien sekä huopakattojen vesitiiviyden varmistus
Rakennusaineet
Kosteusvarma kylpyhuone
Bitumisäiliön huolto- ja korjausseuranta
Mäntyöljypiellä modifioitu asfaltti. Osa 2, Bitumi-pikiseosten ominaisuudet
Bitumiemulsiokoetiet 1992
Veden- ja kosteudeneristyspäivät
Bitumisten tasakattojen korjaaminen
Asfalttirouheen esitutkimus ja varastointi
Pehmeiden emulsiotekniikalla valmistettujen asfalttipäällysteiden suunnittelu
Bitumiliuoslevittimen käyttö- ja huolto-ohjekirja
Nurmijärven päällystekoetie v. 1979 : yhteenveto
Liikerakennuksen yläpohjan peruskorjaus
PAH-yhdisteet rakenteissa : esiintyminen ja korjaus
Turpeen demineralisoitinti ja bitumiuutto
Suomenlinnan yleisökäymälä = Public convencience C 46.
Erikoiskovabitumistabilointikokeilut 1996
PAB-V-päällysteiden suunnittelu
Bitumistabilointi
Bitumigeomembraanin asennus ja laadunvarmistus
Bitumistabilointi vahvistaa tierunkoa : nopea ja kestävä ratkaisu
Side- ja täyteaineiden vaikutus bitumikattomaalin ominaisuuksiin
Kokemukset bitumiaineisten vesikattojen korjaustöistä
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Sideaineen vaikutus päällysteen kylmäkestävyyteen
Tiivistelmä. - Abstract.
Tien pohja- ja päällysrakenteiden tutkimusohjelma (TPPT). Bitumi-sementti-komposiittien ominaisuudet ja tutkimusmenetelmät : loppuraportti, projekti M 41
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumiöljyjen ominaisuuksien vaikutus öljysoran kestävyyteen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumiöljyn pintaannousu öljysorapäällysteessä ja hienoaineksen raja-arvojen etsiminen öljysorapäällysteelle
Hitsattavat kumibitumit kattojen vedeneristyksessä : työhygieeninen ja ergonominen selvitys
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumistabilointitutkimus
Teiden päällystekokeet vuosina 1975-86
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Polymeerimodifioidun sideaineen vaikutus päällysteen kylmä- ja kulumiskestävyyteen
PAB-V-päällystetutkimukset 1996.
Mäntyöljypiellä modifioitu asfaltti. Osa 3, Tarttuvuus
Tämän opinnäytetyön aiheena on asfalttirouheen esitutkiminen ja varastointi. Tiestön ylläpidon ja hoidon yhteydessä asfalttijätettä kertyy vuosittain useita satoja tonneja, josta murskaamalla tai jyrsimällä saadaan asfalttirouhetta. Asfalttirouheen onnistunut jatkohyödyntäminen uusioasfalteissa riippuu esitutkimisen tarkkuudesta sekä huolellisesti tehdystä varastoinnista. Asfaltti koostuu pääasiassa kiviaineksista ja sen sideaineesta bitumista. Erilaiset asfalttityypit ja -laadut muodostuvat toisistaan poikkeavista bitumeista ja kiviaineksista. Näiden esitutkimisessa määrä ja laatu ovat tärkeässä asemassa uusioasfaltteja tehtäessä. Kiviainekset sekä bitumi tutkitaan asfalttirouheesta otetuista näytteistä laboratoriossa. Purettavan päällysteen kiviaineksien sekä bitumin tiedot voidaan selvittää myös ennakkoon, jos ne löytyvät rekisteröitynä. Asfalttirouheen varastoinnissa lajittelu eri asfalttityyppien ja -laatujen mukaan on syytä tehdä, kun halutaan laadukkaita uusiopäällysteitä. Varastokasojen teossa työkoneilla pitää muistaa, ettei varastokasojen päällä tule liikkua ja kasat tehdään nostellen. Asfalttirouhe ei aiheuta ympäristölle vaaraa, mutta asfalttirouheen varastointiin tarvitaan ympäristölupa. Rouheen käytöllä säästetään kuluvia luonnonvaroja ja sen käyttö uusioasfalteissa on taloudellisesti kannattavaa. Uusioasfaltit ovat asfalttirouheen pääasiallinen käyttökohde, mutta sitä käytetään myös luonnonmurskeen tavoin eri kohteissa.
Rakentajakoulu. 12, Kattotyöt
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Polymeerimodifioitujen bitumien ominaisuudet ja tutkimusmenetelmät
PAB-V -tutkimukset 1995
Muovibitumikokeilut 1997.
Bitumit
Asfaltissa käytettävien kierrätysmateriaalien aiheuttamat työterveyshaitat
Pölynsidonta bitumiemulsiolla : loppuraportti pölynsidontakokeilusta bitumiemulsiolla mt 5516:lla Itä-Karttulassa ja pt 16005:lla Vesannolla vuosina 1997-1998
Rakenteenparantamistöiden työtapaohje ja laadunvarmistus
Kelirikkoisen soratien kantavuuden parantamismenetelmiä : bitumistabilointi ja raudoitettu murske : loppuraportti
Millä katat kattosi? : repeämätön bitumikate
Päällystetutkatutkimukset 1996-1997
Modifioitujen bitumikatteiden pitkäaikaiskestävyys : kirjallisuusselvitys
Mäntyöljypiellä modifioitu asfaltti. Osa 4, Päällysteiden ominaisuudet, koetiet ja kuluminen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumitietopankki
Turvevahan ja -hartsin tuotanto
Puurakenteisen kattoelementin vedeneristäminen kumibitumikermein
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumin testausmenetelmät ja valintakriteerit
Bitumikatteiden sammal- ja jäkälälajisto sekä niiden torjunta-aineet
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfaltin valmistuksen vaikutus bitumiin
Bitumituotteiden tiheysmittalaitteen käyttöönotto
Tiivistelmä.
Päällysteiden paikkaustoiminnan kehittäminen
Bitumikatteiden ja välituotteiden laadunvalvonta : Katepal Oy
Asfalttipäällysteet : suunnittelu - rakentaminen - kunnossapito
Bitumit : laatuvaatimukset ja testausmenetelmät. Osa 2, Bitumiemulsiot, bitumiliuokset ja teollisuusbitumit = Bitumens : specifications and testing methods = Bitumen emulsions, cut-back bitumens and industrial bitumens
Pehmeän bitumin kokeilut 1994
