http://www.yso.fi/onto/yso/p406 sukulaisuus
sukulaisuus sukulaisuus
"¡Quiero ser algo en la vida! - Haluan tulla joksikin!" : soveltava antropologinen tutkimus vuoristolaistaustaisten kotiapulaistyttöjen elämästä Perun pääkaupungissa Limassa
Herkullinen elämä
Olemme väsyneet puihin
Läheinen ja erityisen läheinen
Sukupuu ja kontakti
Juuret : sanasto sukututkijoille
Kiinalaisesta yhteenkuuluvuudesta : Läheisyys sukulaisuuden ja perheen symbolijärjestelmissä ja eletyssä kulttuurissa
Australian matkan muistoja
Lähentymistä kylmän sodan sallimissa rajoissa : Unkarin ulkopoliittiset suhteet Suomeen 1960-luvulla rauhanomaisen rinnakkaiselon, puolueettomuuden ja heimosukulaisuuden käsitteiden valossa
Onko veriside eri side? : individualistinen sukulaisuuspuhe ja sosiaalisten verkostojen dynamiikka lastensa kanssa elävillä naispareilla
Sosiaalisten sidosten tutkimisesta : esimerkkeinä perhe ja suku
Päivitetty Ayrshire-sukutaulu
Rikosten jäljet : etsivän työtä yhteisön, suvun ja perheen muistissa : lectio praecursoria Turun yliopistossa 15.9.2008
Itsekkäästi epäsosiaaliset : muurahaisten sosiaaliset loiset
Paholaisen pennut
Sukulaissijaisvanhempien kokemuksia ennakkovalmennukseen ja ryhmätyönohjaukseen osallistumisesta
Tiikerin perhe
Rahakirstun vartijat : Suomen pankin virkamiehet 1811-1877
Kotiseudun sukujuhlista syntyi uusi kansantapa : sukuseura-aate on saavuttanut koko maan ja kaikki kansankerrokset
Kuinka kulttuuria käännetään : arvon tuottaminen ja antropologinen käytäntö
Sukusiitos ei huolestuttava sinikettupopulaatiossa
Romanin puolikas : + Wäärinkäsityksiä
Suku ja kylä. Sosiaalinen toiminta , toiminnan rakentuminen sekä jaettu merkitysjärjestelmä Lokan lappilaisessa kyläyhteisössä 1900-luvulla
Kansatieteen ongelmia : tutkielmia kansatieteen alalta
Mukuloimattoman villiperunaryhmän (Solanum spp. Etuberosa) lajien väliset etäisyydet ja sukulaisuus muihin Solanaceae-heimon lajeihin
Vieraat, omat ja läheiset : bengalisukulaisuuden mallit ja käytännöt Kalkutan epävirallisessa majakylässä
Tutkijan taustasta riippumatonta kritiikkiä
Tausta- ja tilannetekijöiden merkitys yrittäjäksi ryhtymisessä : kvantitatiivinen case-tutkimus Kuopion yrittäjistä
Surujenkerääjä
Linjasuvut Afrikassa
Ryssiä vai heimoveljiä : heimosotavangit Suomessa 1941-1944
Sukulaiskansojen keskinäinen kosketus : Budapestissä 15.5.1963
Orpokodin poika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Projektina lapsi : lapsettomuuden, perheen ja sukulaisuuden rakentuminen hedelmöityshoidoissa käyneiden naisten ja miesten kertomana
Anoppi ja miniä, ystäviä vai vihamiehiä? : tutkimus naistenlehtien anoppi- ja miniäaiheisista kirjoituksista
Itämerensuomalaisten kielten erilaisuus ja samuus
Kruununpuisto : romaani
Kätkäläinen ja ulkomaan elävä
Ideologiset mallit ja kulttuuriset karkumatkat : hierarkia- ja sukulaisuuskäsitteet etnografisessa käytännössä
Kansallinen ja kansainvälinen suomen suku
Keitä me olemme ja kenestä koostumme - sosiaaliantropologisia näkökulmia elintensiirtoihin
Lasten sijoitukset oman kodin ulkopuolelle ovat viime vuosina lisääntyneet. Lastensuojelulaki edellyttää lapsen läheisverkoston selvittämisen ennen kodin ulkopuolelle sijoittamista. Tällä pyritään vastaamaan lapsen tarpeisiin turvaamalla läheisiä kiintymyssuhteita. Kiireellisesti sijoitettujen lasten määrä on lisääntynyt vuodesta 2005 lähtien. THL:n lastensuojelutilaston mukaan vuoden 2013 lopussa huostassa olleista lapsista 12 prosenttia eli 579 lasta oli sijoitettu sukulais- tai läheisperheisiin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata sukulaissijaisvanhempien kokemuksia sijaisvanhemmuuden ennakkovalmennukseen ja ryhmätyönohjaukseen osallistumisesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa sukulaissijaisvanhempien perhehoitajuuteen saamastaan tuesta ja sen riittävyydestä. Tieto luo pohjaa sukulaissijaisvanhempien tukimuotojen kehittämiseen. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin puolistrukturoidulla lomakehaastattelulla kahdeksalta sukulaissijaisperheeltä. Saatu aineisto käsiteltiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin menetelmällä. Tuloksista ilmeni, että kahdeksasta sukulaissijaisperheestä vain yksi sijaisvanhempi oli saanut viiden kerran ennakkovalmennuksen tehtäväänsä. Muiden sijaisvanhempien kohdalla oli toteutunut muutama tapaaminen sijoittavan kunnan sosiaalityöntekijän kanssa. Lasten sijoitukset sukulaisperheeseen oli tehty nopeassa aikataulussa. Ennakkovalmennusta ei myöskään koettu tarpeellisena, koska kysymyksessä oli läheinen sukulaislapsi. Ryhmätyönohjaus koettiin tärkeäksi tueksi sijaisvanhemmuudessa. Oleellisimmaksi asiaksi analyysissa nousi sukulaissijaisvanhempien kokema emotionaalinen tuki. Jatkotutkimusehdotuksena olisi kartoittaa yksin sijaisvanhempana toimivan aikuisen tuen tarvetta. Jatkotutkimusehdotuksena olisi myös tarkastella sijaisperheen biologisten lasten tuen tarvetta kun perheeseen tulee sijaislapsi.
Veriside on eri side? : Sukulaisuuden ja ydinperheen rakentuminen lastensa kanssa elävien naisparien sosiaalisissa verkostoissa ja puhetavoissa
Me ja ne : rotuopeista sukulaisuuteen
Omaisuutta, ystäviä ja vaikutusvaltaa : avioliittojen merkitys Flemingien sukupiirissä
Yksissä leivissä : ruokolahtelainen perhelaitos ja yhteisöllinen toiminta 1750-1850
Ilo irti elämästä
J. V. Snellmanin ja K. J. Ståhlbergin sukulaisuussuhteista
Sukulaisuus ja kastit wolofien nimenantorituaalissa
Suomenkieli kaikkien kulttuurikielten avaimena : 2
"Kun tullaan kotiin, pystytään sulattamaan se kahden kulttuurin ero." : Suomalais-turkkilaisten perheiden arki ja sosiaaliset verkostot kolmannessa tilassa
Klaani : tarina sammakoitten suvusta
Anoppikirja
Suomenkarjan jalostuksen uudet tuulet : jatkossa panostettava erisukuisten sonnien hankintaan
Seitsemän kurvin suora : hämärätunnin tarinoita : MP3
Kuinka sukuun tullaan?
Nykysuomalaisen perhe-käsitteen ja sukulaisnimistön tarkastelua
Metsolat : muistojen joulu
"Ajatus on yhtä aikaa täällä ja muualla" : Afganistanilaisten maahanmuuttajanaisten transnationaalinen sukulaisuus Suomessa
Sukulaisuuden käsite ja suomalaiset sukuseurat
Uralilaisten kielten jäljistä indoeurooppalaisissa kielissä
Veljeskansan keskuudessa : Suomen Unkarin-edustustotoiminnan historiikki
Kartoitus sukulaisuuden merkityksestä ja ilmenemismuodoista 1990-luvun Suomessa
Sydänverelläni kirjoitettu
Suku samoissa töissä
Suomenkarjan sukutaulu päivitettiin
Mikä on minun perheeni? : suomalaisten käsityksiä perheestä vuosilta 2007 ja 1997
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 106:s osa, 1-4
Kaikuja Lammilta
Sukututkija Markku Kuorilehto: : Suvun merkitys korostuu hädässä
Ayrshiresonnien sukulaisuusaste on noussut
Sukusiitos hävittää elinvoimaa
Suomen mustalaiskansa
Pons serkku
Shuariuskollisuus ja kaksiluokkajärjestelmä
Geeneistä syvyyttä sukututkimukseen : Nivalalaisen Markku J. Kumpulan geenisukulaisia löytyy ympäri maailmaa
Samaa sukua
Katmandun laakson nevarien sukulaisuus : miten me eroamme muista? : genealogiset suhteet sosiaalisen hierarkian taustalla
Näkemiin, pikku naiset
Perheen ainut lapsi postmodernissa yhteiskunnassa
Yhdessä : lapsen kasvatus ei ole yksilölaji
"Sukuselvitys" antaa tietoa varhaismodernin ajan nimistöstä
"Koti mummolassa" : Kuinka lapsi ja isovanhempi kokevat lapsen sijoituksen isovanhemman luokse?
Kerron kaiken totuuden : läheiset osallisina talousrikoksissa
Suuresta suvusta pieneen perheeseen : itäsuomalainen perhe 1700-luvulla
Suuresta suvusta pieneen perheeseen
Teräsarkku : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Polveutuminen, avioliitot ja sukulaisuuden kieli
Lumessa
Ayrshirellä sukusiitosaste vielä alhainen
Saarnatuolista sisäpiiriin : Alfred Kihlman ja liikemiesverkostojen muotoutuminen 1850-1860-luvun Suomessa
Isiä, veljiä ja äidin veljiä : morsiusmaksu, polveutuminen ja auktoriteetti Tansanian sukuma-nyamwezien alueella
Vaarojen mailla
Kuuma keskustelu - mutta olisiko sitä saanut käydä?
Harmaa linna tahi kertomus Ristilän hovista
”Huoli ja rakkaus kestää niin kauan kuin veri virtaa  – vastuuta ja vaikuttamista” : Sukulaissijaisvanhempien kokemuksia arjesta ja asioimisesta eri palvelujärjestelmissä
Syvissä vesissä
Kolmannen persoonan omistusliitteen ei-refleksiivinen käyttö
Ensiapu koillisesta
Sinisilmät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tietoja 1600-luvun turkulaisten sukulaisuussuhteista
Näkijän tytär : MP3
Ilo, huumori ja perinteet kunniaan : Kodin viikon virikejulkaisu
Hiekkalinna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Onko perhettä eron jälkeen? : eroperhe, etäperhe, uusperhe
Sukusiitoskertoimet suomalaisessa ayrshirepopulaatiossa ja sukusiitoksen vaikutukset eri ominaisuuksiin
Kurittomat perheet : perheen käsitteen monet muodot historiassa ja eri kulttuureissa
Suomalais-ugrilaisia kieliä puhuvan väestön alkuperä
Ruokajonot, leipälahjat : kummius ja sukulaisten ruokavaihto Nicolae Ceausescun Romaniassa
Uralilaisten alkuperä indoeuropeistisesta näkökulmasta
Sukulaisuus ja sukusiitos : ayrshiresonnien sukulaisuutta on syytä tarkkailla
Anoppilogiaa
Elämää Linnalassa 1950-60 luvulla : suurperheiden asuinalueella
Simultaaninen kaksikielisyys : läheiset sukukielet viro ja suomi rinnakkain
Linjasukukäsitteen ongelmallisuus
Surujenkerääjä : MP3
Vähän kontaktiteoriastani
Näkymätön käsi ja kielitieteen epistemologia
Sinisilmät
Sukusiitoksen kiemuroita
Jokamiehen jalostusteoria. 1, Miksi lehmät ovat erilaisia?
Tristanin petos
Avunhuuto lounaasta
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 6.
Karjalainen perhe ja suku
Yhtä perhetta : Kuusamossa asuu 16000 ihmistä, joista melkein kaikki polveutuvat 40 perheestä
Poimintoja sukulaisuustutkimuksen historiasta sekä sukulaisuuden käsitteestä ja sukulaisterminologiasta vietnamin kielessä
Perhe ja suku Korean taloushistoriassa
Pitäähän sitä tietää, mistä puusta on veistetty! : perusopetuksen 5.-6. -luokkalaisten sukulaisuuskäsitteiden tietämys ja omien sukulaisten tuntemus
Kuuma keskustelu - ja mitä opimme tästä?
Katsaus suomenlammaspopulaatioon ja viimeaikaisiin tutkimuksiin
Suurperheet ja asuminen
Neiti Pekanpalo, veli ja kummitäti : subjektiivisuutta ja suhteita
Wuolijoen miehet
Perinnöllisyystiede kehittyy, pianko aika suomalaiselle sukurekisterille?
Ei kenenkään maassa : romaani
Näkijän tytär : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen kielen sukulaisjärjestelmä ja sen kuvaus
Sukulaissijaisvanhemmuuden profiili
Hanhivaara ja sateisen saaren tappaja
Pientä rakkautta : novelleja
Tyvestä puuhun noustaan
Jäähyväiset lasihevoselle
Onko Suomessa perinnöllistä poliittista aatelia?
Veri virka ja valta : Horn-suvun virkaurat ja avioliitot 1500 - 1720 sosiaalisten resurssien kuvastajina
Yrjö W.Puska
Tiivistelmä.
Kivikautiset yhteisöt, liikkuvuus ja kohdetyypit
Karstulan poika Evijärvelle vävyksi 1830-luvulla : polusta meni meijän korea Aapa.!
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Aineistot ojennukseen : ajankohtaista indeksilaskennassa
Suomalaisten mutkalliset geenijuuret
Etruskia suomeksi
Kesäluonnon sukulaisia
Teräsarkku
Romanin puolikas ; + Wäärinkäsityksiä
Itsekkäästi epäsosiaaliset - muurahaisten sosiaaliset loiset
Ilkeät sisarpuolet
"Imaginarisoitu" perhehistoria eli miten suvun perintö siirtyy äideiltä tyttärille
Maapähkinää (Arachis hypogaea) ja kudzua (Pueraria lobata) nystyröivien kiinalaisten Bradyrhizobium-kantojen geneettinen diversiteetti ja sukulaisuus
Isoisän ja lapsenlapsen diabetes yhdistää ja antaa toivoa
