http://www.yso.fi/onto/yso/p4070 äidinkielenopettajat
äidinkielenopettajat äidinkielenopettajat
Kun voimat loppuvat : esikoisromaani käsittelee rohkeasti lestadiolaisliikkeen kipukohtia
Äidinkielen opettajien käsityksiä kielitiedon opettamisesta
Toivottavasti idea leviää kuin flunssa : kirjallisuusdiplomin kehittelijä Karl Grünn Oulusta sai nuorisokirjailijoiden palkinnon
Taivaslaulu tulee oitis kahteen isoon teatteriin : Tampere nappasi kantaesityksen Pauliina Rauhalan esikoisteoksesta
"Klassikot ovat ihania" : suomalaisen kaunokirjallisuuden kaanon kirjastoammattilaisten ja äidinkielenopettajien näkökulmasta
Lapsuus voi olla onnellinen : Terttu Autereen toinen romaani viivähtää Lahdessa
Äidinkielen opettajain opetuspuheesta, erityisesti sen morfologiasta
Keltainen toukokuu
Asia valitsi tekijänsä : Riika Ruottinen piirsi sarjakuvaksi lapsettomuuden kriisinsä
Aktiivinen oppiminen : lukijaksi ja äidinkielen opettajaksi
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella materiaalia nuorten mediakasvatukseen. Materiaalia opinnäytetyöhön hankittiin tutustumalla olemassa olevaan mediakasvatusmateriaaliin ja kirjallisuuteen sekä tekemällä kysely 100 oppilaan kohderyhmälle ja haastattelemalla kahta perusopetuksen luokanopettajaa, kahta perusopetuksen äidinkielenopettajaa sekä lukion äidinkielenopettajaa. Opinnäytetyö on toiminnallinen. Prosessin aikana tekijät suunnittelivat lähdeaineiston ja omien kokemustensa pohjalta luento- ja tehtäväpaketin ja testasivat sitä neljässä eri koulussa lokakuussa 2008. Yhteensä kohderyhmään kuului viisi eri koululuokkaa. Testivaiheen jälkeen tekijät arvioivat suunnittelemaansa materiaalia ja tehtäviä ja valitsivat osiot, jotka sisällytetään lopulliseen, myöhemmin toteutettavaan lopulliseen materiaalipakettiin. Materiaalipaketin käyttäjäryhmäksi valikoitui perusopetuksen ylempien luokkien luokanopettajat ja äidinkielenopettajat. Opinnäytetyö on tehty toimintatutkimuksen menetelmiä käyttäen. Toimintatutkimuksessa tärkeää on toiminnan ja tutkimuksen samanaikaisuus. Tässä työssä tämä tarkoittaa sitä, että tekijät reflektoivat suunnittelemaansa materiaalia koko työn tekemisen ajan. Työ toteutettiin kahden eri ammattialan, toimittajan ja kulttuurituottajan, sekä kahden eri oppilaitoksen, HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun ja Humanistisen ammattikorkeakoulun yhteistyönä. Yhteistyöllä pyrittiin saamaan aikaan laaja-alaisempi katsaus olemassa olevaan materiaaliin ja tuomaan uusia näkökulmia mediakasvatukseen.
Toistensa hovilukijat : Mari Siliämaan ja Katri Rauanjoen tekstit ovat erilaisia, mutta ajatukset kielestä yhteisiä
Taivaslaulu liikuttaa Oulussa : lestadiolaisperheestä kertovasta Oulun kaupunginteatterin näytelmästä tuli ilmiö
Onko äidinkielen opettajien koulutuksella tavoitetta?
Suomen kielen opetuksen sinnikäs uranuurtaja
Ammattiopiston äidinkielenopettajien ja opiskelijoiden kokemuksia lukemis- ja kirjoittamisvaikeuksista
Äidinkielellä oppii, puhataidolla menestyy
Neljän elämän risteys kääntyy oopperaksi : Oulun kaupunginteatteri juhlistaa 100-vuotiasta Suomea Tapio Tuomelan uuden oopperan kantaesityksellä tammikuussa 2017.
Satuja, sähköpostia vai sanaluokkia : eli kuinka peruskoulun luokanopettajat arvostavat äidinkielen eri osa-alueita ?
Siitäpä nyt tie menevi : Äidinkielen opettajain liiton viisi vuosikymmentä 1948-1998
Aktiivinen oppiminen - lukijaksi ja äidinkielen opettajaksi
Outi on arvostettu kotiseututyön kehittäjä
Vapauttava tarina masennuksesta
Irma Lonka (1928-2015)
Äidinkielen opetus ammattikoulutuksessa : näkökulmia pedagogiikkaan ja didaktiikkaan
Kova jätkä
Äidinkielen opettaja - tiukkapipoinen pilkunviilaaja vai jotakin muuta
Mestariteos ensi yrittämällä : Tommi Kinnusen romaani kuvastaa hienosti suomalaisen asenneilmaston muutoksen kipeää historiaa, kirjoittaa HS:n kriitikko Antti Majander /.
Oi minne loittonitte päivät : muistelmia elämästä, koulusta, elämänkoulusta
Pikkuympyrästä isoympyrään : muistoja ja suvun historiaa
Mediakasvatus ja kriittinen pedagogiikka : Pääkaupunkiseudun lukioiden äidinkielen opettajien käsityksiä mediakasvatuksesta
Todellisuuden alla unien pohjavirta
Petos paketissa
Outi Huurre kaipaa kotiseutukasvatusta kouluihin
Virke : Helsinki
"Mieti ensin ja harkitse sitten" : materiaalia nuorten mediakasvatukseen
Virtaa vuorovaikutuksesta : hyppy hammaslääkäristä äidinkielenopettajaksi oli Anu Vaskosen unelma, joka toteutui
Lukutaito maailman huippua : oululainen Karjasillan koulu sai hyvät pisteet kansainvälisessä tutkimuksessa
Opiskelijan etu lähellä sensorin sydäntä
Ammatillinen äidinkieli ja integrointi
Kun vanhoillislestadiolaisuus kohtaa uuden ajan haasteet : Pauliina Rauhalan romaani näyttää suunnan ja keinot
Järjestäytyneet kielenpäät : 40 vuotta äidinkielen opettajien kerho- ja yhdistystoimintaa Tampereella
"Ohjeet annetaan ja sitten toivotaan parasta" : ohjauskäytänteiden haasteet ja äidinkielenopettajan asema opinnäytetöiden kirjallisten osioiden ohjaamisessa Jyväskylän ammattiopistossa
Vielä joskus ihan hirveä akka : kilttien roolien Merja Danso uskaltaisi jo enemmän
Ei mikään kirjailija : Tommi Kinnunen korostaa identiteetinsä olevan opettajan
Vuokko Raekallio-Teppo 1910-1974
Äidinkielen opettajien koulutus ammatti-identiteettiä kohti
Kantaesitysten syksy Oulussa : Kaupunginteatterin Taivaslaulu kiinnostaa, lippuja myyty ennakkoon jo yli 4500
Maapallon ympärille naisten piiri : oululianen runoilija ja opettaja Miia Paani käsittelee teksteissään naisia ja naiseutta
Opettajan palkkaus uudistuu
Kylämuseo kansien välissä : Tuula Väyrynen löysi perheen kesäpaikan keittiön yläkaapista laatikollisen vanhoja valokuvia Siikajoen Luohualta
Autenttinen materiaali ja nuorten vapaa-ajan tekstit äidinkielen ja kirjallisuuden opetuksessa : opettajien käsityksiä ja asenteita
Taivaslaulu kantaa kauas : Oulun-tulkinta on tehty kieli keskellä suuta, muttei rankkoja aiheita siistimällä
Uutta työkulttuuria luomaan
Äidinkielen ja kirjallisuuden opettajien käsityksiä hiljaisesta tiedosta ja sen jakamisesta
Suomen kielen kannalta katsoen : Paula Oilingin suomesta on tullut kansainvälistä maahanmuutajien myötä
Masennuskokemuksesta syntyi romaani : Katri Rauanjoen muistiinpanot tuntemuksista masennuksen ytimessä rikastuivat tarinaksi ruuhkavuosien keskellä elävästä opettajasta, pärjääjästä, joka uupui
Elämien ja teiden risteyksessä : Tommi Kinnusen esikoisromaanissa Oulua ja Koillismaata sivuavat tiet, kujat ja polut muodostavat päähenkilöiden - Marian, Lahjan, Kaarinan ja Onnin - elämän kierrot
Erityisiä äidinkielen opettajanvirkoja oppikouluihin
Oman tarinan juurille : Tuula Väyrynen korostaa kirjassaan vuorovaikutuksen tärkeyttä
Otermalta opintielle : Aili Virkkusen elämäkerta
Tammenlehtiä : elämänkertaa ja päiväkirjaa 1927-2007
Pilkut! : opettajan palaute aineissa
Iän hajua, nuoruuden kiihkoa : Tommi Kinnusen uusin teos on vahva kuvaus erilaisuuden sietämisestä itsessä ja muissa
Äidin ruumiista naisen ääneksi
Ensemble aloitti yhteisen matkan : Neljäntienristeys-oopperan roolit vievät tekijät fyysisesti tiukoille
Talvipäivien esiintyjät
Improvisaatio opettaa : moka on lahja
Päänäyttämönä koulumaailma : Outi Ervasti näkee elämäntien mutkien vain vahvistaneen itseään
Yhteisten juurien äärellä : Kaisa Hautamäki tutustui veljeensä Jorma Hemmiin todella vasta aikuisena
Kirjamyynti keskittyy yhä : Pauliina Rauhalan Taivaslaulu oli 9. ostetuin kotimainen kaunokirja
"Se ei oo pojille niin luontasta" : kirjoittamisen opetuksen ja sukupuolen rakentuminen äidinkielen ja kirjallisuuden opettajien puheessa
Aatamin ajoilta lyseolainen : Tauno Ojala tuli Rantsilasta oppilaaksi lyseoon
Aleksi kasvaa vahvaksi kallioksi Viljan rinnalle / Taivaslaulu on Tampereen Työväen Teatterin tulkintana yhtä uskottava ja kaunis kuin kirjana
"Toista ihmistä ei näe kokonaisena" : kuusamolaisen Minna Rytisalon Lempi on yhtä lailla rakkaus-, jännitys- ja perhetarina
Oikeuksia, vastuita velvollisuuksia
Kipeän ja lempeän tasapaino : Kirjailija Pauliina Rauhala iloitsee, että Taivaslaulu pääsi näyttämöle
Yläkoulun oppilaiden ja opettajien käsityksiä uusmedian hyödyntämisestä opetuksessa
Enemmän kuin silmät näkivät : tiistaina kuollut Anu Kaipainen yhdisti kansanrunouden 1960-luvun yhteiskunnalliseen omaantuntoon
Äidinkieli osa ammattitaitoa
Täti toipui kirjoittamalla
Helsingin suomen kielen opettajain klubi : kertomus Helsingin suomen kielen opettajain klubin kaksivuotisesta toiminnasta
Uutta virtaa Lapissa
Mitä historiikin laatiminen opetti
Äidinkielen opettaja joutaa museoon
Tommi Kinnunen: "Teksti ei pyörinyt työn alla kuin kana kaupan vartaassa"
Kipinä. 3, Äidinkieli ja kirjallisuus
ÄOL:n hallituksen ehdotus liiton toimintasuunnitelmaksi 2004.
Eurooppalainen matkapäiväkirja : Timo Saarniemen 60-vuotisjuhlakirja matkoilta Euroopassa 1961-2001
ÄOL:n hallituksen ehdotus liiton talousarvioksi 1.12.03-30.11.04
"Pidin Tapio Horilaa hyvänä opettajana" : elämäkerrallinen tutkimus filosofian tohtori Tapio Horilasta opettajana
Oikeus olla noviisi
Kurkistus kulissien taakse : vuoden mediakasvattaja näkee kaupallistuneet tiedotusvälineet uutena teatterin muotona
Kieli kuljettaa : Hämeenlinnan seudun äidinkielenopettajat ry:n neljä vuosikymmentä
Raikas tuulahdus kirjallisuudessa : "Miten voidaan kirjoittaa tälläista ihanuutta, joka puhuu näin syvästi", Taivaslaulun Viljaa esittävä Eriikka Väliahde ihastelee Tampereen Työväen teatterin ensi-illan alla
Syvään veteen
Taivaslaulu on vuoden kristillinen kirja
Pulpetin henki
Teuvo Saavalainen : tunne- ja ajatustyöläinen korpitaajamasta
Antaumuksellinen kotiseutuihminen
Runon uusi ääni : Miia Paani esiintyy Oulussa Kirjan ja ruusun päivänä
Tiivistelmä.
Lempi sai muotonsa vartti kerrallaan : kuusamolainen äidinkielen opettaja Minna Rytisalo kirjoitti tarinan Lapin sotaan sijoituvasta rakkaudesta
On tykättävä oppilaista : Piita Leppilahti kouluttaa uusia kollegoja olemaan oma itsensä
"Napakka teksti - huomiota myös pilkuille! :)" : äidinkielen opettajat palautteenantajina
Rakastan kirjoja - olenko outo?
Peruskoulun äidinkielenopettajien tiedonhankinta ja siihen käytetyt keinot
Yhteisten opintojen opettajien rooli ja toimijuus ammatillisessa oppilaitoksessa
Draamakasvatus yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden opetusmenetelmänä
Vahingossa menestynyt : Tommi Kinnusesta ei koskaan pitänyt tulla opettajaa. Eikä kirjailijaa
Äikkä on yhä tyttöaine : äidinkielenopettajat pitävät kiinni oppiaineensa tuntimääristä ja nimestä
