http://www.yso.fi/onto/yso/p4072 sijaisvanhemmat
sijaisvanhemmat sijaisvanhemmat kasvatusvanhemmat
Ikuisesti sinun = Forever yours
"Tilaa talossa ja sydämessä" : tutkimus sijaisvanhemmuuden vaikutuksista vanhemmuuteen, parisuhteeseen ja biologisiin lapsiin
Yhdessä eteenpäin : sijaisvanhempien käyttämät tukipalvelut ja niiden kehittäminen
"Se oli aina sellanen pikku enkeli" : sijaisperheissä sijoitettuna olleiden nuorten kokemuksia sijaissisaruuden tasa-arvoisuudesta
Hyvät käytänteet sosiaalityöntekijän ja sijaisperheen välisessä yhteistyössä
Sijaiskotitoiminta sijaisvanhempien arvioimana : (paikallistutkimus Tampereen kaupungin sosiaalilautakunnan sijoittamien lasten sijaiskodeista)
Parempaa kuin luvattiin
Sukulaissijaisvanhempien kokemuksia ennakkovalmennukseen ja ryhmätyönohjaukseen osallistumisesta
Perhehoitajille tarjolla olevia tukipalveluita : mielipiteitä ja kokemuksia Varsinais-Suomessa asuvilta perhehoitajilta
Sijaisvanhemmuus : kokemuksia ja ajatuksia sijaisvanhemmuudesta
Tutkimustietoa perhehoidon kehittämiseksi : katsaus kansainvälisiin tutkimuksiin 2010–2016
Vanhemmaksi vanhemman paikalle : sijaisvanhempien kokemuksia tehtävästään
Sijaissisarusten tuen tarve ja laatu Pohjois-Karjalassa : Selvitys PePPi-hankkeelle
Vanhempien osallisuus lastensuojelun sijaishuollon aikana : fenomenologis-hermeneuttinen näkökulma
Huoltajan ja vanhemman oikeudet sekä vastuu lastensuojelun ja erityisesti huostaanoton aikana
Lastensuojelulaitoksen perhetyötä kehittämässä-toiminnallisin vertaistukiryhmin
Sijaisvanhempien ja sosiaalityöntekijän välinen yhteistyö huostaanoton jälkeisessä sijoitusprosessissa : näkökulmia lastensuojelun sosiaalityöstä
Kuinka yhteys löytyy? : vuorovaikutusterapia huostaanotettujen lasten hoidon tukena
Lastensuojelun perhehoitosijoitusten purkautuminen Keski-Suomessa
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Osa 4, Aikuisuuteen
Jotta valo säilyisi
Lapsen on saatava olla ilona! : Keski-Suomen Ilona-leirin lasten vertaisryhmä ja leirin vaikutus perhekuntien sisäiseen vuorovaikutukseen
Suvun sisällä sovittua : sukulaissijoitukset aikuistuneiden lasten näkökulmasta
Lasten sijoitukset oman kodin ulkopuolelle ovat viime vuosina lisääntyneet. Lastensuojelulaki edellyttää lapsen läheisverkoston selvittämisen ennen kodin ulkopuolelle sijoittamista. Tällä pyritään vastaamaan lapsen tarpeisiin turvaamalla läheisiä kiintymyssuhteita. Kiireellisesti sijoitettujen lasten määrä on lisääntynyt vuodesta 2005 lähtien. THL:n lastensuojelutilaston mukaan vuoden 2013 lopussa huostassa olleista lapsista 12 prosenttia eli 579 lasta oli sijoitettu sukulais- tai läheisperheisiin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata sukulaissijaisvanhempien kokemuksia sijaisvanhemmuuden ennakkovalmennukseen ja ryhmätyönohjaukseen osallistumisesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa sukulaissijaisvanhempien perhehoitajuuteen saamastaan tuesta ja sen riittävyydestä. Tieto luo pohjaa sukulaissijaisvanhempien tukimuotojen kehittämiseen. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin puolistrukturoidulla lomakehaastattelulla kahdeksalta sukulaissijaisperheeltä. Saatu aineisto käsiteltiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin menetelmällä. Tuloksista ilmeni, että kahdeksasta sukulaissijaisperheestä vain yksi sijaisvanhempi oli saanut viiden kerran ennakkovalmennuksen tehtäväänsä. Muiden sijaisvanhempien kohdalla oli toteutunut muutama tapaaminen sijoittavan kunnan sosiaalityöntekijän kanssa. Lasten sijoitukset sukulaisperheeseen oli tehty nopeassa aikataulussa. Ennakkovalmennusta ei myöskään koettu tarpeellisena, koska kysymyksessä oli läheinen sukulaislapsi. Ryhmätyönohjaus koettiin tärkeäksi tueksi sijaisvanhemmuudessa. Oleellisimmaksi asiaksi analyysissa nousi sukulaissijaisvanhempien kokema emotionaalinen tuki. Jatkotutkimusehdotuksena olisi kartoittaa yksin sijaisvanhempana toimivan aikuisen tuen tarvetta. Jatkotutkimusehdotuksena olisi myös tarkastella sijaisperheen biologisten lasten tuen tarvetta kun perheeseen tulee sijaislapsi.
Mä oon päättäny lentää! : sijaisäidin päiväkirja
Vanhemmuuden muotokuva : tutkimus perhekotikasvattajan vanhemmuuden rooleista
Varamummot lasten ja perheiden tukena
Kartoitus sijaisisien asemasta
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. 2, Kasvun aika
Ilo irti elämästä
Sijaisvanhempien tukimuodot ja tukemisen kehittäminen lappilaisessa toimintaympäristössä
Isovanhemmat lastenlastensa sijaisvanhempina
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Osa 2, Kasvun aika
Sijaisvanhemman käsikirja
Yhdessä : työkirja sijaisperheiden ja perhekotien biologisille lapsille
Sijaisvanhemmuus vanhemmuuden rikastuttajana
"Hyvässä sarjassa" : näkökulmia sijaisisyyteen työnohjausryhmissä
”Meillä oli itellä omakohtasesti se halu, et tää elämä muuttus paremmaksi” Vanhempien sitoutuminen perhetyöhön lapsen sijoituksen aikana
"Mihin ne sijaisvanhemmat sitoutuu" : sijaisvanhempien kokemuksia ennakkovalmennuksesta ja alkuvaiheen tuesta Päijät-Hämeessä
Vanhemmuus ammattina : perhekotihoito työntekijän näkökulmasta
Miten oma sosiaalinen verkosto tukee sijaisvanhempaa?
Oma koti kullan kallis? : perhehoitoon sijoitetun lapsen edun tulkinta
Suomen perhehoitopalvelut sijaisvanhemmuutta tukemassa
Sijaissynnytysjärjestelyt - oikeudellisia näkökohtia
Sijaisvanhempi ja sijoitetun lapsen tunteet : viikko sijaisperheen arkea päiväkirjojen valossa
Sijaisvanhemmuuden arjen haasteet ja voimavaratekijät : kyselytutkimus sijaisvanhempana toimimisesta
Tiivistelmä: Vanhemmuus perhehoidossa.
Se on hyvä, että sä koitat soittaa mulle... : mallin kehittäminen perhehoitoon sijoitettujen lasten biologisten vanhempien kanssa tehtävään työhön
Vanhemman käsikirja
Sijaisvanhemmuus tuntoina ja tarinoina : narratiivinen tutkimus perhehoidon haasteista ja arjen sankareista
Irinan kuolemat
Olemme edelleen äitisi ja isäsi
SIJAISVANHEMMUUDEN MYÖNTEISET JA KIELTEISET KOKEMUKSET : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
"Koti mummolassa" : Kuinka lapsi ja isovanhempi kokevat lapsen sijoituksen isovanhemman luokse?
”Sen piti olla meillä ensi vain viikko tai kaks, mutta sitte se onki ollu meillä näin kauan.” : Sijaisperheen lapsen kokemus sijaissisaruudesta
"Se oli aina sellanen pikku enkeli" : Sijaisperheissä sijoitettuna olleiden nuorten kokemuksia sijaissisaruuden tasa-arvoisuudesta
"Se vaatii oman aikansa tottua vieraaseen" : Huostaan otetun lapsen kotiutuminen sijaisäitien näkökulmasta
Kokemuksia sijaisperheen arjesta
Sijaisvanhempien kokemusta etsimässä :  – mitä väkivaltaa kokenut lapsi tuo sijaisperheeseen
Sijaisvanhempien koulutuksesta hyvinvointivaltion murroksessa
HUOLELLA HARKITTUA : lastensuojelun perhehoitajuus sitä harkitsevien näkökulmasta
Mahdollisuus perhehoitoon
Kun arki alkaa, tuki loppuu? : haastattelututkimus sijaisvanhempien ja sosiaalityöntekijöiden välisestä yhteistyöstä
Sijaisvanhemmuus
Lapsen paluu biologiseen perheeseen kiintymyssuhteiden näkökulmasta sijaisvanhempien kertomana
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. 1, Lapsuus
Sijaisäitien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia tukimuodoista
Yksin sijaisvanhempana : lastensuojelun perhehoito yksin toimivien sijaisvanhempien kokemana
Istuntoja institutionaalisen katseen alla : lastensuojelun suulliset käsittelyt hallinto-oikeudessa
Sijaisvanhempien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia sijaisvanhemmuuteen liittyvästä tuesta  : ”Se on jännä, että aina pittää olla niitä ongelmia, että ossaa puhua jostain asiasta”
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Mistä tukea ja tietoa
Kansainvälisen adoptiovanhempien käsityksiä haasteista ja adoptionjälkeisen tuen ja palveluiden tarpeesta
”Huoli ja rakkaus kestää niin kauan kuin veri virtaa  – vastuuta ja vaikuttamista” : Sukulaissijaisvanhempien kokemuksia arjesta ja asioimisesta eri palvelujärjestelmissä
Sijaisisien ääni kuuluvaksi : kyselytutkimus sijaisisien tyytyväisyydestä perhehoidon tukimuotoihin
Sijaisäidin moninaiset roolit
Lapsi ulkomailta : vanhempien rooli adoptiolapsen identiteetin kehityksessä
Äiti ja puoliäiti perhekodissa
Näkijän tytär : MP3
Antaa koti ja saada lapsi. Vanhemmuus sijaisvanhempien kokemana
Lasta koskevan puheen kehykset sijaisvanhempien ja perhekotivanhempien työnohjauskeskusteluissa
Perhehoito : ensitietoa asiasta kiinnostuneille
”Huomenna on uus päivä taas, sitte näyttää helpommalta” : tunteita sijaisvanhemmuudessa
Sijaisvanhemmuus sijaisvanhempien kokemana
Päivänsäteitä ja menninkäisiä : tutkimus kasvattilapsista ja kasvatusperheistä Oulussa
Huostaanotettu lapsi uudessa perheessä : kokemuksia sijaisvanhempien näkökulmasta
"Tärkein jaksamisen tuki on varmistettu vapaa"  : Oikeus vapaaseen sijaisvanhempien sosiaalisena tukena ja työhyvinvoinnin edistäjänä
"Väkivalta ja ne kokemukset on ollu siellä ja ne näkyy nyt tässä elämässä" : sijoitettujen lasten väkivaltakokemusten kohtaaminen sijaisperheessä
Onnen pilkahduksia
Asiakkaiden kokemuksia osallisuuden toteutumisesta lastensuojelussa
Perheystäviä ja aikuiskavereita
Yhteiskunnallisen isovanhemmuuden merkitys maahanmuuttajaperheille ja vapaaehtoisille toimijoille
Viisi valmiutta
Jaettua vanhemmuuttako? : sijaisperheen ja sijoitetun lapsen syntymävanhempien yhteydenpito perhehoidossa
Toivo ja Ilona -projektin Ilona-osion prosessikuvaus : sijaisvanhempien, biologisten vanhempien ja lasten yhteisten perheleiriketjujen toteutus 2000-2003
Perhehoito
Lohtajat ovat omistautuneet vanhemmuudelle kokonaan
Sijoitukset sukulaisperheisiin lastensuojelussa
Sijaisvanhemmat ja sosiaalityöntekijät yhteistyöhön lapsen parhaaksi
"Me ollaan oikeesti perhe" : Sijaisperheissä muodostuneet hyvät käytännöt varhaiskasvatusikäisen sijoitetun lapsen sopeutumisen tukena
Perhehoito maaseudun työllistäjänä
Perhehoitoon sijoitettujen lasten antamat merkitykset kodilleen ja perhesuhteilleen
Sijaisvanhemmuuteen kasvamisen prosessi
Sijais- ja sukulaissijaisvanhempien kokemuksia sijaisvanhemmuudesta
"Ettei joudu silleen yllättäen vaan johonkin" : lyhytaikainen perhehoito osana lastensuojelun avo- ja sijaishuoltoa
Sijaisvanhempien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia sijaisvanhemmuuteen liittyvästä tuesta : ”Se on jännä, että aina pittää olla niitä ongelmia, että ossaa puhua jostain asiasta”
"Vaikka et kasvanutkaan sydämeni alla, kasvoit sydämessäni " : sijaisäitien kasvatuskäsityksiä
Sijaisisyys : miesten kokemuksia institutionaalisesta vanhemmuudesta
Sijais- ja tukiperheinä toimimisesta kiinnostuneiden motivaatio jatkaa prosessia
PePPi Hupulaiset : neljän sijaisperheen toiveet ja tarpeet vapaaehtoispalvelusta  Keski-Suomen  alueella
Suomenkielinen tiivistelmä.
Oma kiinnostukseni lastensuojelun erilaisiin sijoitusmuotoihin oli avainasemassa aiheen valintaan. Kiinnostuksen aiheeseen herätti lastensuojelun toimenpiteenä tehtävät sijoitukset perhehoitoon. Aihe itsessään oli täysin vieras, eikä perhehoidosta ollut kokemusta. Kokemusta lähdin hakemaan harjoitteluiden kautta ja pääsin näkemään mitä arki perhekodissa voi olla. Tutkimuksessa selvitettiin perhehoitajien kokemuksia ja mielipiteitä tarjolla olevista tukipalveluista. Kokemuksia ja mielipiteitä kysyttiin myös niistä tukipalveluista joita perhehoitajat saavat nyt tai ovat saaneet. Tutkimukseen vastaajat määrittyivät sen mukaan, keille toimeksiantaja kunta oli perhehoitoon sijoittanut lapsen tai lapsia. Tutkimukseen osallisia perheitä oli kaksikymmentäyksi (21), joista kuusi (6) vastasi kyselyyn. Tutkimuksen tarkoitus on kertoa siitä, mitä kokemuksia perhehoitajilla on saamistaan tukipalveluista. Tutkimuksessa on käsitelty tukipalveluiden tarpeellisuutta ja otettu kantaa perhehoitajien ja sosiaalityöntekijöiden väliseen yhteistyöhön. Yhteistyöhön liittyen kyselyistä tuli ilmi, että jotkut ovat sosiaalityöntekijöiden antamaan tukeen tyytyväisiä tai erittäin tyytyväisiä ja joillekin se on riittämätöntä. Perhehoitajien kokemus tukipalveluista on, että palveluita on tarjolla, mutta niistä ei joko kerrota tai niitä ei saa tarpeeksi.
Orpovarsa : emän ja varsan leimautumisen ongelmat
Sijaisperheiden kokemuksia arjen haastavista tilanteista
Elämäntapana sijaisvanhemmuus : sijaisäitien kokemuksia sijaisvanhemmuudesta ja perheen arjesta
Janin kaksi äitiä
Perhehoitoliiton kannanotto: äitiysrahan/vanhempainrahan maksamisesta muulle henkilölle kuin lapsen biologisille vanhemmille
Perhehoito : Perhehoitoliitto r.y:n tiedotuslehti
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla lastensuojelun asiakkaiden kokemuksia osallisuudesta lastensuojelun asiakasprosessissa. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa Oulun kaupungin lastensuojelulle tietoa lastensuojelun asiakkaiden osallisuuden kokemuksista toiminnan kehittämistä varten. Osallisuus rakentuu osana vastavuoroista toimintaa ja sen perusedellytyksenä on yksilön mahdollisuus saada tietoa itseään koskevista asioista sekä mahdollisuudesta ilmaista niistä mielipiteensä. Osallisuuden kokemusten ajatellaan lisääntyvän yksilön vaikutusmahdollisuuksien myötä. Tutkimus on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin lomakekyselynä Oulun Vaikuttajat -ryhmässä olevilta nuorilta sekä lastensuojelun kehittäjäryhmässä toimineilta asiakasvanhemmilta. Kehittäjäryhmätyöskentely oli osa Pohjois-Suomen Lasten kaste -hanketta, jossa Oulun kaupungin lastensuojelupalvelut olivat mukana. Kyselylomakkeessa oli avoimia kysymyksiä, joihin vastaajat kirjoittivat kokemuksistaan. Aineisto analysoitiin teemoittelun avulla. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että lastensuojelun asiakkaiden osallisuuden mahdollistamisessa on edelleen kehittämistä. Toisaalta vanhempien näkökulmasta lastensuojelun toimintaan oltiin jälkikäteen tyytyväisiä. Osallisuuden kokemus lastensuojeluprosessissa vahvistui asiakasvanhemmilla sitä mukaan kuin oma kuntoutuminen eteni ja nuorilla iän myötä. Tuloksissa korostui avoimuuden ja toiminnan läpinäkyvyyden tärkeys asiakkaille. Vastaajille oli myös tärkeää, että heidän mielipiteistään ollaan aidosti kiinnostuneita. Merkittävä havainto tutkimuksessamme oli se, että kuulluksi tulleet kokivat saaneensa lastensuojelusta tarvitsemansa avun. Jatkotutkimusaiheena olisi tärkeä selvittää, miten sosiaalityöntekijät kokevat asiakkaiden osallisuuden toteutumisen ja millä tavoin osallisuuden toteutumista voitaisiin heidän avullaan parantaa. Kehittämistyönä olisi hyvä laatia myös selkeä tietopaketti lastensuojelun asiakkaille, yhdessä kokemusasiantuntijoiden kanssa.
Toivoa on : elämälle eväita sijaiskodista. 3, Murrosiän mylleryksessä
Perheeni matka sijaisvanhemmuuteen
Yhteiskunnan äitejä etsimässä : vetoomus Suomen naisiin
Sillanrakentajat
Perhesiteitä : MP3
Sisaren valinta
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Työntekijän käsikirja
Sijaisvanhemmaksi ryhtyvien motiivit ja sosiaalisen tuen merkitys
"Ei sentään elämää vaikeampaa" : sijaisvanhempien kokemukset perhehoidon onnistumisesta
Sijaisvanhempien kohtaamat uudet haasteet : motiivien, koulutuksen ja tuen merkitys sijaisvanhemmuudessa
Väliaikaista vanhemmuutta : miten ja millaisena vanhemmuus koetaan sijaisvanhempien silmin?
Lapset ovat elämän rikkaus : Perhehoitaja Raija Korkala saa äitienpäivänä tunnustuksen elämäntyöstään
Lastensuojelua perheen kanssa
Tilaa kotona ja sydämessä : perhesijoitus kiintymyssuhteiden ja korjaavien kokemusten näkökulmasta
Mulperipuun mehu
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Osa 1, Lapsuus
Sukulaissijaisvanhemmuuden profiili
"Lapsen äänen kuulija ja kuuntelija" : selvitys lapsenoman työntekijän tarpeesta sijaisperheessä
Itä-Uudenmaan Perhehoitopankki-hankkeen tiedotusilta sijaisvanhemmuudesta
"Kaksoiserikoiselämää" : tunteet tuulemaan ja Keinu keinumaan lastensuojelun perhehoidossa : opas Keinu-ajattelu- ja toimintamallista
Lapsille juuret ja siivet : ajatuksia ja kokemuksia sijaisvanhemmuudesta
Vanhempien valmennus : osa perhehoidon sosiaalityötä
Opiskelijat lastensuojelun perhehoidon tukena
Varsinaissuomalaisten sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä sijaisvanhempien vertaistuesta
Arjen ammattilaiset : sijaisvanhemmuus työnä
Lasten hoivan ja hellyyden tarve
Sydän aukeni nuorille
Kakin maku
Sijaisvanhemmuus - haasteellinen ja palkitseva kutsumustyö
Sijaisvanhemmuus - ammatti vai elämäntapa? : Toivo ja Ilona -projektin tuottamaa opintomateriaalia
Tiivistelmä.
Suku turvana vai sukupolvet ylittävänä riskien ketjuna? : haastattelututkimus sukulaissijaisvanhenmuudesta
Tiivistelmä: Sijaisvanhemmuuteen kasvamisen prosessi.
Sijaisvanhemman vaitiolovelvollisuus vuorovaikutuksessa
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Osa 3, Murrosiän myllerryksessä
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Osa 5, Mistä tukea ja tietoa
Vanhemmuus perhehoidossa
Sijaisvanhemmuus ja arki
Kehity kasvattajana : sijaisvanhemman osaamiskartta : väline osaamisen arviointiin ja kehittämiseen
"Kyllä se arki muuttui" : sijaisvanhempien kokemuksia sijaisvanhemmuuden haasteista ja tuen tarpeesta
Onnistuneen sijoituksen siltaa rakentamassa : lastensuojelun perhehoidon työkirja
"Lapsen äänen kuulija ja kuuntelija" : selvitys lapsen oman työntekijän tarpeesta sijaisperheessä
"Ei sitä minnekään laitokseen laiteta, tänne se tulee" : haastattelututkimus sukulaissijaisvanhempien kokemuksista
Isyyttä alihankintana : narratiivinen analyysi sijaisisänä toimivien miesten identiteetin rakentumisesta
Perhehoidon kirjaaminen : Tarve ja todellisuus
Sokeat vuodet
Sijaisvanhemmuuden takki sopii Vainioille
