http://www.yso.fi/onto/yso/p4079 ryhmätyö
ryhmätyö ryhmätyö
Ryhmätyön muutosvaiheet
Oppiainekokonaisuuksittain opettaminen ammatilliseen koulutukseen valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa ja ohjauksessa
Naiset haudalla : näyttelijöiden dramaturgiasta ensembletyöskentelyyn
Tuotantoyksiköiden tukiprosessien avoimet ratkaisut energiateollisuudessa
Syksyn satoa ja tiimityötä
Ryhmäytymisen vaikeus erityisopetusryhmässä
Ryhmätyö ry:n peruskoulutuksen hyödyntäminen työelämässä
Study group-opas opettajille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Innotiimi : Innotiimin tiedotus- ja asiakaslehti
Leevi ihmemaassa: miesluokanopettajaopiskelijoiden ryhmäkeskustelussa rakentunut sukupuolittunut alkuopettajuus
Ryhmä : hyvä renki mutta huono isäntä
Alipäällystön osaamisen kehittäminen : alipäällystönkurssin varautumisen opintojakson suunnittelu
Tunnejohtaminen : Flow-tilan hyväksikäyttäminen taiteellisen ryhmätyön tehokkuuden parantamisessa.
Ryhmien ohjaus : mitä iloa on ryhmätöistä?
Omaryhmät tavallisen heterogeenisessä luokassa
Tiimissä on tehoa ... : Kelan tutkimuskeskuksen 20 vuoden kokemukset tiimityöstä
Tiimityö : käytännön opas
Tiimien potentiaali käyttöön
Tiimit tekevät tuloaan palvelualoille
Nuoret ympäristön kehittäjinä : - Nuorten Ääni -ryhmien menetelmäopas
Ryhmätyömenetelmän käyttö sosiaalihuollon ja muun sosiaalityön työpisteissä
Kun runoilija ja älykkö paiskaavat kättä : tunteiden käsitteleminen ryhmätyössä
Yhteistoiminnallista oppimista opettelemassa
Teta-1040 : puheviestintä ja neuvottelutaito. 1, Opintomateriaali
Kajaanin kauppaoppilaitoksen oppilaiden kokemuksia ryhmätyöskentelystä
Puunhankintaorganisaatiolle soveltuvat ryhmätyövälineet ja ryhmän päätöstukijärjestelmät
Tiivistelmä: Ryhmämuotoinen toimintaterapia visuaalisen hahmottamisen taitojen oppimisen tukena  kouluympäristössä.
Sykettä virtuaaliseen ryhmätyöskentelyyn! : biopalautteen yhteys sosiaaliseen läsnäoloon tietokonevälitteisessä vuorovaikutuksessa
Pohjois-Suomen yliopistot ja ammattikorkeakoulut suunnittelivat ja toteuttivat enimmäkseen verkossa toteutuneet Päihdetyön moniammatilliset erikoistumisopinnot (60 op). Opintoihin kuuluva Reflektoiva oppiminen -opintojakso (4op) perustui kokonaisuudessaan ryhmätyönohjaukseen, joka tapahtui verkkokokousjärjestelmän Adobe Connectin (AC) välityksellä.     Työnohjaus on lyhyesti kuvattuna työn kehittämisen väline. Työnohjauksessa tarkastellaan ohjattavan työhön, työyhteisöön ja omaan työhön liittyviä kysymyksiä, kokemuksia ja tunteita ja niitä jäsennetään koulutetun työnohjaajan avulla.     Päihdetyö on hyvin vaativa työalue. Se edellyttää työntekijältä syvällistä omien asenteiden, ajattelun, tunteiden ja tiedon reflektointia, jotta hän pystyy parhaalla mahdollisella tavalla työskentelemään päihderiippuvuudesta kärsivän ihmisen kanssa. Jaksaakseen työskennellä päihdealalla työntekijän on syytä olla tietoinen omista rajoistaan, sillä päihderiippuvainen asiakas on usein rajaton ja moniongelmainen.     Päihdetyön työnohjaus edellyttää työnohjaajalta tietoa, kokemusta ja personoitua näkemystä päihdetyöstä. AC:n välityksellä toteutettu ryhmätyönohjaus pakotti työnohjaajan ja ohjattavat hyvin intensiiviseen työotteeseen, joka prosessina oli vaativa, mutta antoisa. Ammattilaisten koulutuksessa ryhmätyönohjaus on erinomainen oppimisen väline.
Ryhmätyö aikuisopetuksessa
Ryhmämuotoinen toimintaterapia visuaalisen hahmottamisen taitojen oppimisen tukena  kouluympäristössä
"Suomessa aina peruna ja pulla!" Toimintaterapiaryhmä nuorille maahanmuuttajamiehille Lifestyle Redesign® -ohjelmaa soveltaen
Kuinka syntyi Soi? : musiikin oppimateriaalin tuottamisen prosessi
Kädentaidot painopistealueena lukuvuonna 2007-2008 Evijärven keskikoulussa ja lukiossa
Ryhmätyöskentely opettamisen apuvälineenä
Harrastajateatteriryhmän näytelmän käsikirjoituksen ideointi ja toteuttaminen  Facebookia hyödyntäen
Ryhmäongelmanratkaisu yksinkertaisissa ja kompleksisissa matematiikan sanallisissa tehtävissä
Sosiaalisen ryhmätyön menetelmä : Tutkimus sosiaalisen ryhmätyön lähteistä ja teoriasta
Tiimiyrittäjyys
Ryhmän hyödyntäminen ja toiminnallisuus yliopisto-opetuksessa
Tietokoneavusteinen yhteiskirjoittaminen
Ryhmätyö ja sen psykoloogiset perusteet
Tiimityöskentely apteekissa
Kolme pienryhmätyötilakonseptia Frami F rakennukseen
Draamaa päiväntasaajalta napapiirille : teatteri-ilmaisun ohjaajan kompetenssit arvioinnissa
Moniammatillisen tiimityön tukeminen
Poikkitieteellistä synergiaa - kollegiaalinen ja opiskelijalähtöinen latinan tekstityöpaja
Sosiaalisten taitojen tukeminen toiminnallisessa ryhmässä
"Täytyy vain lähteä siitä, mitä itse on" : Nuoren teatteri-ilmaisun ohjaajan pyrkimys kartoittaa oman työskentelynsä kulmakiviä
Tiimityötä ja monitaitoisuutta
Ryhmätyöntekijän ammattikuva
Työsuojelutoiminta linjaorganisaatiossa : työsuojelun pienryhmien toiminnan kehittäminen
Tiimityön kehittäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Lohjan Sairaalan sisätautiosasto neljälle
Luovuutta, itsenäisyyttä ja luottamusta : Sunnuntaisuomalaisen tekijöiden kokemukset hajautetusta ryhmätyöstä
Onnistunut monialainen nuorten kohtaamisen malli : arviointi Kaikki käy koulua -toiminnan vaikutuksista
"Sosiaalista ryhmätyötä tiimalasin myötä" : tutkimus ryhmän kehittymisprosessista, siihen liittyvistä tekijöistä sekä ryhmätyön käytön mahdollisuuksista sosiaalityössä
Ryhmäytyminen : näkymiä Kainuun ammattiopistossa
Ryhmädynamiikka erityisopiskelijaryhmässä
”Ihana olla muitten alojen ihmisten kanssa!”: Miten moniammatillisuus vaikuttaa ryhmätyöskentelyyn?
InnoStartti : opiskelijalähtöistä työelämäyhteistyötä yli koulutusalojen
Ryhmätyönohjaus yksilö- ja ryhmätason oppimista yhdistävänä ja tukevana reflektiivisenä prosessina
Työryhmätoimintaan paperiteollisuudessa
Huipputiimi osaa asiakkaat ja on rehellinen itselleen
Yhteiskehittely työhyvinvoinnin vahvistamisen välineenä
Ryhmäyttäminen ohjaajan työkaluna
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
Ryhmätyöskentelyn kehittäminen Hyvinkään P2P:ssä
Tiimityö ja sen kehittäminen organisaation muutosprosessina : case-tutkimus tiimityöstä Vaasa Engineering Oy:ssä
Irti arjesta - vai kiinni arkeen? Etnografia perheleiri- ja vertaisryhmätoiminnan rakentumisesta
Vastuu ja valta  : dokumenttiohjaajan työnkuva pienryhmässä
Projektiluontoinen työskentely apulaisohjaajana kaupallisessa musiikkivideotuotannossa
Näennäinen kasvu ja välttelyn taktiikat määrittämässä opiskelijaryhmän omatoimista työskentelyä
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Tiimeillä tulokseen
Mietteitä ja kokemuksia Ryhmätyö ry:n ryhmänohjaajakoulutuksesta
Tiedeyhteisön viestintäkäytänteiden oppimista tukeva pedagogiikka
Ajattelu alkaa ihmetyksestä : ryhmätyöstä yhteistoiminnalliseen oppimiseen
Ryhmätyön anti työelämään
Tiimityö saa aikaan ihmeitä
Tiivistelmä
Ideasta ratkaisuun : virikkeitä luovaan projektityöskentelyyn
Tuplatimantti : Hajautuneen tiimin yhteistyömenetelmä
Projektissa oppiminen  : Case: Lasten valtiopäivätanssiaiset
"Pitäisikö valita puheenjohtaja?" : etnografinen tutkimus aloittavan ryhmän työskentelykulttuurin muodostumisesta
Kevyen musiikin ryhmäopetuksen kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelmassa
ThinkTankin soveltuvuus Wise Guys -paneeliin
Ammattikorkeakouluilla on tulevaisuudessa yhä merkittävämpi rooli kehittää opiskelijoiden valmiuksia muuttuvan työelämän tarpeisiin. Tiukassa istuvat oppiainerajat tulee murtaa ja lähteä kehittämään aidosti monialaista yhteistyötä. Yksi esimerkki rajat rikkovasta yhdessä tekemisestä on Oulun Ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä vuodesta 2010 toteutettu InnoStartti.    InnoStartti kerää joka syyslukukausi päiväksi yhteen noin 350 liiketalouden, tietojenkäsittelyn ja kirjastoalan opiskelijaa ratkomaan yritysten antamia innovointihaasteita. Tapahtumassa sekä suomalaiset että kansainväliset opiskelijaryhmät ottavat mittaa toisistaan ja harjoittelevat paitsi innovointia myös yhteistyötä monialaisessa tiimissä. Oppimisen kannalta merkittävää on erilaisten perspektiivien ja näkökulmien yhteensovittaminen. Tähän opiskelijoita valmennetaan etukäteen tapahtumaan olennaisena osana kuuluvassa Innovointimenetelmä koulutuksessa, jossa käydään läpi etenkin menetelmiä, jotka painottavat koko tiimin voimavarojen saamista mukaan. Tarkoitus on oppia maksimoimaan ryhmän innovointikapasiteetti rajoitetussa ajassa.     Tähän mennessä InnoStartissa on jo ideoitu tuotantoon päätyneitä innovaatioita ja vastattu alueelliseen liiketoiminnan kehittämiseen liittyvään haasteeseen. Tapahtumassa on kehitetty mm. Oulun matkailuun älykkäitä ratkaisuja ja ideoita matkailun kehittämiseen kansainvälisen asiakkaan näkökulmasta. Muina kehittämiskohteina on luotu markkinointimateriaalia Lappset Groupille ja Oulun Kaupunginkirjastolle sekä innovoitu uusia laitteita Angrybirds-huvipuistoihin.
Tavoiteorientaation yhteys itsearvioituihin toimintamalleihin ryhmätyöskentelytilanteessa
Menestyvä tiimiorganisaatio
Lupa kertoa, aikaa kuunnella, tilaa kasvaa
Tiimissä hyödynnetään jokaisen kyvyt
Sosiaalisuuden määrä ja rooli luovassa ryhmätyötilanteessa 9-12- vuotiailla
Johtaminen ja ryhmätyöskentely : luentomateriaali johtajuudesta Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön käyttöön
Itäsuomalaisten luokanopettajien käsityksiä pienryhmätyöskentelystä sekä sen asemasta omassa opetuksessaan
Ryhmän ohjaamisen vastuu
Fysioterapeuttien kokemuksia asiantuntijuudestaan moniammatillisissa työryhmissä
Oppimiselle pontta ryhmästä
Share it : ryhmien luovuutta edistävä tilakonsepti
Projektityötavan käyttö  tietojärjestelmien rakentamisen koulutuksessa
Microsoft Office SharePoint Server 2007 käyttöönotto : case: Lahden tiede- ja yrityspuisto Oy
Opettajan käsikirja : opintojaksojen rakenteet, opetusmenetelmät ja arviointi
Itsenäisyys ja liittyminen: Kokemuksia pienryhmätoiminnasta Kanadassa ym.
Ryhmäeditorin käytettävyys suunnittelukokouksessa
Ryhmätyön historiikki
Tapaustutkimus tiimityöstä Oy L M Ericsson Ab:n tuotekehitysyksikössä
Ryhmätyönohjauksella kohti arvostavaa työotetta päihdealalla
Ryhmän koheesio projektityössä : case Loimaan Messut 2011 -projekti
Hyvinvointipäivä
Bibliodraama on vahvaa hermeneutiikkaa
"Ai tuleeks tästä joku parempi luokkahenki, vai?"  : elämyspedagoginen ryhmäytysprojekti lähihoitajaopiskelijoille
Opiskelijoiden kokemuksia Oulun ammattikorkeakoulun master-tutkinnon monialaisista yhteisistä opinnoista
Jokerin viitassa : pohdintaa teatteri-ilmaisun ohjaajan työnkuvasta
Monikulttuurisen maahanmuuttajaryhmän ryhmäyttäminen : Minun Suomeni ja Minun Tulevaisuuteni -hankkeet
Tiimitaituri
Juhlapuhe Ryhmätyö-lehden 30-vuotisjuhlassa 11.11.2001
Sosiaalisen ryhmätyön menetelmä : tutkimus sosiaalisen ryhmätyön lähteistä ja teoriasta
Kirjallisuuskatsaus tiimityöstä
Ryhmätyökurssipäivä 25.3.1983 : päivän satoa ja alustuksia
Automaatioteknologian opetus kuvakepohjaisella ohjelmointikielellä : teknologiakasvatuksen opetuskokeilu kolmessa eri käyttöympäristössä
Ryhmätyö myynnissä yleistyy
Ryhmän työskentely
Vuorovaikutus hallinnollisissa ryhmissä
Kouluttajan opas
Ryhmätyö-lehti
Study Group -toiminta paransi oppimistuloksia
"Ajatteluttaminen" osana kurssia Teollisuuden prosessit : tutkivan oppimisen näkökulma
Yksilöstä ryhmäksi - ryhmäytymisprosessi kahdessa peruskoulupohjoisessa lähihoitajaryhmässä Vaasan ammattiopistossa
Onnistumisen edellytykset draaman opetukselle peruskouluissa
Terveysalan tietojenkäsittelyssä on meneillään suuria muutoksia. Tietojärjestelmien kehittäjien, niitä hankkivien asiakkaiden sekä pää- ja peruskäyttäjien on ymmärrettävä toisiaan yhteisissä projekteissa.      Oulun ammattikorkeakoulussa toteutettiin monialainen opintokokonaisuus Terveysalan tietojärjestelmät. Monimuotototeutuksessa luennot, tietoiskut ja ryhmien oppimistehtävät toteutettiin verkossa, oppimistehtävät purettiin lähitunneilla. Opiskelijat edustivat monialaisissa ryhmissä oman alansa asiantuntijaa, opettaen alansa perusasioita muiden alojen opiskelijoille.
Henkilökunnan näkemyksiä lasten osallisuudesta päiväkodissa : osallisuus ja työn kehittäminen
Sisällön erittely johtoryhmän jäsenten keskinäisistä odotuksista
Henkilösuhteiden psykologia ryhmissä ja kollektiiveissa
Traumakuvantamisen asetteluopas : oppimateriaali opiskelijoille
Study group-opas opiskelijoille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Persoonallisuustyypit ja tiimityöskentely : tutkimuskohteena teollisuuden tuotantosolut
Study group -opas opiskelijoille : Opiskelijan oppimisen ja kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin tukeminen Oamkissa -hanke
Terveysliikunnan kuntatalkoot : kehittämistutkimus keskisuomalaisessa Korpilahden kunnassa
Introspektiivisen ryhmätyön teoreettinen malli
Tiivistelmä: Yhteiskehittely työhyvinvoinnin vahvistamisen välineenä. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin, mitä merkitystä yhteiskehittelynä toteutuvalla työn kehittämisellä oli työyhteisön työhyvinvoinnin kannalta. Tavoitteena oli työyhteisön työhyvinvoinnin vahvistaminen. Opinnäytetyössä työhyvinvoinnin rakentumisen teoreettisina lähtökohtina hyödynnettiin työhyvinvoinnin kokemus- kuormitus- ja muutosikkunoita. Tämän esiymmärryksen pohjalta Auronissa kehitetti työtä neljän työpajan aikana. Opinnäytetyössä hyödynnettiin toimintatutkimuksen logiikkaa, koska työn kehittämisen päämääränä oli vahvistaa työhyvinvoinnin kokemusta ja varsinaisen opinnäyteyön tarkoituksena oli selvittää työskentelytavan merkityksiä. Aineiston keruu toteutettiin kahden työpajan lopuksi ryhmäkeskustelulla. Kolmannen pajan lopuksi osallistujat kirjoittivat kokemuksistaan. Aineisto analysoitiin sisällön analyysillä ja neljännessä pajassa toteutui tulosten reflektointi.Työhyvinvointia kuvaaviksi merkitystekijöiksi muodostuivat ongelmanratkaisu yhdessä, asioiden konkretisointi, työn jakamisella lisää mahdollisuuksia, vuorovaikutteisella työskentelytavalla mielipiteet kuulluiksi, yhteiset toiminnan päämäärät, yhdessä muutoksessa eteenpäin, yhteiset pelisäännöt, toisten arvostuksen lisääntyminen, työntekemisen sujuvuus, vähemmän stressitekijöitä, yhteisön yhteisvastuullisuus ja sitoutuneisuus, sekä osaamisen ja asiantuntijuuden hyödyntäminen. Työskentelytavan koettiin kuitenkin myös vievän aikaa ja rahaa. Samalla heräsi epäilyjä pajoissa yhdessä kehitettyjen toimintakonseptien toteutumisesta käytännössä sekä siitä, mitä kehittämistyöryhmän ulkopuolelle jääneet mahdollisesti ajattelivat työryhmätyöskentelystä. Tulosten perusteella voidaan päätellä työhyvinvointia tukevan johtamiskulttuurin muutostarve ja se, että työhyvinvointi rakentuu yhteisöllisistä tekijöistä.
Tiivistelmä: Traumakuvantamisen asetteluopas, Oppimateriaali opiskelijoille.
Valtuutus tiimeille : parannuksia prosesseihin
Uudenlainen ryhmätyö Java EE kurssilla
Ryhmä hukassa - metsästäjää odotellessa : mitä (nukketeatteri)ryhmän tulee tietää voidakseen toimia ilman ulkopuolista ohjausta?
Terveysalan tietojenkäsittelyä monialaisesti ja monimuotoisesti
Me teimme sen tiimissä!
"Yhdessä on kivempi tehdä kuin yksin" : Yhteisölliset menetelmät balettiteoksen koreografioinnissa
Tiimi : organisaation voimavara vai hukkaputki
Tiimityöhön hyristen vai peläten?
Apulaisohjaajan työnjohdolliset tehtävät elokuvatuotannon kuvausjaksolla
Käytännön ryhmätyöllä voimaantuneeseen yksilöön : Opettajan keinot yksilön potentiaalin löytämiseksi ryhmätöiden avulla
Ryhmätyö : mukavaa yhdessäoloa vai tehokasta työskentelyä?
Ryhmien ohjaus - mitä iloa on ryhmätöistä?
Apulaisohjaajan merkitys suomalaisen AV-tuotannon työilmapiirin luojana
Oppilaiden roolit ja vuorovaikutus yhdessä oppimisen työtapoja käytettäessä
Maaseudun kehittämisyhdistys SILMU ry:n väliarviointi 2007-2013
Ryhmät toimintakyvyn tukena
Seikkailullisten menetelmien käyttö ryhmätoiminnan kehittämis- ja muutosprosessissa : toimintatutkimuksellinen näkökulma
WebVoyagen saloja pohtimassa
Ryhmätoiminta tyttöjen tukena
Ryhmätyö peruskoulussa : ohjeita ja tehtäviä
"Tästä tuli just tällanen sen takia, et just me oltiin tässä." : Produktio työvälineenä kulttuurisessa nuorisotyössä
Vakavaa leikkiä : Unesta esitykseksi
Yhteistoiminnallinen oppiminen : Osaksi kehittyvää ammatillista koulutusta
Fasilitaattorin käsikirja : menetelmiä sujuvaan ryhmätyöskentelyyn
Asiakastietojärjestelmän käyttöönotto Pääjärven ja Suojarinteen kuntayhtymissä
Study group -opas opettajille : Opiskelijan oppimisen ja kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin tukeminen Oamkissa -hanke
Ryhmä elämisen muotona ja työvälineenä
Toimiva työryhmä seurantadokumenttielokuvatuotannossa
Tuskan hauskaa! Tavoitteena tiedostava kirjoittaminen : kirjoittamisprosessi peruskoulun yhdeksännellä luokalla
Alkuvaiheen korkeakouluopintojen sujuvoittaminen - projektiosuuden suunnittelu sähkö- ja tietotekniikan tiedekunnan johdantokurssiin
Työpaja oppimispaikkana : ammatillisen osaamisen kehittämisessä
Ryhmätyöskentely kunnallishallinnossa erityisesti kunnanhallituksen toimikuntien osalta
Intranet-sovelluksen käyttöönoton suunnittelu : case: Starkki Oy Ab
Saha vaatii ryhmätyötä
Tiimi luo kilpailuvoimaa
Yhteistoiminnallisuutta kansainvälisesti
Muutos funktioista tiimipohjaiseen prosessiorganisaatioon
Korkeamman minän kohtaaminen psykosynteesin valossa : R.G. Assagioli kohtaa J.L. Morenon
Nopeaa konseptointia Neloskierteen pyörteissä
Ryhmätyöstä toiminnallisen jouston muotona 2000-luvulla
Ryhmätyö-lehden sisällysluettelo 1981-1992
Yhteistoiminnallinen oppiminen yliopiston perusopetuksessa - esimerkkinä palapelityöskentely
Näin saat ryhmätyöt sujumaan!
Ryhmäytyminen - näkymiä Kainuun ammattiopistossa
Pedagoginen draama taideopettajan apuvälineenä
Dialogioppiminen kehittävän arvioinnin välineenä ryhmätentissä
Tunnetilojen laatu laboratorioryhmässä : tapaustutkimus ryhmätyökurssin vaiheista
Ryhmätyöstä kirjoitettua
Uudentyyppinen tiimiorganisaatio : casetutkimus
Seinätekniikka-ryhmätyön vauhdittaja
Ryhmätyöskentelyn teoreettisia perusteita
Ryhmätyö PC:n kokoonpanotyössä
Jacquard-ohjelman suunnitteluprosessin kuvaus ja analysointi
Kilpailun muodot - yhteistyön mahdollisuudet ryhmässä
Ryhmätyö peruskoulussa : Ohjeita ja tehtäviä
Kokemuksia Ryhmätyö ry:n ryhmistä
Tiimityö laventaa osaamista
Näkymätön henki, joka pyörii siellä : tuotantoryhmän toiminnan arviointiin ja kehittämiseen soveltuvan sosiaalipsykologisen mallin kehittely
Tiivistelmä.
Ongelmalähtöinen oppiminen, projektityö ja sosiodraama ryhmätyömuotoina yksilön oppimisen tukena
Pelaamalla tehoa tiimeihin : yhteistyötä oppimaan kortti- ja lautapelin avulla
Kananmunan keltuaisen ja valkuaisen erottelulaite
Yhteistyössä on voimaa! : kokemuksia yhteistoiminnallisesta oppimisesta ammattiopisto, ammattikorkeakoulu ja yliopisto-opiskelijoiden yhteisellä opintojaksolla
Johtaminen ja ryhmätyöskentely : Luentomateriaali johtajuudesta Oulun Seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön käyttöön
Strategian käytäntöön vieminen : tapaustutkimus, Oulun konttori
Taideterapian syventymiskohde osana kuvataideopettajan opintoja
Käyttäytymisteoreettisesti suuntautunut sosiaalinen ryhmätyö
Retoriset resurssit ja taustatutkimus : tiedon keruu ja jäsenteleminen ryhmätyönä käsikirjoitusta varten
"Taide rakastaa elämää" : Taidepiiriin merkitys sosiaaliseen osallistumiseen
Sairaanhoidon ryhmätyön johtaminen
Onko aivoriihestä hyötyä?
Mistä muodostuu huippujoukkue ja -tiimi?
Suomestakin hittitehdas? : koulutuksen ja ryhmätyön merkitys biisinteossa
