http://www.yso.fi/onto/yso/p4076 joukkomurha
joukkomurha joukkomurha
Joukkotuhontarikoksen syytetoimien ongelmakohtia : Suomi kansainvälisten rikostuomioistuinten sijaislainkäyttäjänä
Kaksi kansanmurhaa
Miksi nuori surmaa? : yhteenveto nuorten tekemistä suunnitelmallisista henkirikoksista ja niiden taustoista
Joukkotuhonnan kriminalisointi ja tunnusmerkistön muotoutuminen kansainvälisessä rikosoikeudessa
Hennalan naismurhat 1918
Itsemurha ja journalismi
Miksei tapeta niitä kaikkia? : poliittisen joukkomurhan logiikka ja ehkäisy
Olin Anders Breivikin asianajaja
Jokin tässä yhteiskunnassa [pääkirjoitus]
Yksi meistä : kertomus Norjasta
Kuvia todistuksissa, todistuksia kuvissa
Suojeluvastuu, siviilien suojelu ja kansainvälisen yhteisön solidaarisuus
Joukkotuhonta kansainvälisenä rikoksena ja sen johdosta toteutettava vastuu kansainvälisessä rikosoikeudessa
Vastuu joukkotuhosta
Kun aika loppuu
[Kirja-arvostelu]
Miksi ihmisestä tulee pommi
Epäilys
Armenian kansanmurhan perintö
Jumala joka kivessä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Holokaustin kuva suomalaisissa historian oppikirjoissa 1970-luvulta 2000-luvulle
Pekka-Eric Auvisen muotokuva : rehellisyyden ja pahuuden jäljillä
Sodasta rauhaan : väkivallan vuodet Euroopassa 1918-1923
Fall Creekin verilöyly : romaani
Minä olen teidän tiedostamattomanne
Norjan kuningas, Anders Behring Breivik : negatiivinen individuaatio, sankarimyytti ja psykopaattinen narsismi suhteessa äärimmäiseen väkivaltaan
Kolme sadonkorjaajaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Eihän kai ihmisten tappamista sodan aikana pidetä rikoksena?"
Punainen terrori : neuvostoväkivallan vuodet Virossa
Jokelan, Kauhajoen ja Norjan joukkosurmien myötä monialainen riskianalyysi ja uhkiin varautuminen on tullut esille, ja samalla on korostunut se, etteivät poliittiset tai virkamiespäättäjät ymmärrä riittävästi kulttuuristen resurssien ja mallien dynamiikkaa. Yksittäinen syrjäytynyt ja ongelmainen joukkosurmaaja kanavoi tunteensa toimintaan vasta saatuaan sopivat kulttuuriset mallit käyttöönsä, jotka kertovat mitä tehdä, missä ja millä tavalla.
Punainen teloittaja
Luutnantti Calley, My Lain tarina
Valkoinen teloittaja
Jokelan koulusurmia ei olisi ehkäisty yksittäisillä toimilla
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Miten tilastoida kansanmurhia?
Tieteellinen elämä
Historiallinen katsaus suomalaiseen väkivaltaan ja joukkosurmiin erityisesti
Mersumies : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jokela-ilmiö : sikermä nuorisotutkijoiden näkökulmia
Aggredi : väkivalta ei ole mulle mikään ongelma
Murhaaja, sattumalta?
Kauhajoen koulusurmat 2008 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Kirves : Toivo Harald Koljosen rikos ja rangaistus
Sapelikissa
Koulusurmat verkostoyhteiskunnassa : analyysi Jokelan ja Kauhajoen kriisien viestinnästä
Yhteiskuntapolitiikka syytettynä
Kauhajoki ja Jokela
Odd Thomas : hiljaisten kaupunki
Restoraatio tarpeen myös vakavissa tapauksissa
Sellon ampumavälikohtaus tapahtui Espoon Leppävaarassa sijaitsevan kauppakeskus Sellon Prisma-myymälässä 31. joulukuuta 2009 noin kello 10. Välikohtauksessa kuoli neljä Prisman työntekijää. Lisäksi ampuja surmasi espoolaisessa yksityisasunnossa entisen naisystävänsä, ja lopuksi itsensä. Kokoelma sisältää tähän aiheeseen liittyviä verkkoaineistoja suomalaisessa mediassa.
Jokelan aikataulu
Jokelan koulusurmat 2007 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Norjan tragedian aikataulu ja Breivikin syyntakeisuus
Holokausti
Käsky on täytetty : historia, muisti ja verilöyly Roomassa 1944
Kylmä kuu
Amok-miesten statussurmat
Länsimaiden osuus Ruandan kansanmurhassa
Norjalainen tragedia : Anders Behring Breivik ja tiet Utøyalle
Heidegger : hairahtanut, kirottu ja anteeksi saanut ?.
Jokelan koulusurmat mediassa
Mitä emme saa unohtaa?
Kun aika loppuu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kirja-arvostelu
Kansainvälisen rikostuomioistuimen toimivaltaan kuuluvien rikosten määritelmät Suomen rikoslaissa
Naurava poliisi
Lähes kaikki tapettiin : Hailuodon murhaperjantai historiamme suuria vääryyksiä
Kylmäverisesti : totuudenmukainen kuvaus eräästä joukkomurhasta ja sen seurauksista
Täydellinen laukaus : [tosikertomus uskovasta poliisista, joka sai tehtäväkseen pysäyttää maansa historian pahimman joukkomurhaajan]
Puolikuun pelko : muslimivastaiset ääriliikkeet Euroopassa ja Suomessa
Vaienneita ääniä : kunnianosoitus kadonneelle kulttuurille
Intiaani
Holokaustin kiistäjät ja ”kansallismielisyyden alasajo”
Kirves : Toivo Harald Koljosen rikos ja rangaistus : MP3
Kansanluonteesta kummunnut kansanmurha?
Tuusulassa Jokelan koulukeskuksessa 7.11.2007 koulun oma oppilas hyökkäsi kouluunsa aseistettuna ja surmasi kahdeksan ihmistä ja lopulta itsensä. Tässä kokoelmassa on lehtien uutissivuja - myös joitakin ulkomaisia lehtiä - keskustelupalstoja, ministeriöiden sivustoja, opettajien käymiä keskusteluja sekä ampujan omat sivut, jossa hän ilmoittaa tulevasta hyökkäyksestä.
Amerikkalaiset lähetystyöntekijät armenialaisten kansanmurhan todistajina
Espoon kauppakeskus Sellon ampumavälikohtaus 2009: Kansalliskirjaston verkkokeräys
Linnoitus
Summary
Mielen virukset - meemiteoria ja pahuuden selittäminen
Riittää, että tapetaan vain joitakin
Punainen ja valkoinen terrori
Marttyyrin kirous
Lahko : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
My Lain tarina
Jokelan kouluammuskelu tiedottajan silmin : kuka johtikaan kriisin viestintää?
Kauhajoella sijaitsevan Seinäjoen ammattikorkeakoulun ja Sedu-koulutuskeskuksen yhteisissä tiloissa koulun oma oppilas surmasi ampumalla 10 ihmistä ja lopuksi itsensä 23.9.2008. Kokoelma sisältää tähän aiheeseen liittyvä verkkoaineistoja. Suomalaisten lehtien lisäksi on runsaasti ulkomaisien lehtien ja sivustojen uutisointeja, suomalaisia keskustelupalstoja ja tekijän omia sivuja.
Pääkirjoitus : suomalainen väkivalta
Rakas minä : Albert Speerin arvoitus
Kirjaesittelyjä : joukkomurhaajien liepeillä - filosofista tarkastelua
Englantilainen koulukunta ja Darfur : humanitaarisen intervention ja suojeluvastuun problematiikasta
Eurooppalainen kansanmurha
Jerusalemin veri
Holokaustista ja tulkinnoista
Armenialainen Golgata : muistelmat kansanmurhan vuosilta 1914-1916
Kylmäverisesti
Poikani Kevin
Kuningas Leopoldin haamu : kertomus ahneudesta, terrorista ja sankaruudesta siirtomaa-ajan Afrikassa
Merkitty
Viiltoja : analyysi kouluväkivallasta Jokelassa
Tiivistelmä.
Vielä kerran Kauhajoki
Demokraattisen kansan kalenteri. 1949 : Suomen työväenpuolueen perustamisen 50. juhlavuodelle omistettu
Holokaustin kiistämisessä on kyse Saksan toimesta 1940-luvun alussa toteutetun juutalaisten joukkomurhan osittaisesta tai täydellisestä kiistämisestä. Eri muodoissaan tätä käsitystä on esitetty aina 1940-luvulta lähtien. Suomessakin on vaikuttanut kourallinen tästä ajatusmaailmasta kiinnostuneita ja siitä kirjoittaneita. Hyvin usein kiistäjät jakavat samansuuntaisen poliittisen katsantokannan. Tässä artikkelissa tarkastellaan kiistämisen eri muotoja ja niiden yhteyksiä kansallismielisiin poliittisiin näkemyksiin.
Kaunis poikamme
Koulumurhat : pamfletti
Nanjingin verilöyly
