http://www.yso.fi/onto/yso/p4077 kansanmurha
kansanmurha kansanmurha joukkotuhonta
Joukkotuhontarikoksen syytetoimien ongelmakohtia : Suomi kansainvälisten rikostuomioistuinten sijaislainkäyttäjänä
Kaksi kansanmurhaa
Mitä enää metsäksi kutsuisin
Holokausti ja revisionismi
Oikeus jota ei kuulu
Punaisten kyynelten talo
Joukkotuhonnan kriminalisointi ja tunnusmerkistön muotoutuminen kansainvälisessä rikosoikeudessa
Jumalan selän takana
Kertokaa siitä lapsillenne : kirja juutalaisten joukkotuhosta Euroopassa 1933-1945
”Me olemme kukoistaneet ilman kenenkään lupaa tai suojelusta”: kansanmurhan muistin politiikka ja armenialaisten kansanmurha
Pieni tutkimus hyvistä ja pahoista ruumiista
1900-luvun inhimilliset menetykset - haluammeko oppia?
Ihmisyyden reunalla : kansanmurhan tekijät 1990-luvun Ruandassa
Miksei tapeta niitä kaikkia? : poliittisen joukkomurhan logiikka ja ehkäisy
Kuvia todistuksissa, todistuksia kuvissa
Ammattina kuolema
Tuomio ja sovitus : Ruandan kansanmurhan tilinteko : [kuvat:] Martti Lintunen [... Hannu Pesonen ...] : Ruandan kansanmurhan tilinteko
Suojeluvastuu, siviilien suojelu ja kansainvälisen yhteisön solidaarisuus
Vastuu joukkotuhosta
Kansanmurhan käräjillä
[Kirja-arvostelu]
Armenian kansanmurhan perintö
Turkki vihdoin valmis keskusteluun historiasta : armenialaisten kansanmurhasta 90 vuotta
Patriarkaalinen kunniaväkivalta
Kristalliyö 9.-10.11.1938 : holokaustin alku silminnäkijöiden kertomana
Kuka muistaa armenialaiset?
Suomalaisia puheenvuoroja suojeluvastuusta
Afrikan maailmansota : Kongo, Ruandan kansanmurha ja koko mantereen laajuisen katastrofin ainekset
Kuvata vai kuolla : Toden tuntu -seminaari Kiasmassa
Armenialaisten kansanmurha ei unohdu
Sosiaalisesti vaarallisen kansan kohtalo
Legioonalainen Peters Ruandassa
"Eihän kai ihmisten tappamista sodan aikana pidetä rikoksena?"
Filosofian toinen : Levinas ja juutalaisuus
Miten tilastoida kansanmurhia?
Pitkä matka paratiisiin : pako Ruandan kansanmurhan keskeltä
Saddamin näytösoikeudenkäynti ei vakauta Irakia : erikoistuomioistuin ei ole neutraali vaan vastapuolen poliittinen käsikassara
Inkerinsuomalaisten kohtalo : suomalaisten salattu kansanmurha Venäjällä ja sen seuraamukset vuosina 1930-2002
Elossa kertoakseen : Jumala ilmestyi Ruandan kansanmurhan keskellä
Mikä tekee meistä verenhimoisia tappajia? Kansanmurhien psykohistoriaa
Nankingin verilöyly
Huomenna meidät ja perheemme tapetaan : kertomuksia Ruandasta
Lähetysmarttyyrihistoria. II : Etelämeren saaret, Korea ja Armeenia
Neljäkymmentä päivää Musa Daghilla : romaani. Kolmas osa, [Tuho, pelastus, tuho]
Palava sydän
Unohdettujen sotien Afrikka
Itä-Timor : "unohdettu" kansanmurha
Varjoissa taistelevat haamut : Demokraattisen Kamputsean ja Vietnamin sota 1977-1979 The New York Times -lehdessä
Holokausti
Käsky on täytetty : historia, muisti ja verilöyly Roomassa 1944
Holokausti : Israelin kärsimyksen tie
"They're not gonna stop the slaughter? : dekolonisaation vaikutukset ja tekijän näkökulma Ruandan kansanmurhan elokuvarepresentaatiossa
Musta maa : holokausti : tapahtumat, opetukset
Tavoitteena kansanmurha
Muistutus Ruandan kansanmurhasta: "Huomenna meidät ja perheemme tapetaan"
Melkein liian vaikeaa opettaa
Saapuuko sovinto Mbogoon?
Jonestown, amerikkalainen tragedia : Guyanassa 1978 joukkoitsemurhan tehneen yhdysvaltalaisen Kansantemppelin leimaantuminen poikkeavaksi ryhmäksi ideologisen konfliktin seurauksena
Pietari Suuren synkän tuhon kylvö : viha vei vapauden, pudotti päitä, riisti, ryösti ja raiskasi - kaikki yhden mahtikäskyn takaa
Holokausti : tapahtumat ja tulkinnat
Tarkka-ampuja
"Painajaisen perintö" - kansanmurhasta selviytymisen strategia : munkki Serafimin pitämä puhe Helsingin yliopiston juhlasalissa järjestetyssä vainojen uhrien muistopäivän juhlassa
Heidegger : hairahtanut, kirottu ja anteeksi saanut ?.
Mikä tekee meistä verenhimoisia tappajia? : kansanmurhien psykohistoriaa
Vaara vaanii polttopuuta keräävää pakolaisnaista
Kirja-arvostelu
Kansanmurhan varjo lamaannuttaa Turkin
Juutalaisten historia
Ihmisyyden reunalla : Ruandan kansanmurha, väkivalta ja hutujen identiteettipolitiikka
Ja heidät tapettiin
Kansanmurhaa vähäteltiin
Suomalaisen lehdistön välittämä kuva Turkin armenialaisen vähemmistön kohtalosta ensimmäisessä maailmansodassa
Vaienneita ääniä : kunnianosoitus kadonneelle kulttuurille
Oikeutta politiikan ehdoilla : kansanmurhan vastainen sopimus Yhdistyneissä kansakunnissa vuosina 1951-1982
Holocaust 2010 : 65v -juhlanäyttelyn avajaiset
Turkki ja Armenia historiallisessa käännekohdassa?
Kansanluonteesta kummunnut kansanmurha?
Amerikkalaiset lähetystyöntekijät armenialaisten kansanmurhan todistajina
Ruandaa ei ole unohdettu
Voidaanko kansanmurha ehkäistä?
"What looks very much like genocide has been taking place in Rwanda" : The New York Times, Time ja Newsweek Ruandan vuoden 1994 kansanmurhan uutisoijina
Syyrian Der el-Zor: Armenialainen Auschwitz ja taistelu muistosta
Riittää, että tapetaan vain joitakin
Koettuja : kirjat
Hotellinjohtaja : omaelämäkerta
Sanoinkuvaamatonta rikosta määrittelemässä : diskurssianalyyttinen tutkimus kansanmurhasta käydystä keskustelusta Bosnian sodan ja Darfurin kriisin tapauksissa
Neljäkymmentä päivää Musa Daghilla : romaani. Toinen osa, [Heikkojen kamppailu]
Pommit eivät paranna hulluutta : mielipuolisuus voi vain lisätä johtajan karismaa
Kuoleman kirkko : jännitysromaani
Yöpyi pilvi kultainen
Nuorten miesten tapaturmat ja väkivalta
Englantilainen koulukunta ja Darfur : humanitaarisen intervention ja suojeluvastuun problematiikasta
Eurooppalainen kansanmurha
Kansanmurhasta konfliktiin : mielipidekirjoituksissa esiintyneitä näkökulmia ja sävyjä koskien Sabran ja Shatilan kansanmurhaa 1982 sekä Israelin ja Gazan konfliktia 2009
Joukkotuhonta : kansallinen rikosoikeus kohtaa kansainvälisen rikoksen
Holokaustista ja tulkinnoista
Ihmiset, olkaa valppaita! : juutalaisten kansanmurha Virossa
Kansanmurhan kuva : Ruandan kriisi 1994 turvallisuusneuvoston päätöksentekoprosessin ja jäsenmaiden tulkintojen valossa
Armenialainen Golgata : muistelmat kansanmurhan vuosilta 1914-1916
Haastattelussa Sven Lindqvist: I-n-Salehista Auschwitziin
Kuuntelen heinäsirkkoja : merkintöjä demokratiasta
Kamputsea : Kansanmurhan vuosikymmen
Kansanmurhan retoriikka : YK:n kieli valitun politiikan oikeuttajana Ruandan kansanmurhan yhteydessä 1994
Kigalin sunnuntait
Tiivistelmä suomeksi.
Ihmisyys : 1900-luvun moraalihistoria
Tiivistelmä.
Kansanmurhan kuvaaja : kuinka tehdä kaunokirjallisuutta Ruandan kansanmurhasta?
Painajaisen perinnönjako
Miksi Tanska osallistui Kosovon sotaan? : Tanskan ulkopolitiikan arvot muutoksessa 1990-luvulla
Neljäkymmentä päivää Musa Daghilla : romaani. Ensimmäinen osa, [Lähestyvä]
Uskonto ja kansanmurha Bosniassa
Joukkotuhonta - rikos ihmisyyttä vastaan
Kirjoja
