http://www.yso.fi/onto/yso/p407 läheiset
läheiset läheiset
"Äiti! Joko sää ehtisit leikkimään?" : perheen ja opintojen yhteensovittamisen haasteet opiskelijaäidin näkökulmasta
Tekstiviesteillä tukea päihdeongelmiin : oma-apuun, vertais- ja ammattilaistukeen perustuvan Voimapiiri-tekstiviestipalvelun pilottihanke vuosina 2006-2008
Elämänlaatu päihdeongelmaisen läheisellä
Suhteet pelissä : tietoa ja tukea rahapelaamisesta huolestuneille läheisille
Muistikysely läheiselle on toimiva menetelmä Alzheimerin taudin seulonnassa
Yhdessä eteenpäin : kotona asuvien psykoosisairauden kanssa elävien mielenterveyskuntoutujien ja heidän läheistensä kokemukset tuen sannista
Mielenterveyskuntoutujien omaisten tuen tarve ja sen toteutuminen
Vertaistuen ja elämänhistorian merkitys Alkoholistien Aikuiset Lapset -ryhmässä
Päijät-Hämeen Myllyhoitoklinikan läheistyön kehittäminen
Syömishäiriöön sairastuneen läheisen tukeminen
Toimintamalli aivohalvauspotilaan läheisen kohtaamiseen ja tukemiseen : Kehittämistyöllä kohti parempaa yhteistyötä
Narratiivinen tutkimus päihderiippuvuudesta toipuneiden läheissuhteista toipumisen aikana
Omaishoitajat keskustelevat : materiaalia ryhmille
Läheisen kuormittuneisuus muistipotilaiden kotihoidossa
Parkinsonin tautia sairastavien henkilöiden läheisten ajankäyttö ja subjektiivinen elämänlaatu
Akuutti tuki läheiselle : Hankesuunnitelma Aivovammaliitolle
Virkistyspäivä Lähellä tuki-projektin omaishoitajille
"Eväitä omaan elämään: läheiskurssilaisten toiveita päihdeongelmaisten läheisille tarkoitetuista palveluista
[Kirja-arvostelu]
Naiseus ja tuki - Rintasyöpään sairastuneiden naisten kokemuksia
Portobellon noita
Yhteistyötä, ymmärtämättömyyttä ja putoamisen paikkoja : Omaiset kertovat kokemuksistaan mielenterveyspalveluista
Opas Sinulle joka autat, tuet, ohjaat, hoidat läheistäsi
Tiivistelmä: Sosiaalisen tuen merkitys läheisen itsemurhan jälkeen Surunauhan vertaistukiryhmässä.
Informaali hoiva sosiaalipoliittisessa kontekstissa
Jaettu kokemus antaa voimia : omaishoitajien voimaantumiskurssit auttavat selviämään arjesta hoidon jälkeen
Narratiivinen tutkimus ikääntyvän läheisen alkoholin liikakäytöstä
AAL -käsikirja : kaksitoista askelta ; kaksitoista perinnettä
Joulu ilman häntä
Syy-yhteydestä rikoksen uhrin läheiselle aiheutuneen henkilövahingon korvaamisessa
Eturauhassyöpäpotilaiden ja heidän läheistensä perheen terveys, toimivuus ja koettu tuki sairaalassa
Psykiatrisen potilaan kokemus hoidostaan aikuispsykiatrisella osastolla
Sisarussuhteen merkitys perheväkivallalle altistuneelle lapselle
Kainuun seudun omaishoitajien virkistyspäivä : "Virtaa omaishoitajan arkeen"
"Siellä sai puhhuu ja siellä muut todell hyvin ymmärsivät sen tilantteen" : Sosiaalisen tuen merkitys läheisen itsemurhan jälkeen Surunauhan vertaistukiryhmässä
Alkoholistin ja hänen läheisensä samanaikainen toipuminen vapauttavana oppimisprosessina Minnesota-hoidossa
Tiivistelmä: Nuorten äitien kokemuksia sosiaalisesta tuesta ja vertaistukiryhmistä.
Mielenterveyspotilaan läheisenä olemisen moninaisuus : tutkimuskohteena vertaisryhmä
Selkäleikkauspotilaan ja läheisen selviytyminen sairaalasta kotiuduttaessa ja kuusi viikkoa leikkauksen jälkeen
"Oma koti kullan kallis"-ennaltaehkäisevät kotikäynnit 75-vuotiaille Alavieskassa
Asiakastyytyväisyyskysely DiaMuistin asiakkaiden omaisille
Sepelvaltimotautikohtauspotilaan läheisten huomioiminen kardiologisella vuodeosastolla
Ohitusleikkauspotilaiden ja heidän läheistensä terveyteen liittyvä elämänlaatu ja sosiaalinen tuki
Afasiaa sairastavan perheen elämänlaatu läheisen näkökulmasta
Veljen ikävä ei kuole : Henri Flinkin sisko kuoli henkirikoksen uhrina
Tarinoita ikuisesta ikävästä : kolmen naisen kokemuksia läheisen ihmisen menetyksestä, surusta ja surutyöstä
Muistisairaan henkilön kotoa laitoshoitoon siirtymistä jouduttavat tekijät
Syömishäiriöt ovat vakavia mielenterveyssairauksia, joihin liittyy korostunut painon ja ulkonäön tarkkailu. Yleisimpiä syömishäiriöitä ovat anoreksia ja bulimia. Lisäksi on olemassa epätyypillisiä syömishäiriöitä kuten ortoreksia ja BED (binge eating disorder). Opinnäytetyömme tarkoituksena on auttaa syömishäiriötä sairastavan läheistä saamaan tietoa syömishäiriöistä, niiden hoidosta ja siitä, mistä läheinen voi itse saada tukea. Jotta läheinen voisi auttaa syömishäiriöön sairastunutta, hänen on muistettava pitää huolta myös itsestään. Opinnäytetyö on toiminnallinen ja sen tehtävänä oli tuottaa opaslehtinen syömishäiriötä sairastavan läheiselle. Opaslehtisessä käsitellään yleisimpiä syömishäiriöitä eli anoreksiaa, bulimiaa sekä lyhyesti ortoreksiaa ja BED:iä. Opaslehtisen asiasisältö koottiin teoriatiedon pohjalta. Opinnäytetyön teoriatieto koottiin kirjoista, lehdistä, Internetistä, sekä tutkimuksista. Työssä pyrittiin käyttämään mahdollisimman ajankohtaista tietoa. Opinnäytetyön tuotoksena syntynyt opaslehtinen kohdennettiin läheiselle, sillä Syömishäiriöliitto SYLI RY:n 2008 tekemän kyselytutkimuksen mukaan läheiset eivät saa riittävästi tukea ja tietoa. Jatkokehittämishaasteena on tuottaa peruskoulun liikunnanopettajille syömishäiriöihin liittyvä ohjemateriaali. Ohjemateriaalin avulla liikunnanopettajat pystyvät tunnistamaan syömishäiriön oireet ja puuttumaan niihin.
Lapsen läheissuhteiden vahvistaminen lastensuojelussa : opas esimiehille ja työntekijöille
Läheisensä menettäneen tukeminen suruprosessin aikana : Kokemuksia Satakunnan Syöpäyhdistyksen sururyhmän toiminnasta
Tehohoitopotilaiden läheisten tyytyväisyys hoitoon
Dementiahoiva Ehtoorinteen toiminnan kehittämisen kohteet läheisten näkökulmasta
Esa Juhani ja muita rakkaita : kirjoituskokoelma
"Tunnen etten ole yksin" : Al-Anon-jäsenkysely 2006 ja jäsenten kokemuksia vertaistuesta
Luottamusta vai varautuneisuutta? : nuorten kokemuksia osallisuudesta ja yhteydenpidosta sijaishuollon aikana
Rintasyöpäkuntoutujien ja heidän läheistensä kokemuksia sopeutumisvalmennus- ja kuntoutuskursseista
Sidoksen kysymys sosiologisessa ajattelussa ja läheissuhteiden tutkimuksessa
Läheinen päihteidenkäyttäjän varjossa
Unto : uutta yhteisöllisyyttä etsimässä : loppuraportti 2011
Läheisten kokemuksia syömishäiriökriisin keskellä
Nuorten äitien kokemuksia sosiaalisesta tuesta ja vertaistukiryhmistä
Virtahepo olohuoneessa vai kissa pöydällä? : läheisen päihde- tai mielenterveysongelman, ongelmapelaamisen tai perhe- ja lähisuhdeväkivallan puheeksiottaminen
Syömishäiriötä sairastavan ja hänen läheisensä kohtaaminen asiakas / hoitotyössä
"Mä haluun lisää CRAFTII!" : Kalliolan setlementin eri yksiköiden työntekijöiden kokemuksia CRAFT-menetelmän käytöstä
Voimaantuminen Irti Huumeista ry:n huumeiden käyttäjien läheisille suunnatussa vertaistukiryhmässä
Simultaaninen kaksikielisyys:läheiset sukukielet viro ja suomi rinnakkain
"...Ei näe, ei kuule, on vain viinapullo..." : Minnesota-hoito alkoholistien hoitomuotona
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Läheisten kokemukset syöpäsairauden vaikutuksista sairastuneen seksuaalisuuteen
TARINOITA IKUISESTA IKÄVÄSTÄ : Kolmen naisen kokemuksia läheisen ihmisen menetyksestä, surusta ja surutyöstä
Kohtaamisen kautta tukeen : Omaiset Huumetyön Tukena ry:n Avoimien ovien toiminnan ja palveluohjauksen vaikutus huumeita käyttävien asiakkaiden elämäntilanteeseen
Vaikea dementia : opas potilaan läheisille
Veteraanien hyvinvoinnin osatekijät sosiaalityön näkökulmasta Reisjärvellä
Avanneleikatun potilaan ja läheisen tuensaanti ja selviytyminen hoitojakson aikana läheisen kuvaamana
Liittyy opinnäytteeseen Surun sumusta - toivon aamuruskoon.
Tulevaisuuden syöpäkuntoutus
Paha lähiyhteisössä : tutkielma väkivaltarikoksentekijän läheisen asemasta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millaiseksi läheisensä menettäneet kriisikeskuksen asiakkaat kokivat surunsa ja surutyöprosessinsa. Työssä selvitettiin, millaisia muutoksia surijat olivat kohdanneet menetyksen jälkeisen surutyön aikana ja millainen heidän tarinansa oli. Lisäksi tutkittiin, mitkä tekijät edistivät surijoiden selviytymistä. Tavoitteena oli lisätä tietoa surun moniulotteisuudesta sekä edistää sosiaali- ja terveysalan ammattihenkilöstön ja opiskelijoiden ymmärrystä menetyksen kokeneita ihmisiä kohtaan. Tutkimusotteena oli laadullinen narratiivinen tutkimus. Opinnäytetyön aineisto kerättiin haastattelemalla kolmea naista, jotka olivat menettäneet yhden tai useamman läheisen ihmisen. Haastateltavat olivat Joensuun kriisikeskuksen asiakkaita. Jokaista heistä haastateltiin kahteen kertaan kesän 2010 aikana. Haastattelutyyppinä oli avoin haastattelu. Aineisto analysoitiin teemoittelemalla sekä käyttämällä juonirakenneanalyysia. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että haastateltavien suru oli ainutlaatuinen, elävä prosessi, johon sisältyi sekä myönteisiä että kielteisiä muutoksia. Selviytymistä edistivät kriisikeskukselta saadun ammattiavun lisäksi etenkin työ, opiskelu, oma aika, sosiaalinen tuki, puhuminen ja myönteinen ajattelu. Tulosten pohjalta voidaan todeta, että etenkin uusi surukäsitys sekä osittain myös vaiheteoriat ovat käyttökelpoisia surun jäsentämisen välineitä. Tulokset paljastivat yllättäen, että surijan surua ei pyritä aina kiirehtimään yhteiskunnassamme. Tulosten perusteella ammattiauttajia on syytä muistuttaa surun vaikutusten holistisuudesta ja surun yksilöllisyydestä. Lisää tietoa tarvitaan ennen kaikkea surun yhteisöllisyydestä.
"Siitä saa sitä motivaatioo lisää kun ne kannustaa" : Mainiemen kuntoutumiskeskuksen kuntoutujien kokemuksia läheisten roolista ja läheissuhteiden huomioon ottamisesta
Läheisyhteistyön kulmakiviä : henkilökunta ja läheiset yhdessä hyvän elämän tukena
Suomessa tehdään vuosittain noin sata henkirikosta. Yhtä henkirikoksen uhria jää kaipaamaan arviolta 4-6 perheenjäsentä ja lisäksi vaihteleva määrä muita läheisiä. Henkirikos aiheuttaa läheisille vakavan kriisin. Läheiset saattavat olla varsin tietämättömiä oikeuksistaan eivätkä osaa tai jaksa hankkia tietoa. Läheisellä tässä tapauksessa tarkoitetaan lähisukulaisia tai ketä tahansa henkilöä, joka on ollut uhrin kanssa läheisessä kanssakäymisessä. Projektimuotoisen opinnäytetyömme tulostavoitteena oli tuottaa asiasisältö henkirikoksen uhrin läheiselle suunnattuun oppaaseen. Oppaan tarkoituksena on esitellä yhteistyötahoja, joista henkirikoksen uhrin läheiset ovat saaneet tukea. Lisäksi opas selkeyttää läheisten hoidettaviksi jääviä käytännön toimia, henkirikosprosessin etenemistä sekä trauman kohtaamista. Oman ammatillisen kasvun ja kehittymisen kannalta asetimme itsellemme useampia oppimistavoitteita. Projektin asettajana toimi Henkirikoksen uhrien läheiset ry (Huoma). Tässä raportissa kerromme projektimme taustasta, suunnittelusta ja toteutuksesta sekä arvioimme projektin onnistumista. Raportin viitekehyksessä kuvaamme läheisen tuen tarvetta, traumaa ja sen pitkittymistä sekä läheisen surutyötä. Opinnäytetyön lähteinä käytimme suomenkielistä ja vieraskielistä kirjallisuutta sekä luotettavia internetlähteitä. Kohderyhmältämme saimme henkilökohtaisia tiedonantoja, joiden avulla oli mahdollista tuottaa oppaan sisältö mahdollisimman pitkälti henkirikoksen uhrin läheisen näkökulmasta. Projektimme lopputuloksena syntyi opas, joka on selkeä, riittävän kattava, ajantasainen, turvallinen ja toimiva ensiapu henkirikoksen uhrin läheiselle. Opas täyttää sille asetetut laatukriteerit, ja saatu palaute on ollut positiivista. Oppaan jakelusta vastaa Huoma ja opas on ladattavissa myös heidän internetsivuiltaan. Kehittämisideoina jatkossa voisivat olla tutkimus henkirikoksen uhrin läheisten elämästä henkirikoksen jälkeen sekä opas henkirikoksen tekijän läheiselle.
Omaishoitaja keskiössä : Suuntaa antava tutkimus omaishoitajien hyvinvoinnista
”Et oli kuntoutuja tyytyväinen, läheiset tyytyväisiä ja ja sit jopa itte ajattelin, että tässä nyt niinku onnistuttiin” : Mainiemen asiakkaiden läheisten osallisuuden toteutuminen. Työntekijöiden näkökulma
Läheisyhteistyö Lutakon alueen kotihoidossa : Palveluesite kehittämisen välineenä
Vaikeiden mielenterveyshäiriöiden tarpeenmukainen hoito ja sen toteutuminen Kainuussa vuosina 2004-2005
Eronneiden miesten kodit ja kotikäytännöt
Aivovamma ja arki - Omaisten näkökulma
Tiivistelmä: Potilaan läheisenä sairaalassa : työntekijöiden näkemyksiä potilaiden läheisten kanssa tehtävästä perhetyöstä. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvata perusterveydenhuollon sairaalassa tehtävää perhetyötä. Erityinen fokus on lisätä ymmärrystä siitä, miten potilaiden läheiset huomioidaan kuntoutusprosessissa. Opinnäytetyömme toteutettiin Liittyvä Voima-hankkeessa. Tutkimuksemme oli määrällinen ja laadullinen. Keräsimme aineiston Espoon sairaalan neljän kuntoutusosaston työntekijöiltä. Rakensimme perhetyötä kuvaavan mittarin väittämät keskeisistä Suomessa käytettävien sosiaali- ja terveysalan perhetyön teorioista. Aineistonkeruun suoritimme laatimallemme mittarilla. Tutkimuksemme otoksena oli 33 informanttia. Analyysimenetelmänämme olivat tilastollinen kuvailu, pääkomponenttianalyysi ja sisällön analyysi. Tutkimuksemme tuloksena oli, että työntekijöillä on pääsääntöisesti tietoa ja ymmärrystä potilaiden perheiden kanssa tehtävästä työstä. Tutkimuksemme johtopäätöksenä oli, että osa työntekijöistä tarvitsee koulutusta ja tukea potilaiden läheisten kohtaamiseen ja heidän kanssaan työskentelyyn. Erityisesti työntekijöiden tulee ymmärtää omaisten merkitys potilaiden kuntoutusprosessin onnistumisen kannalta. Työtekijöiden tulee kiinnittää huomiota sairastuneen yksilön lisäksi hänen läheisiinsä, koska myös he tarvitsevat tukea.
"IHAN ALUKSI EN EDES YMMÄRTÄNYT, ETTÄ KYSE OLI SAIRAUDESTA EIKÄ TYTTÄREN ITSEPÄISYYDESTÄ" : Omaisten saama tieto ja tuki läheisen sairastaessa syömishäiriötä
Avain itsetuntemukseen : Al-Anonin 4. askeleen työkirja
Mistä voimaa selviytymiseen, kun läheiseni ei jaksanut enää elää : Itsemurhan tehneiden läheisten kokemuksia selviytymisessä tukeneista voimavaroista ja niiden riittävyydestä
Omaisen ja läheisen näkemykset roolistaan palveluverkostossa
Hoitohenkilökunnan kokemuksia yhteistyöstä vanhusten omaisten kanssa kahdessa palvelutalossa
Kohdaten : opas vuorovaikutukseen muistisairaan ihmisen kanssa
"Mieletön juttu, että on ystäviä" : yliopistossa opiskelevien nuorten naisten läheiset ystävyydet
Läheisen kohtaaminen saattohoidossa : työvälineitä hyvän saattohoidon opiskeluun ja läheisen kohtaamiseen
Nuorten läheisverkostot : Läheisverkoston merkitys sijaishuollossa olevien nuorten elämässä nyt sekä tulevaisuudessa
Kehitysvammaisten asumisyksikön asukkaiden läheisten ja asumisyksikön työntekijöiden välinen vuorovaikutus
Läheisen rooli ja tuen tarve iäkkään kotiutuessa arviointi- ja kuntoutusosastolta
"Jääthän luokseni, että voin olla turvassa" : Omaisten ja työntekijöiden kokemuksia saattohoidosta
Läheinen osana syöpään sairastuneen potilaan hoitoa
Elämänmuutos purkautui sanoiksi : Anja Dammertin runot heijastavat muistoja läheisten ja ystävien kanssa
"KAKSOISELÄMÄÄ SITÄ ELI.."  : Vankien omaisten kokemuksia tuen tarpeesta ja Vankien omaiset VAO ry:n toiminnasta
Suojelemista ja pidättäytymistä : läheisten kokemuksia tuesta ja vallasta vuorovaikutuksessa syöpää sairastavan kanssa
Vanhuslähtöinen yhteistyö tehostetun palveluasumisen ryhmäkodissa. Elämänpuu työvälineenä
Äidin rintasyöpä nuoren aikuisen kokemana
Mielenterveyspotilaan tiedonsaanti
”Ei niin paljon pahaa, ettei jotain hyvääkin” : Surunauha - Itsemurhan tehneiden läheiset ry:n vertaisohjaajien kokemuksia vertaistukitoiminnassa
Omaisten kokemuksia läheistensä saamasta hoidosta vuodeosastolla
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää kirjallisuuteen ja hoitajahaastatteluihin pohjautuen akuutin sepelvaltimotautikohtauspotilaan läheisten kohtaamista ja tukemista. Opinnäytetyöni tavoitteena oli tehdä Sydänkeskus -liikelaitokselle selkeä kyselylomake, jonka avulla voidaan toimintaa kehittää entisestään. Opinnäytetyöni keskeiset käsitteet ovat sepelvaltimotautikohtaus, perhekeskeinen hoitotyö ja potilaan läheisten ohjaus sekä huomioiminen ja tukeminen. Hoitotyössä hyvä ohjaus ja tukeminen ovat hyvin tärkeitä seikkoja, sillä niiden avulla voidaan lievittää ennakkoluuloja ja luoda turvallisuuden tunnetta. Opinnäytetyöni oli toiminnallinen, mutta tässä tapauksessa se koostui vain yhdestä osasta produktin ollessa yhden sivun mittainen kyselylomake. Kyselylomake on liitteenä työssäni, mutta sen sisältöä on eritelty tarkemmin teoriaosassa. Opinnäytetyön pohjalta nousi esiin jatkotutkimusaihe, josta oli puhetta työelämätahon kanssa jo ennen työn valmistumista. Kyselylomakkeen avulla saadaan entisestään tietoa läheisiltä siitä, miten heitä on kohdeltu heidän läheisensä jouduttua sairaalahoitoon.
Potilaan läheisenä sairaalassa : työntekijöiden näkemyksiä potilaiden läheisten kanssa tehtävästä perhetyöstä
Huomenna hoitoon : märkä päiväkirja
Ensitietoa syömishäiriötä sairastavan nuoren läheisille
"Aina sitä jotain korjattavaa löytyy" : iäkkään ihmisen hoivapolku omaisten kertomana
Läheissuhteisiin sitoutuminen postmodernissa yhteiskunnassa : esimerkkinä Pienperheyhdistys ry:n kummi-mummitoiminta
Kansaneläkelaitoksen tekemien tutkimuksien mukaan Pohjois-Karjalassa asuu valtakunnallisesti keskimääräistä sairaampaa väestöä. Pohjois-Karjalan väestömuutokset asettavat haasteita hyvälle hoidolle tulevaisuudessa. Haasteelliseksi terveys- ja sosiaalipuolen palvelujen turvaamiseksi tekee työikäisten määrän väheneminen. Suuria eläkepoistumia tulee olemaan sairaanhoitajien, terveydenhoitajien, perus- ja lähihoitajien sekä kodinhoitajien ja avustajien ammattiryhmissä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää omaisten kokemuksia läheisensä hoidosta vuodeosastolla sekä millaisia odotuksia heillä on hoidosta. Opinnäytetyö toteutettiin käyttämällä laadullista tutkimusmenetelmää. Aineisto opinnäytetyöhön kerättiin teemahaastattelemalla kolmea omaista, joiden läheinen oli hoidossa vuodeosastolla. Saatu aineisto analysoitiin teemoittelumenetelmällä. Opinnäytetyön tuloksista käy ilmi, että omaiset kokivat hyvään hoitoon kuuluvan läheisensä avun tarpeeseen vastaamisen, perustarpeiden tyydyttämisen sekä turvallisuuden tunteen luomisen. Resurssien puutteen ja hoitajien kiireen koettiin vaikuttavan omaisten tiedon saantiin ja hoitotyön laatuun. Kehittämisalueeksi haastatteluissa nousi esille osaston fyysisten tilojen epäkäytännöllisyys. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Joensuun kaupungin vuodeosasto. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää osastolla sekä muissa vastaavanlaisissa yksiköissä hoitotyön laadun parantamiseen.
Härkönen käsittelee tuskaansa taiten
Teknologia tunteiden välittäjänä : läheisten odotukset digiboksisovelluksen vaikutuksesta muistiongelmaisen iäkkään sosiaaliseen toimintakykyyn ja kotona selviytymiseen
Kenelle lyönnit kuuluvat? : kuntaopas pari- ja lähisuhdeväkivallan ehkäisytyöhön
Sisko F32,2 : Tekijän ja kohteen välisen suhteen vaikutus dokumentin tekoon
Läheisten huomioiminen mielenterveystyössä
Muistisairaan hyvää elämää kotona?
Tikin odottelusta ajosopimuksiin : kuorma-autoliikenne Oulussa muuttui kaupungin kehityksen tahdissa
"Onhan niitä nyt ihan mahtavia omaisiakin" : Hoitajien kokemuksia yhteistyösuhteesta läheisten kanssa
Tiivistelmä:  Mielenterveyspotilaan tiedonsaanti.
Tekoja läheisten puolesta
Ensitieto-opas krooniseen kipuun sairastuneille ja heidän läheisilleen
ÄLÄ UNOHDA ITSEÄSI : Opaslehtinen päihdeongelmaisten läheisille
Sepelvaltimotauti läheisen kokemana : "ainoana ajatuksena, miten selviän tästä eteenpäin"
Kiitos, mä söin jo! : opas syömishäiriöiselle ja hänen läheisilleen
Läheisten merkitys potilaan hyvinvoinnille hoito-opin oppikirjojen ilmentämänä
”Se on semmosta rakentamista ja virkkaamista” : sijaisvanhempien kokemuksia läheisverkoston läsnäolosta sijaisperheen arjessa
Suomessa pelataan paljon erilaisia rahapelejä, ja myös pelaamisen aiheuttamat haitat ovat tavallisia. Pelaajan lisäksi haittoja voivat kokea perhe ja muut läheiset. Suhteet pelissä -tukiaineisto on tarkoitettu läheisille, jotka kokevat huolta pelaajasta tai pelaamisen aiheuttamia haittoja ja ongelmia omassa elämässään. Aineistossa kerrotaan rahapelaamisesta, peliongelmien syistä sekä ongelmallisen pelaamisen vaikutuksista läheisten elämään. Lukija löytää tästä aineistosta tukea selviytymiseen ongelmallisesti pelaavan läheisenä sekä tietoa toimintamalleista, joilla voi vähentää pelaamisen tuottamia haittoja. Aineiston loppuun on koottu läheisiä ja pelaajia auttavien tuki- ja hoitopalveluiden yhteystietoja.
Takaisinsaantilain läheissääntely : rajoja, vertailuja ja kokemuksia
Perhe ja läheiset kuntien vanhuspoliittisissa asiakirjoissa
Sinusta kiinni : tutkimus puolisohoivan arjen toimijuuksista
Surun sumusta - toivon aamuruskoon
Läheisten kokemukset sydämen vajaatoimintapotilaiden palveluketjun toimivuudesta
Tehohoitopotilaan läheisten kokemuksia kohtaamisestaan hoitohenkilökunnan kanssa teho-osastolla
Tiivistelmä: "Eväitä omaan elämään: läheiskurssilaisten toiveita päihdeongelmaisten läheisille tarkoitetuista palveluista
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme liittyy Kalliolan setlementin Perhe elämään -projektiin, jonka tavoitteena on ennaltaehkäistä päihteiden aiheuttamia haittoja perheissä ja kehittää uusia tukimuotoja, jotka huomioivat päihdeongelmaisen läheisen avun ja tuen tarpeet. Opinnäytetyömme on osa Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian kanssa yhteistyössä tehtävää  projektin ulkoista arviointia. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Kalliolan eri yksiköiden työntekijöiden kokemuksia CRAFT-menetelmän käyttämisestä.CRAFT-menetelmä on kognitiivis-behavioraalinen ja taitoja vahvistava valmennus-ohjelma.    Opinnäytetyössämme käytettiin laadullisia tutkimusmenetelmiä. Aineisto hankittiin helmikuussa 2008 haastattelemalla neljää Kalliolan eri yksiköiden työntekijää.  Aineiston tuottamisen menetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Teemahaastattelu toteutettiin ryhmä- ja sähköpostihaastatteluin. Aineiston analysoinnin suoritimme teemoittelun avulla. Tuloksista selvisi, että kokemukset CRAFT-menetelmän käyttämisestä olivat pääosin positiivisia ja rohkaisevia. Menetelmästä koettiin olevan hyötyä päihdeongelmaisen läheiselle. Työntekijät kokivat, että sekä CRAFT-menetelmässä että valmentajakoulutuksessa on myös kehitettävää, jotta se soveltuisi paremmin Suomen olosuhteisiin. Jotkut CRAFT-menetelmän osa-alueisiin liittyvät työkalut koettiin monimutkaisiksi käyttää. Työntekijöiden vastauksista esiin nousevat valmentajan rooli, työkalujen käyttö, tavoitteellisuus ja kehittämisehdotukset. Tulosten perusteella voidaan päätellä, että CRAFT-menetelmä on sovellettavissa Suomeen. Kalliolan työntekijöiden kokemusten perusteella menetelmä vaatii kuitenkin joiltakin osin muokkausta suomalaiseen kulttuuriin sopivaksi. Tuloksista voi myös päätellä, että työntekijät kaipaavat menetelmän käytöstä lisää kokemuksia. Valmentajat tarvitsisivat lisää päihteisiin liittyvää koulutusta, enemmän työnohjausta sekä vertaistukea valmennuksen aikana.
"Missä hän edes on?" : Vankien läheisten tiedon tarve vankeusrangaistuksen aikana
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan Surunauha - Itsemurhan tehneiden läheiset ry:n vertaisohjaajien vertaistukitoimintaan liittyviä merkityksellisiä kokemuksia. Tutkimuksen tarkoituksena on tuoda esille vapaaehtoistyötä tekevien voimavaroja ja jaksamista. Tutkimus on laadullinen ja aineiston keräämisessä käytimme narratiivista lähestymistapaa. Tutkimuksen aineistona olivat Surunauha - Itsemurhan tehneiden läheiset ry:n vertaisohjaajien kirjoittamat tarinat vertaisohjaustoiminnastaan. Kaikilla tutkimukseen osallistuneilla on pitkä kokemus vertaisohjaajana toimimisesta ja he ovat   menettäneet  läheisensä itsemurhan kautta. Tutkimuksessa keskeisiksi nousseet tulokset liittyivät vertaisohjaajien elämänhallintaan ja tuen tarpeeseen. Tuloksien mukaan ohjaajat kokivat  ohjaamisen voimaannuttavaksi elämänhallinnan ja itsetunnon paranemisen kannalta. Tukea he saivat ohjaamistyössään työparityöskentelystä, työnohjauksesta sekä sosiaalisista suhteistaan. Tuesta huolimatta vertaisohjaajat tunsivat itsensä vapaaehtoistyössään väsyneiksi. Jatkotutkimusaiheena voisi olla lyhytaikaisemman ohjaajakokemuksen tutkiminen vertaistukiryhmässä. Toinen jatkotutkimusaihe voisi olla myös vertaisohjaajana toimimisen motiivien tutkiminen.
Omaishoitoon haetaan toimintamallia : Raahen seudun omaishoitajat ja läheiset ry järjestää koulutusta, ohjausta ja virkistystä
Läheisten kokemukset syöpäkuntoutujan hoitoprosessista
Eteenpäin, suremaan en jää! : muistisairaiden ihmisten koetun elämänlaadun sekä tuen ja varhaiskuntoutuspalvelujen välisiä yhteyksiä 3 kk ja 12 kk diagnoosin saamisen jälkeen : REPEAT (Regular and Structured Support of Memory Patient -seurantatutkimuksen raportti II
Vankien läheisten kokemusmaailma
Kaikki oikein
Päihdeongelmaisten läheisten apu ja tuki
Tiivistelmä: "Eväitä omaan elämään", Läheiskurssilaisten toiveita päihdeongelmaisten läheisille tarkoitetuista palveluista.
Psyykkisesti pitkäaikaissairaan henkilön perheen/läheisten tuen tarpeet ja saatu tuki - kirjallisuuskatsaus
"Samassa veneessä" : aivohalvauksen aiheuttama elämän muuttuminen omaisten kokemana
Ikääntyvien syöpäpotilaiden läheisten kokemuksia hoitoon osallistumisesta ja siihen saadusta ohjauksesta
Läheisen sairastuminen mielenterveysongelmiin : omaisten toiveet ja kokemukset tuen saannista
Salattu, suoritettu ja sanaton suru : läheisen menettäminen kokonaisvaltaisena kokemuksena
Tiivistelmä.
Läheisten selviytymisen tukeminen kirjallisissa ohjeissa
Vertaistuen merkitys muistisairaan läheiselle
Kun läheinen tekee itsemurhan : työterveyshoitajien kokemuksia itsemurhan vuoksi läheisensä menettäneen henkilön tukemisesta
Syömishäiriöt ja läheisten tukeminen : opaslehtinen syömishäiriötä sairastavan läheiselle
Omaishoitajan pitkä työpäivä : moni läheistään kotona hoitava ei osaa hakea tukea
Opas henkirikoksen uhrin läheiselle
Tämän oppaan tarkoituksena on auttaa muistisairasta ihmistä ja hänen läheisiään kohtaamaan toisensa. Oppaassa kerrotaan, miten ikääntyminen ja etenevä muistisairaus vaikuttavat vuorovaikutukseen. Oppaassa on ohjeita, miten vuorovaikutusta voi tukea sairauden eri vaiheissa.
"Kyl mä ainakin saan vaikuttaa siihen, että kehen mä pidän yhteyttä" Perheeseen sijoitettujen nuorten kokemuksia yhteydenpidosta läheisiin ihmisiin
"Eväitä omaan elämään" : läheiskurssilaisten toiveita päihdeongelmaisten läheisille tarkoitetuista palveluista
Ikääntyvien neurologisesti sairaiden ja heidän läheistensä arjen hallinta ja hyvinvointi : Suomen MS-liiton tutkimus- ja kehittämisprojekti
Läheisiä ei voi pestä pois : huostaanotetun lapsen oikeus tavata läheisiään
Kysymys sosiaalisesta sidoksesta - ”mikä liittää ihmisiä yhteen?” - on yksi sosiologisen ajattelun keskeisimmistä lähtökohdista. Sosiaalisen sidoksen teorioissa perheellä ja läheissuhteilla on usein ollut erityinen asema jonkinlaisena sidoksen prototyyppinä. Läheissuhteita käsittelevän nykytutkimuksen kysymyksenasettelut ovat niin ikään lähellä monia klassisia teoreettisia muotoiluja sidoksesta, vaikka näihin vain harvoin suoraan viitataan. Tässä artikkelissa sidoksen kysymystä tarkastellaan nostamalla esiin Durkheimin, Tönniesin, Schmalenbachin, Simmelin, Eliasin ja Scheffin ajattelusta sellaisia teoreettisia näkökulmia, jotka analyyttisesti kirkastavat suhteiden empiiristä tutkimusta. Artikkelin eksplisiittisenä kontekstina on läheissuhteiden tutkimus, mutta kysymyksenasettelut koskettavat laajemmin suhteiden tutkimusta. Vuoropuhelusta teoreettisen ajattelun ja empiiristen tutkimusnäkökulmien välillä kehitellään analyyttinen erottelu ”suhteen”, ”sidoksen” ja ”sosiaalisen sidoksen” käsitteiden kesken. Suhteiden erittely tutkimuksessa saa selkeyttä ja analyysivoimaa, jos ”sidoksen” ilmaisu varataan suhteisiin, joissa on keskinäistä riippuvuutta ja sitovaa yhteisyyttä. ”Sosiaalisen sidoksen” ilmaisu sopii suhteisiin, jotka lisäksi muotoutuvat, ohjautuvat ja saavat merkityksensä osana jonkinlaista sosiaalista järjestystä. ”Suhde” sen sijaan toimii laajana kattokäsitteenä. Erottelun avulla voidaan tutkia sitä, miten sitovia erilaiset empiiriset suhteet ovat..
