http://www.yso.fi/onto/yso/p4075 joukkotuho
joukkotuho joukkotuho joukkotuhonta
Muistin poliittisuus ja Berliinin Holocaust-muistomerkki
Suomalaisten ja inkeriläisten tuhoaminen
Aivan tavallisia rivimiehiä : 101. reservipoliisipataljoona ja "lopullinen ratkaisu" Puolassa
Joukkotuhonnan kriminalisointi ja tunnusmerkistön muotoutuminen kansainvälisessä rikosoikeudessa
Joukkotuhoa ajattelevat kuvat : Yö ja usva
Kertokaa siitä lapsillenne : kirja juutalaisten joukkotuhosta Euroopassa 1933-1945
Suuri viha ja suomalaiset
Miksei tapeta niitä kaikkia? : poliittisen joukkomurhan logiikka ja ehkäisy
Sissi-isku Petrovski Jamiin
Tappamisen käsittämätön keveys
Kansanmurhaajan motivaatio
Roomassa perustetaan kesällä 1998 kansainvälinen rikostuomioistuin : Suomi mukana valmistelussa
Auschwitz ja lopullinen ratkaisu
Ukrainan vuosien 1932-33 nälänhädän historiapolitiikka
Pakopaikka
Vapaaehtoisena Auschwitziin: vastarintaliikkeen soluttautujan uskomaton tarina
Treblinkan viimeinen juutalainen : muistiinpanoja jälkimaailmalle
Kemialliset aseet : kansainvälisen ay-liikkeen raportti
Vainotut kansat ja kansalaiset
Rikoksista kansainvälistä oikeutta vastaan
Viimeinen linja : jännitysromaani
Hyvän ja pahan tälle puolen: Primo Levi totuudenkertojana
Syyrian kaasuiskukuvat sosiaalisessa mediassa
Nykyajan taistelukaasut ja suojautuminen niiden vaikutuksilta
Kauhun aseet : maailman vapauttaminen ydinaseista sekä biologisista ja kemiallisista aseista
Mikään ei katoa jäljettömiin
Tuhoa, tehoa ja tuhlausta : Helsingin sanomien ja New York Timesin ydinaseuutisoinnin tarkastelua diskurssianalyyttisestä näkökulmasta 1945-1998
Väliinputoajia "synkeintä lajia"
Nankingin verilöyly
The quiet earth - huomisen tuska
Kertokaa siitä lapsillenne... : kirja juutalaisten joukkotuhosta Euroopassa 1933-1945
Sotarikollisia ja merirosvoja : Suomen rikosoikeudellisen toimivallan rajat
Maus, me ja menneisyys : teksti- ja historiateoreettinen näkökulma Art Spiegelmanin sarjakuvaromaanissa välittyvään joukkotuhokuvaan
Oijärven ja Isosydänmaan paliskuntien poromiehet : "Ei tallaista voi tapahtua"
Metsästäjä
Käsky on täytetty : historia, muisti ja verilöyly Roomassa 1944
"Virolaiset pyöveleinä"
Musta maa : holokausti : tapahtumat, opetukset
Jos suursota syttyy
Onko Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tulkintakäytännöillä käyttöä suojeluvastuukeskustelussa?
Suojelun käsikirja (Slukäsik)
Tukikohta. 2
Ilmestyskirjan ratsastajat : sota, nälkä, taudit ja kuolema historiassa
Mikä tekee meistä verenhimoisia tappajia? : kansanmurhien psykohistoriaa
Auschwitzin komendantti : omaelämäkerta : MP3
Kemialliset joukkotuhoaseet kansainvälisessä oikeudessa
Kuvittaa kuvittamatonta, käsittää käsittämätöntä : toisen maailmansodan joukkotuho ja kuvan potentiaalisuus Gilles Deleuzen elokuva-ajattelun ja Alain Resnaisin elokuvan Yö ja usva valossa
Suunnaton joukkohauta odottaa tutkijoita Inkerissä
Epäihmisen etiikka
Lähikuva. 3/2008, Dokumenttielokuva
Mitä emme saa unohtaa?
Kirja-arvostelu
Maailman pahimmat historialliset katastrofit : tuhoisimmat suuronnettomuudet kautta aikojen
Savuava ase : kaikkien aikojen vedätys
Joukkotuho rintamalla
Vapaaehtoisena Auschwitziin : vastarintaliikkeen soluttautujan uskomaton tarina
Kuolemmeko kaikki? : Kemiallinen ja biologinen sodankäynti
Onko Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tulkintakäytännöillä käyttöä suojeluvastuukeskustelussa
Indonesia jatkaa kuristusotettaan itä-timorilaisista
Hyväntahtoiset
Myrkkytaisteluaineet, niiden vaikutukset ja suojautumisen perusteet
Ympäristöuhkan anatomia : tiede, mediat ja metsän sairaskertomus
Keskipitkä oppimäärä Auschwitzista
Ei pelkkää hunajaa
Lapsiperheeseen kohdistunut väkivallan teko järkyttää rikospoliisi Mikko Vuorta ja koko Helsinkiä. Poliisin tutkimukset johtavat yllättävään suuntaan ja kaupungin ja ihmisten turvaamiseen tarvitaan yhä enemmän viranomaisia ja ulkomaista apua. Tapahtumat vievät Suomen lopulta koko maailman huomion keskipisteeksi. Tero Sompin kuudes romaani kertoo kansainvälisen juonittelun ja bioterrorin maailmasta. Kirjailija yhdistää rohkeasti perinteisen poliisiromaanin katastrofikirjallisuuteen.
Jonestown ja tutkimuksen moraali
Uuden vuosituhannen valikoivat visiot
Siviilivallan joukkotuhoasepolitiikkaa : Euroopan Unionin toiminta biologiset aseet kieltävän sopimuksen vahvistamiseksi
Väkivallan vuodet 1 : 20. vuosisadan tilinpäätös. 1
Nyt sinä kuolit : pommien vuosisata
5. aalto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ydinaseiden hinta
Pommit eivät paranna hulluutta : mielipuolisuus voi vain lisätä johtajan karismaa
Tappotanner : Eurooppa Hitlerin ja Stalinin välissä
Auschwitzin komendantti : omaelämäkerta
Terrorismi, joukkotuhoaseet ja Suomen sotilaallinen puolustus : analyysi tulevaisuuden haasteista
Rakas minä : Albert Speerin arvoitus
Kielletyt sanat
Metsäkuoleman mediakupla 1980- ja 1990-luvulla
Minan tarina : lääkärin muistelmat holokaustista
Joukkotuhoaseet sodassa
Väkivallan vuodet : 20. vuosisadan tilinpäätös. 1
Isä, et koskaan palannut : minun keskitysleiritarinani
Meillä ei kotia täällä : suomalaisten loikkareiden joukkotuho Uralilla 1938
Ihmisyys : 1900-luvun moraalihistoria
Menetetty lapsuus : suomalaismiehittäjien vankeudessa 1941-44
Tiivistelmä.
Tilinteko menneisyyden kanssa
Mao : Kiinan suuri nälänhätä 1958-1962
Suuri viha : Stalinin suomalaiset uhrit 1930-luvulla
20. vuosisadan tilinpäätös. 1, Väkivallan vuodet
Silminnäkijänä Gazassa
Stalinin kauden vainovuodet
Sota avaruudessa : tarua vai uhkaa?
Veressä viljava maa
Kemiallisten ja biologisten aseiden terveydelliset vaikutukset : Maailman terveysjärjestön (WHO) asiantuntijaryhmän raportti
Joukkotuhonta - rikos ihmisyyttä vastaan
