http://www.yso.fi/onto/yso/p4074 vanhemmat
vanhemmat vanhemmat
"Tässä oppaassa kerrotaan Hyve-mallin kokonaisuudesta perheiden, päivähoidon ja neuvolan välisenä yhteistyönä, kuvataan prosessin eri vaiheita ja jaetaan hyviä käytäntöjä. Hyve-malli on pääkaupunkiseudun varhaiskasvatuksessa kehitetty malli 4-vuotiaan lapsen hyvinvoinnin ja kehityksen arviointiin. Oppaan sisältö on muovautunut päivähoidon työntekijöiden kirjoittamien hyvemallin vaiheita kuvaavien tapauskertomusten sekä neuvola- ja päivähoitoyksiköiden yhteisten keskustelujen pohjalta. Työntekijät ovat olleet mukana työstämässä ja kommentoimassa tekstejä prosessin eri vaiheissa. Opas on ensisijaisesti tarkoitettu neuvolan ja päivähoidon työntekijöiden käyttöön, ja sitä voi hyödyntää esimerkiksi uusien työntekijöiden perehdytyksessä ja Hyve-malliin liittyvien kysymysten ratkomisessa. Opas tarjoaa myös arvokkaita vinkkejä ja näkökulmianeuvoja päivähoidon ja neuvolan väliseen yhteistyöhön, vaikka varsinainen Hyve-malli ei olisikaan kunnassa käytössä." --
”Äiti! Nyt se puhelin soi!” : 3-5-vuotiaan lapsen valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen etukäteispuhelinsoiton avulla
Tukitoimet kunnossa perusopetuksessa? : erityisopetuksen toimivuus ja kouluviihtyvyys oppilaiden, vanhempien ja koulun opetushenkilöstön arvioimana
Lasta kuunneltava kasvatuskysymyksissä
Koulukiusaamisen ennaltaehkäisy ja kiusaamiseen puuttuminen vanhempien näkökulmasta Otsolan koulussa
Kahdeksasluokkalaisten nuorten vanhempien tietoisuus Vaasan nuorisotaloissa järjestettävästä toiminnasta
Elämästä saa nauttia! : MCC- ja hydrokefalia- tiedon ja kokemuksen äärellä
Uudistettuun perhevalmennukseen osallistuvien vanhempien kokemuksia Kajaanin Lehtikankaan neuvolassa
ADHD-diagnoosin saaneiden lasten vanhempien diagnoosille rakentamat merkitykset
Materiaalin tuottaminen 3.-4.-luokkalaisten lasten vanhempien vanhempainkouluun
Lastenjuhla
Vanhemman antaman scaffoldingin yheys lapsen motivationaaliseen itsesäätelyyn tehtävätilanteessa
Vanhemmuus ja sen yhteydet isän ja äidin tapaan mieltää läheiset ihmissuhteet lasten ollessa varhaisnuoruusikäisiä
Lasten vanhempien näkemyksiä päiväkodista yhteisönä
"Minne tainta taivutetaan..." : päiväkotilasten vanhemmat kasvattajina, kasvatustavoitteet ja kodin saama tuki kasvatustehtävässä
Vanhemmat keskosen selviytymisen tukena
Toive-ryhmä : ennaltaehkäisevää vertaisryhmätoimintaa mielenterveysongelmaisten vanhempien lapsille
Meille tulee vauvat : opas monikkovauvojen odotukseen ja hoitoon
Vastuun paikka! : vanhempien tukeminen lapsen huostaanotossa
Päiväkoti-ikäisten lasten vanhempien tunnekasvatustaidot
Kun aika loppuu
Peruskoulun kuudesluokkalaisten kouluviihtyvyydestä ja vanhempien suhtautumisesta koulunkäyntiin
Oppikoulun viidesluokkalaisten ja heidän vanhempiensa elämänkatsomusten vertailua
Individualismi, kollektivismi ja nuorten aikuisten riippuvuus vanhemmistaan
Kouluruoka ja vanhemmat
Kansakoululaisten vanhempien peruskoulutietoudesta Keski-Suomen läänissä
Erityistä tukea tarvitsevien lasten ja vanhempien teknologian käytöstä ja osallistavasta suunnittelusta
Kurin alaiset : lasten ja aikuisten välisten ristiriitojen ratkaiseminen perheissä
Kuka lasta kasvattaa? : vanhemmuuden ja yhteiskunnallisen kasvatuksen suhde vanhempien puheessa
”Äiti, onks toi nyt se masennus?” : Miete-kuntoutus perheelle, silloin kun vanhempi sairastaa
Toimintamalli diabetesta sairastavan lapsen koulupäivän aikaisesta hoidosta
Merkityksellisyyttä, vastuullisuutta ja uuden luomista : erityistä tukea tarvitsevan lapsen ja vanhemman toiminnasta teknologiakerhossa
Kasvatuskumppanuus päivähoidon arjessa : lastentarhanopettajien kokemuksia vanhempien päivittäisestä kohtaamisesta
"Lapsen kohtaukset tukivat sitä, että lapsi jää kotiin" : allergisen lapsen päivähoito vanhempien näkökulmasta
Merkillinen laulu ylpeän ja vanhempiansa kohtaan ynseän tyttären surkiasta rangaistuksesta, joka, saatujen tietojen mukaan, tapahtui Pommerissa, pienessä Sibban kaupungissa
"Asiat ei liity toisiinsa hänen mielessään samalla lailla kuin muilla" : alakouluikäisen ADHD -lapsen visuo-spatiaalisen hahmottamisen haasteet arjessa vanhemman ja opettajan arvioimana
Tieto, valta ja vastuu erityislasten hoidossa
Käyttäytymisen ja tunne-elämän vahvuudet suojaavina tekijöinä käytöshäiriöisen oppimisessa
Vanhemmat Tyttöjen Tuvan toimintaa arvioimassa
Vanhempien antamia merkityksiä opettajan ja vanhempien yhteistyölle lapsen aloittaessa koulun
"AIKAA, PITKIÄ PROJEKTEJA" : Vanhempien palautetta hoidosta nuorisopsykiatrisella osastolla
Perhe Iisalmen Makkaralahdella
Vanhemmat esiopetuksen suunnittelussa ja arvioinnissa
"Täydempää elämää" : vanhemmuus vanhempien konstruoimana
Allergiahelvetistä sopeutumiseen : vaikeasti ruoka-allergisten lasten vanhempien kertomasta analysoituja tunteita, subjektipositioita ja diskursseja
Ohje virtsan refluksin gammakuvaukseen tulevien leikki-ikäisten lasten vanhemmille
Vertaistuki - narkolepsiaa sairastavan lapsen vanhempien kokemuksia
Keskoslasten vanhempien kokemuksia keskoskerhosta ja tuen saannista : "...oli kiva ku näki aikuisia keskosia ja iha selväjärkisii ja sopivankokosii - et ikän uskos et on pieni ollukkaan..."
Vanhempien kasvatustavoitteet ja tavoitetietoisuuden yhteys kasvatuskäytäntöön
Luokanopettajien kokemuksia kodin ja koulun yhteistyöstä maahanmuuttajavanhempien kanssa
Vanhempien hoitohenkilökuntaan ja hoitoympäristöön kohdistamat toiveet lapsen sairaalahoidon aikana : kirjallisuuskatsaus
Moninkertaisia onnenhetkiä ja arjen haasteita : monikkoperheiden vanhempien kokemuksia perheen hyvinvoinnista
Alle yksivuotiaan lapsen sensomotorinen kehitys ja sen tukeminen : Opaslehtinen vanhemmille alle yksivuotiaan lapsen sensomotorisesta kehityksestä ja sen tukemisesta
1 - 3-vuotiaiden lasten vanhempien kokemuksia lastenneuvolassa jaettavista oppaista
Kriittinen ajattelu on vanhemmuutta tukemassa. Dialogissa vanhempien kanssa. Mitä on olla vanhempi suomalaisessa yhteiskunnassa?
Työ, perhe ja hyvinvointi
Tiivistelmä: "Äiti oot mun mielessä", Omahoitajuuden tavoitteiden toteutuminen päiväkodissa vanhempien näkökulmasta.
Pohjolan perhe
Vanhemmuus ADHD-diagnoosin saaneiden lasten vanhempien tarinoissa
Valoa varpaissa : yhteisöllisen musisoinnin virikkeellinen oppimisohjelma kerhoille ja toimintaryhmille
Vanhempien kasvatustietoisuuden yhteys oppilaan orientaatiotapoihin
Asennoituminen koulunuudistukseen ala-asteen oppilaiden vanhempien keskuudessa
Vanhempien kokemuksia esiopetuksesta Jalasjärvellä
Hyve hallussa : opas vanhempien, päivähoidon ja neuvolan yhteistyön vahvistamiseen lapsen laajan 4-vuotistarkastuksen yhteydessä
Sovittelua ja sopeutumista : työn ja perheen yhteensovittamisen kysymyksiä määräaikaista tai osa-aikatyötä tekevien perheissä
Terveystieto alakoulussa : 1.-6. luokan luokanopettajien ja oppilaiden vanhempien näkemyksiä terveystiedon nykytilasta alakoulussa
Koillisluotsi vanhempien silmin : Vanhempien näkemyksiä ja kokemuksia nuorten prosessista ja vanhemmuuden tuesta
Vanhempien päihteidenkäyttö leikki-ikäisen lapsen näkökulmasta : Voimavaraistava esite vanhemmille
Vanhempien kokemukset yhteistyöstä toimintaterapeutin kanssa
Alakoulun matematiikkaa vanhemmille
"Lapsi tarvitsee vanhempiaan sairaalassakin" : Vanhempien osallistumisen tukeminen lapsen sairaalahoidon aikana
Materiaalin tuottaminen 4.-6.-luokkalaisten lasten vanhempien vanhempainkouluun
Vanhempien osallisuus : Vanhempien kokemuksia osallisuudestaan päiväkodissa
Miten minun lapseni kohtelee vertaisiaan? : vanhempien käsityksiä oppilaiden toiminnasta koulukiusaamistilanteissa
Rakkaudenhirviö
Lapsen yksinäisyyden yhteys vanhempien yksinäisyyteen ja perheen vuorovaikutustapoihin
Synnytystapana keisarinleikkaus- isien kokemuksia sektiosta
Vanhempien uni ja siihen vaikuttavat tekijät lapsen ollessa sairaalassa : Kirjallisuuskatsaus
Perhe kohteena - lapsen fyysinen aktiivisuus tavoitteena
Vanhempien ohjaus nuoren tullessa nuorisopsykiatriselle osastolle
Myyjäisiä ja tempauksia vai tosi toimintaa ? : kartoitus Hämeenlinnan kaupungin koulujen vanhempainyhdistysten toiminnasta lukuvuonna 1994-1995
Yläkouluvalinnat, koulujen suosio ja perheiden sosiaalinen asema : lohkoutuuko perusopetus kaupungeissa?
Sosiologinen tutkimus avioliiton ulkopuolella syntyneiden lasten vanhemmista
Ekaluokkalaisten vanhempien tyytyväisyys lapsensa kouluun
Vanhempien kasvatustietoisuus tutkimuksen kohteena
Vankila, vanhemmuus ja lapsi : näkökulmia perhekäytäntöihin
Kyläkoulu elämäntyönä : Annan ja Aaken tarina itsenäistyneessä Suomessa
Pienistä asioista yleisvaikutelmaan : vanhempien arvioita päivähoidosta
"Äiti oot mun mielessä" : omahoitajuuden tavoitteiden toteutuminen päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
Huoltajien kokemuksia perheen osallisuuden huomioimisesta nuorisopsykiatrian poliklinikan palveluissa
Opas jälkihuollossa olevien nuorten vanhemmille
Varhaisen tuen palvelut maahanmuuttajataustaisille perheille : ammattilaisten ja perheiden kokemuksia
Tsalju ta phersa kentoha = Liiku ja leiki lapsen kanssa : opas liikunnan ja leikin merkityksestä  lapsen kehitykselle
Seurakuntien päiväkerhotyö lasten vanhempien kannalta Porissa
Vanhempien kasvatusasenteitten ja -käsitysten muuttuminen eräiden lasten kasvatusperiaatteiden soveltamisesta saatujen kokemusten vaikutuksesta
Olen lähelläsi -DVD about early interaction.
2. luokkalaisten lasten vanhempien ensiapuvalmiudet
Kyllä me selviämme : tietoa AD/HD-lapsen vanhemmille
Keskoslasten vanhempien tukeminen sairaalasosiaalityössä ja äitiysneuvolassa
Arkielämän taidot : kuudesluokkalaisten lasten ja heidän vanhempiensa ajatuksia ja kokemuksia arkielämän taitojen opettamisesta ja oppimisesta
Irinan kuolemat
Vanhempien kasvatustyylin ja suoritusstrategioiden yhteys lapsuudenajan ongelmakäyttäytymiseen ja tehottomiin suoritusstrategioihin sekä lasten tehottomien suoritusstrategioiden yhteys lapsuudenajan ongelmakäyttäytymiseen
Perheet vai poliitikot peruskoulua säätämässä?
Opas syntymävanhemmalle : adoptiota harkittaessa
Lastensuojelun alkuarvioinnin vaikutukset vanhempien näkökulmasta
Yhteen kasvaneet : arjen ja itsenäistymisen haasteita iäkkäissä tamperelaisissa kehitysvammaperheissä
Nuoren masennus : opas vanhemmille vuorovaikutuksen tueksi
Syömishäiriöt : mistä on kyse?
”OLEN SAANUT KAIKKI TARVITTAVAT TIEDOT NEUVOLASTA” : Vanhempien mielipiteitä Iisalmen ja Vieremän lastenneuvoloissa annettavasta rokotusohjauksesta
Kavereita lapsille, vertaistukea vanhemmille - kainuulaisten lapsiperheiden sähköinen toimintakalenteri
Menestyksen Avaimet -hanke nuorten terveyden edistäjänä : loppuraportti syksy 2016
Riittävän hyvä vanhemmuus - : Vanhemmuuden tukemista ryhmän avulla Vanhemmuuden toolikarttaan perustuen
Kokemuksia toimivasta lastensuojelusta : vanhemman toimijuuden rakentuminen lastensuojeluasiakkuudessa
Lastensuojelun perhetyö asiakasperheiden näkökulmasta
"Minä olen hyvä" : Tunnetaitohanke kiusaamistilanteiden ehkäisemiseksi päiväkoti Merituulessa
Vanhemmat lapsen tukena arkena ja vapaa-aikana
"Mä teen yhteistyötä ihan itsekkäistä syistä" : tapaustutkimus kodin ja koulun yhteistyöstä viidentoista luokanopettajan kokemana
Vanhempien ja opettajien käsityksiä kodin ja koulun kasvatusvastuusta
Arvot, asenteet ja atk : vanhempien suhtautuminen kouluopetuksen tietotekniikkaan
"TUNTUI SANOIN KUVAAMATTOMAN PAHALTA" : Vanhempien kuvauksia lasten ja nuorten yksinäisyydestä
Tunteiden tunnistaminen lasten abstraktista kuvailmaisusta
Kuvassa ovat Kurt Alfred Lundsröm ja ...
Vanhempien kiintymystyylien yhteys kasvatustyyleihin ja kyvyttömyyden tunteeseen kasvatuksessa
Lapsiperheiden varhainen tukeminen ja moniammatillinen yhteistyö perhepalveluissa : Lapsiperheiden peruspalvelut ja psykososiaalinen tuki (LAPSOS) -hanke
Alla omenapuun
"Saanko ottaa hänet syliini?" : Vanhempien kokemuksia saadusta hoidosta ja ohjauksesta kun perheeseen on syntynyt keskonen
Auneksen koulun päättäjäiset
Vanhempien käsityksiä esiopetuksen tehtävän ja tavoitteiden toteutumisesta : tutkimus Opetushallituksen Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2000 -asiakirjassa esiopetukselle asetetun tehtävän ja yleisten tavoitteiden toteutumisesta
"Kotoo se kaikki lähtee" : vanhempien puhetta koulukiusaamisesta
Vanhempien näkökulma päivähoidon laatuun Vaasa English Playschoolissa
Mitä narkolepsiakohusta seurasi? : Terveydenhoitajien käsityksiä vanhempien asenteista lastensa rokottamiseen
"Tietyt asiat porukalla ja tietyt asiat erikseen : vanhempien näkemykset yleisopetuksen koulun ja erityiskoulun yhdistymisestä
Vanhempien kokemuksia jaetun opettajuuden vaikutuksista luokan toimintaan
Vanhemmuuden ilot ja murheet
Botulinumtoksiini tyyppi A spastisuuden hoidossa : Tapaustutkimus CP-vammaisten lasten vanhempien kokemuksista
Vanhempien kokemuksia trauman vaikutuksista vanhemmuuteen ja elämään
Vanhempien alkoholinkäyttö lapsen silmin - dia-esitys leikki-ikäisen lapsen vanhemmille
Pienten lasten vanhempien tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Subjektiivinen oikeus päivähoitoon : vanhempien käsityksiä päivähoidosta
Vanhempien hyvä koulutus- ja tulotaso on yhteydessä nuorten liikkumiseen etenkin urheiluseuroissa
Osallisuuden ytimessä : vanhempien ja esimiesten näkemyksiä nuorten palveluista Lempäälässä
Musiikkiluokan lasten vanhempien musiikkitaustan, sosiaalisen taustan, kasvatusasenteiden ja kulttuuriharrastusten tarkastelua
Kasvatusvastuun merkitys ja jakautuminen kodin ja koulun välillä oppilaan eri kehitysvaiheissa
Peruskoulun 1. ja 6. luokkien oppilaiden vanhempien asenteista lastensa koulunkäyntiä kohtaan
Lahden yksityisten päiväkotien lasten vanhempien käsityksiä päiväkodissa annettavasta uskontokasvatuksesta
"Mä en oo se heteroäivi halloo!" : diskurssianalyysi hoivarooleista satenkaariperheissä
Vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta päivähoidon alkuvaiheessa
Sukupuolen merkitys vanhemman ja lapsen välisessä vuorovaikutuksessa vauvaiästä kouluikään
Juhanalan koulun yläkouluikäisten oppilaiden netin käyttö ja vanhempien tietoisuus siitä
Vanhempien käsityksiä lasten influenssarokotuksesta
Niin ainutlaatuinen : näkökulmia lapsen yksilölliseen varhaiskasvatussuunnitelmaan
Äitien ja isien kokemukset hyvinvointineuvola-hankkeesta
"Sieluja syleilevää olemista" : tapaustutkimus perheen vuorovaikutuksesta vauvauinnissa
Lapsen esikoulutaidot, vanhemman niitä koskevat kausaaliattribuutiot ja vanhemman masennus
3-vuotiaiden päiväkotilasten fyysinen aktiivisuus kotona : vanhempien arvioimana ja objektiivisesti mitattuna
Vertaistuen voima : harvinaissairaiden lasten vanhempien kokemuksia vertaistuesta
5-vuotiaiden lasten vanhempien esiopetukseen liittyvät asenteet
Kuinka tukea tukijaa? : esi- ja peruskoulussa kiusattujen lasten vanhempien kokemuksia tuentarpeesta
"Äiti komentelee käyttäytymään hyvin" : vanhempien osallistuminen lastensa partioharrastukseen
Lapseni on sairastunut syöpään : ensitieto-opas vanhemmille
Suru joka ei koskaan katoa : Vanhempien kokemuksia surusta ja surusta selviytymisestä vastasyntyneen lapsen kuoleman jälkeen Keski-Pohjanmaan erikoissairaanhoito- ja peruspalvelukuntayhtymän alueella
Tuki, osallisuus ja yhteistoiminta lasten ja perheiden palveluissa : työntekijöiden näkökulma
Miltä koulunkäynti näyttää vanhempien näkökulmasta. Kyselytutkimus vanhemmille.
Vanhempien kokemuksia rokotuspäätöksenteosta
Mikon äiti on masentunut
Ajankäytön rytmit arjen kuvaajana
Lapsen ääni koulussa : projektin loppuraportti
Merkillinen laulu ylpeän ja vanhempianasa kohtaan ynseän tyttären surkiasta rangaistuksesta, joka, saatujen tieotjen mukaan, tapahtui Pommerissa, pienessä Sibban kaupungissa
Perherakenteen ajallinen pysyvyys mahdollistaa avoimen nuorten ja vanhempien välisen vuorovaikutuksen
Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat
Itsemurhan kautta lapsensa menettäneiden äitien selviytymistarinoita
Tukea vanhemmuuteen : materiaalikansio vanhemmuudesta terveydenhoitajien käyttöön
Käsityksiä vuorovaikutuksesta päiväkodin ja vanhempien välillä
Vanhempien kokemuksia lapsen saattohoidosta
Luonto kuuluu kaikille : luontotoimintaa erityistä tukea tarvitseville lapsille ja heidän perheilleen
Vanhempien kasvatustietoisuus ja -käsitykset tutkimuksen kohteena sekä tutkimuksen filosofisten taustasitoumusten tarkastelu
Vanhemmuus, vuorovaikutus ja vauvuus
Kun omaisen surusta tulee julkista : vanhempien kokemuksia lapsen kuolemaan liittyvän haastattelun antamisesta iltapäivälehdille
Toiveesta tähdenlennoksi - opas keskenmenon kohdanneille vanhemmille
Oppilaanohjaajan ja vanhempien yhteistyö : kynnyksen yli kohti kumppanuutta
Ohjekirjan vaikutus lasten käyttäytymisen muuttamisessa
Koulukiusaamista ja kiusaamista koulussa : katsaus vertaisrajat ylittävään kiusaamiseen
Neuvolan rokotusopas
Vanhempien käsitykset opettajasta kasvattajana
Muistosi on mulle kallis...
Vanhempien opettajaa kohtaan tuntema luottamus ja osallistuminen koulun kanssa tehtävään yhteistyöhön alakoulun aikana
Vanhemmuuden tuki lastensuojelun avohuollon asiakasprosessin eri vaiheissa vanhempien kertomana
Tutkimus kodin ja ruokapalveluiden tiedonkulun nykytilasta ja kehittämistarpeista
Peruskoululaisten vanhempien ja opettajien yhteistyöstä sekä heidän kasvatuskäsitystensä yhteydestä lapsen käyttäytymiseen
”Hän niinku kotonaki oikee nauttii, ku mä puhun hänelle sitä englantia" : vanhempien kokemuksia englanninkielisestä kielisuihkuttelusta
Kehitysvammaisten lasten vanhempien voimavarat Satakunnassa
Luovan lapsen minäkuva suhteessa opettajan ja vanhempien käsityksiin
Kuinka perhesukupolvien välistä apua perustellaan? : suurten ikäluokkien iäkkäille  vanhemmilleen ja aikuisille lapsilleen antama apu teemahaastattelujen valossa
Neuvolaikäisten lasten vanhempien odotukset ja asenteet lastenneuvolapalveluja kohtaan
"Nenäkkäin jos olla saamme, silloin parhaat hetket jaamme" : terveydenhoitajien, päivähoidon ja vanhempien kokemukset lastenneuvolan ja päivähoidon yhteistyöstä Lahdessa
"Tässä tutkimuksessa kerrotaan vanhempien kokemuksia tuesta, lastensuojelutyöstä ja vanhemmuudesta lapsen sijoituksen aikana. Aineisto muodostuu 14 vanhemman haastatteluista, joiden lapsi on otettu huostaan. Tutkimuksessa vahvistui se, että vanhempien kuntoutumisen tukeminen saa lastensuojelun työkäytännöissä vähäisen roolin. Lapsen vastuusosiaalityöntekijä oli selkeästi lasta varten, ja vanhemmille tarjottu ammatillinen tuki ja moniammatillinen yhteistyö oli pirstaleista. Kuitenkin vanhemmuus oli monille oman kuntoutumisen kantava voima. Lapsisensitiiviselle vanhemmuustyölle ja rinnakkaisen vanhemmuuden tukemiselle on rakennettava oma tilansa osana sijoituksen aikaista työskentelyä. Lastensuojelun ammattikäytäntöjä on kehitettävä niin, että vanhempien tuen saaminen varmistetaan lapsen sijoituksen aikana ja lastensuojelun vastuulla on huolehtia myös vanhempien tukemisesta. Vanhempien kuntoutuminen edellyttää monialaista yhteistyötä ja oikeanlaisia palveluita, jotka vastaavat vanhemman tarpeisiin. Tutkimus- ja kehittämistyö tehtiin käytäntötutkimuksen menetelmin yhdessä asiakastyötä tekevien lastensuojelun työntekijöiden kanssa Soccan Heikki Waris -instituutissa vuosina 2009–2011." --
Lapsia äitineen
Kun vanhempani juovat
Vanhempien kokema kyvykkyydentunne ja perheen triadinen vuorovaikutus
Kilpailukykyvaltion koulu läpivalaistuna
Vanhempien käsityksiä kodin ja koulun kasvatusvastuun suhteesta
Huostaanoton jälkeen : tutkimus biologisista vanhemmista
Vanhempien tyytyväisyys kolmasluokkalaisen lapsensa kouluun
Vanhempien raskaudenaikainen masennus ja mielikuvat tulevasta lapsesta
Koulukohtainen opetussuunnitelma : vanhempien osallistuminen koulukohtaisen opetussuunnitelman laadintaan
Vakautta vanhemmuuteen : ensitietoa ja keinoja lapsuuden kaltoinkohtelusta selviytyville vanhemmille
Varhaisen tuen vahvistaminen varhaiskasvatuksessa : VarTu -hankekuvaus 2004-2005
Vauvaperhetoiminnan tuloksellisuus : saivatko vauvaperheet apua?
Vanhemmuustyylien ja koulunkäyntiin liittyvien ohjauskäytänteiden yhteydet lasten kouluun sitoutumiseen
Kuka on minun isäni? : avioliiton isyysolettaman tarkastelua biologisen isän oikeusturvan ja perhe-elämän suojan kannalta
"Tulevaisuuden tähtiä vai tämän päivän sankareita?" : juniorijalkapalloilijoiden vanhempien suhtautuminen ja näkemyksiä lasten jalkapalloiluun
Lapsen tapaamisoikeus ja sen toteuttamisen ongelmakohtia
Esikoululaisten huoltajien esikouluun liittyvien käsitysten ja mielipiteiden kartoitus
Mitä narkolepsiakohusta seurasi? : terveydenhoitajien käsityksiä vanhempien asenteista lastensa rokottamiseen
Vanhempien osallisuuden kokemuksia lastensa päivähoidosta Kuopion kaupungin Länsi-Puijon ja Sinikellon päiväkodeissa
Nuori tarvitsee vanhempiaan
Huostaanotettujen lasten vanhemmat tarvitsevat tukea [Pääkirjoitus]
Tässä tutkimusraportissa monikkoperheiden hyvinvointia tarkastellaan moniulotteisena kokonaisuutena huomioiden vanhempien kokemukset työn ja perheen yhteensovittamisesta, toimeentulosta, parisuhteesta, vanhemmuudesta, omasta jaksamisesta sekä tukiverkostoista perhepalveluineen.
Vanhemmuuden tukeminen : luokanopettajien mahdollisuuksien ja vanhempien odotusten kohtaaminen
”Koko yhteisön juttu” : fenomenografinen tutkimus vanhempien käsityksistä koskien koulun koulukiusaamista koskevaa toimintaa
Vanhempien mielipiteitä pienten koululaisten koulun jälkeisistä iltapäivistä
Eskarilaisen vanhemmasta koululaisen vanhemmaksi : Miten esiopetus voisi tukea erityislasten vanhempia nivelvaiheessa
Mitä narkolepsiakohusta seurasi? Tämä opinnäytetyö on tehty Metropolia Ammattikorkeakoulun toteuttamassa Lasten rokotustoiminnan  arvioinnin ja kehittämisen hankkeessa, jonka tarkoituksena on ylläpitää ja  kohottaa lasten rokotuskattavuutta sekä vahvistaa rokottajien rokotusosaamista. Hanke toteutetaan yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää narkolepsiakohun  mahdollisia vaikutuksia pikkulasten vanhempien asenteisiin rokottamista kohtaan analysoimalla terveydenhoitajien haastatteluita. Tavoitteenamme on tuottaa uutta tietoa, jota  terveydenhoitajat voivat hyödyntää lasten rokotusosaamisessa ja vanhempien ohjauksessa. Tulosten pohjalta terveydenhoitajat voivat mahdollisesti varautua jo ennalta vanhempien  erilaisiin rokotusasenteisiin ja suunnata ohjausta rokotuskattavuutta parantavalla tavalla.  Työssä analysoimme haastattelumateriaalia, joka on kerätty ja litteroitu hankkeessa keväällä  2012 valmistuneen Tanja Kosken ja Ann-Mari Merikallion opinnäytetyön yhteydessä. Analysoimme haastattelumateriaalia induktiivisella sisällönanalyysimenetelmällä tutkimuskysymyksiemme  pohjalta. Tuloksissa ilmeni, että Pandemrix-rokotteen ja narkolepsiatapausten välisestä yhteydestä noussut mediakohu vaikutti vanhempien asenteisiin lastensa rokottamista kohtaan. Yleinen  rokotusmyönteisyys on pysynyt hyvänä, mutta vanhempien tiedonhalu rokotteita kohtaan  sekä kriittisyys omien lastensa rokottamista kohtaan on lisääntynyt. Merkittävimmiksi vanhempien  rokotusasenteisiin vaikuttaviksi tekijöiksi nousivat rokotteen turvallisuus, rokotteesta  saatu informaatio sekä vanhempien oma tausta ja aiemmat kokemukset rokottamisesta. Johtopäätöksenä voidaankin pitää sitä, että vanhemmat ovat aiempaa aktiivisempia tiedonhaussa ja pohtivat enemmän rokotteiden riskejä suhteessa rokotteiden tarpeellisuuteen  ja hyötyihin. Lisäksi vanhemmat kokevat vastuun lapsen rokottamispäätöksenteosta  siirtyneen enemmän itselleen. Terveydenhoitajien tulisikin vastaanotollaan antaa vanhemmille  riittävästi tietoa rokotteista ja ohjata, mistä vanhemmat voivat myös itse hakea lisää  luotettavaa tietoa.
Vanhempien näkemyksiä perheiden kanssa tehtävästä työstä lastensuojelulaitoksessa
Puhumattomat paikat : puheenvuoroja perheestä
Työnjako ja tyytyväisyys parisuhteeseen pikkulapsiperheessä
Kiusattu
Onko läksyt luettu? : vanhempien tuki ja ohjaus lapsen kasvussa, erityisesti koulunkäynnissä vanhempien näkökulmasta tarkasteltuna
Esiopetus on oppimispolun alku : kvalitatiivinen tapaustutkimus Honkajoen kunnassa esiopetusikäisten lasten vanhempien näkemyksistä esiopetuksesta
Vanhempien seksuaaliterveystietämys ja seksuaaliterveyteen liittyvä keskustelu yläkouluikäisen nuoren kanssa
Viidesluokkalaisten oppilaiden vanhempien näkemyksiä hyvinvoinnista, palveluista ja kouluyhteisöstä
Vanhempien kokemuksia lapsen sairastumisesta diabetekseen
Lapset puheeksi : kun vanhemmalla on mielenterveyden ongelmia : manuaali ja lokikirja 1.3.2006
Vanhemman tuki lapsen kotitehtäville : yhteydet taustatekijöihin, vanhemman minäpystyvyyteen ja odotuksiin
Sukupolvien vuorovaikutus : auttaminen ja yhteydenpito suurten ikäluokkien ja heidän lastensa elämässä
Neuvolaikäisen lapsen vanhemmille annettava rokotusohjaus
Haastava käyttäytyminen, haastava arki : vanhempien kokemuksia autismiin liittyvästä haastavasta käyttäytymisestä
Lapset, vanhemmat ja Internet
Perhe keskiössä : ideoita yhteistyöhön perheiden parhaaksi : kokemuksia Ruotsin Leksandista ja useista Suomen kunnista
Vanhempien näkemyksiä varhaiskasvatuksen kehittämiseksi
Lapsen kuolema : tietoa ja tukea lapsen kuoleman kohdanneille
Lastenneuvola lapsen ja perheen terveyden ja hyvinvoinnin edistäjänä
Kiinalaisista
Vanhempien mahdollisuuksia vaikuttaa nuorten tupakointiin
Esikoistaan odottavien perheiden suun terveyden edistäminen : ohjausmateriaali ja -tilaisuus
Kunnon kansalaisia kasvattamassa : vanhempien ja valmentajien näkemyksiä kodin ja urheiluseuran kasvatustehtävistä
Puheen kehityksen tukeminen - Opaslehtinen lasten vanhemmille
Opettaja kiusattuna : peruskoulun opettajien kokemuksia vertaisrajat ylittävästä kiusaamisesta
Seksuaalikasvatuksen standardit Euroopassa : suuntaviivat poliittisille päättäjille, opetus- ja terveydenhoitoalan viranomaisille ja asiantuntijoille
Yhteistyö Haukiputaan kunnan tuetussa esiopetusryhmässä : Vanhempien käsityksiä yhteistyön toimivuudesta
Parisuhde ja sen tukeminen vanhempien kokemana Kuusamon neuvolassa
Lokki-vanhemmat : tutkimus vapaaehtoisesta vanhempainryhmästä
Vanhemman masentuneisuuden ja lapsen temperamentin merkitys vanhemman lapsensa koulusuoriutumista koskevien kausaaliattribuutioiden muotoutumisessa
Lööpit osana lasten kasvuympäristöä : vanhempien kokemuksia kartoittava selvitys
Kato! Huomionkohdistukset 2.8-3.2-vuotiaan Santerin ja hänen vanhempiensa keskusteluissa
Yksi- ja kaksikielisten lasten vanhempien kielitaidon ja mielipiteiden eroista
Hili & Ola ja mahdoton Mauri
”MIKSI OSALLISTUISIN PERHEVALMENNUKSEEN?” : Kirjallisuuskatsaus perheiden motivoimisesta perhevalmennukseen osallistumi-seen
Kunnan koulusuunnittelusta formaalisen koneiston ja yhden suunnittelutapauksen näkökulmasta
Hoitajien kokemuksia monivammaisen lapsen vanhempien tukemisesta lapsen kuntoustusjakson aikana
Vanhempien kokemuksia osallisuudesta päivähoitopalveluissa
Vanhempien asenteet ja lapsen koulutus. Selvitys kajaanilaisten yläasteiden yhdeksännen luokan opilaiden vanhempien asenteista lapsen koulutusta kohtaan
Tiivistelmä.
Miten vanhempia opastetaan tukemaan lapsen itsetuntoa? – neuvoja asiantuntijoilta ja vertaisilta
Tunteiden siirtyminen vanhempien ja lasten välillä : vanhemman psyykkinen hyvinvointi ja lapsen temperamenttipiirteet tunteiden siirtoon vaikuttavina tekijöinä
Miten lasten ja perheiden palvelut  vastaavat tarpeita? : vanhempien näkökulma
Olen lähelläsi -opetus-DVD varhaisesta vuorovaikutuksesta
Miten huolehdin lapsistani? : käsikirja vanhemmille, joita oma päihteidenkäyttö askarruttaa
Vanhemmat vahvasti mukaan : koulutuskäsikirja perhekeskeiseen toimintatapaan vastasyntyneiden tehohoidossa
Haastava lapsi perheessä : lastentarhanopettajien kokemuksia yhteistyöstä vanhempien kanssa
Imetysohjaus keskosvauvan vanhemmille : koulutus Tampereen ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoille
Yhdeksänvuotiaiden tyttöjen ja poikien luottamus isää ja äitiä kohtaan
Vanhemmuuden tukeminen lastensuojelutyössä : vanhempien kokemuksia saamastaan tuesta perhekuntoutuksessa
Vanhempien kokemukset reumaa sairastavan lapsen hoidon ohjauksesta sopeutumisvalmennuskurssilta
Lukutilanteessa tapahtuvan vuorovaikutuksen yhteys yksivuotiaan lapsen käsitteiden hallintaan ja niiden leksikalisoitumiseen
Maahanmuuttajien kouluttautumisen edistäminen vanhempien tukemisen kautta : Ongelmana ensimmäisen ja toisen asteen opintojen nivelvaihe
Kehitysvammaisen lapsen vanhempien tukeminen lapsen osastohoidon aikana : kirjallisuuskatsaus
Lapsen ja vanhemman välisen vuorovaikutuksen edistäminen Moision avoimessa päiväkodissa
Vanhempien osallistuminen lasten läksyjen tekemiseen : vastuu, taidot ja tavat
Perheiden kasvatuskäytännöt ja rajojen asettaminen : säännöt ja toimintatavat sekä vanhempien kasvatukseen liittämät uskomukset, tunteet ja kokemukset
Vanhempien näkökulma koulukiusaamiseen
Opinnäytetyö: Miten tukea vanhempia lapsen sairastuessa syöpään?
Onnistuneen sijoituksen siltaa rakentamassa : lastensuojelun perhehoidon työkirja
Varjomaailma
Lapsen uuden varhaiskasvatussuunnitelman tarkastelua Kouvolan eri päiväkodeissa
Vanhempien asema viranomaisten lastensuojelulain mukaisissa toimenpiteissä
