http://www.yso.fi/onto/yso/p4085 turvapalvelut
turvapalvelut turvapalvelut
24/7 työvoiman turvaaminen vanhustyössä : viikon jokaisena päivänä ja tuntina
Yritys X:n tietoturvapalvelut ja asiakastyytyväisyys
Sähköisen asioinnin kehittäminen : Case: Lahden kaupungin sosiaali- ja terveystoimi
Sosiaaliturvan suunta 2002.
Rakennemuutos Windows Server 2003 -ympäristössä
Suomalaisen yhteiskunnan turvallisuuden tulevaisuudesta
Ympärivuorokautinen kotipalvelu vanhuksen omatoimisuuden tuki ja itsemääräämisoikeuden takaaja
Tampereen Kaupunkilähetyksen lähipalvelu : turvaa ja hoitoa vuorokauden ympäri
Turvapalvelun puitesuunnitelma : työryhmämuistio
Luottamus tilaaja-tuottajasuhteessa yksityisellä turvallisuusalalla
Liiketoimintasuunnitelma Fitsec Oy:lle
Osaamisen kehittyminen päihdehoitotyössä : sosiaali- ja terveysalan työntekijöiden arviointia  koulutuspäivistä Perusturvaliikelaitos Saarikassa
Turvapalvelut : vanhusten ja vammaisten turvapalvelun kokeiluprojektin raportti
Asiakkaiden ja myyntipäälliköiden kokemukset ratkaisumyynnistä Niscayah Oy:ssä
Älykästä turvaa asumiseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tietopaketti tietojenkäsittelyn opiskelijoille suurten tieto-massojen käsittelyyn liittyen Big Datasta. Työn toimeksiantajana toimi Oulun ammattikorkeakoulu, Liiketalouden yksikkö. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ilmiötä Big Data kuten mitä se on, missä ja miten sitä syntyy ja miten ja missä sitä käytetään sekä käytettävistä menetelmistä. Työssä käytiin läpi käsitteet tiedon varastointi, tiedonlouhinta, tiedon analysointi ja tiedon jalostaminen. Big Data työvälineistä esiteltiin pintapuolisesti Hadoop ja sen tärkeimmät osaprojektit. Tietoturva ja yksityisyys kohdassa käsiteltiin läpi yksityisyydensuojaa ja henkilötietoihin liittyvää perusasiaa, jotka ovat tärkeä osa Big Data- ilmiötä. Työssä käytiin myös lyhyesti läpi pilvipalvelut ja miten ne liittyvät ilmiöön. Työn lopussa tarkasteltiin muutamien case- esimerkkien kautta miten ja missä Big Dataa käytetään Suomessa ja muualla maailmassa. Tietoperustana työssä on käytetty aiheesta olevaa kirjallisuutta, elektronisia julkaisuja ja lehtiartikke-leita. Kaikki käytetyt lähteet liittyvät Big Dataan. Työn tuloksena syntyi pienimuotoinen tietopaketti, jota voidaan käyttää aiheeseen tutustumisessa. Aihe osoittautui laajemmaksi kuin aluksi näytti. Aiheen laajuuden vuoksi osa-alueet on jouduttu ra-jaamaan suppeammiksi ja niitä ei ole voitu tarkastella tässä työssä syvällisemmin. Aihetta voitaisiin tarkastella yksityiskohtaisemmin eri työvälineiden kohdalta. Tietoturva, yksityisyys ja pilvipalvelut ovat myös aihealue jota voitaisiin tutkia laajemmin.
Yrityksen turvariskien kartoitus ja torjunta
Pilvipalvelut ja tietoturva
Henkilön vahva sähköinen tunnistaminen
SPR mukana vanhusten turvapalveluiden kehittämisessä
Vanhuksille ja vammaisille pian apua kotiin ympärivuorokautisesti
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Liiketoimintasuunnitelma : case: Valvova Oy, turvaratkaisut
Apua paikalle : kooste avunpyyntöjärjestelmistä
Vapaaehtoistyö onnistunut Vantaan turvapalveluissa
Tietoturvan ja tietosuojan kehittäminen pilviteknologiassa : standardit ja kehysmallit sekä riskienhallinnan näkökulma
Kuluttajansuojan ulottaminen julkisiin hyvinvointipalveluihin
Saako asumista valvoa kameroilla?
Bodycare -rannehälytin ja -vastaanotin
Sosiaalisen työllistämisen työryhmän raportti
Sähköoppi 2000 : valvonta- ja turvatekniikka : harjoitustehtävät
Tulkkaus turvapaikkamenettelyssä : opas tulkeille
Vanhusten ja vammaisten turvapalvelussa käytettävät laitteet ja järjestelmät
Turvallisuusalan liiketoiminnan kasvualueet ja -mahdollisuudet Suomessa
Sosiaalipalvelujen tutkimus ja sosiaalityö
Oulun läänin harvaan asuttujen alueiden turvallisuuspalvelujen varmistaminen
Uusi teletekniikka lisää vanhusten toimintakykyä
Turvapuhelin avohuollon apuna : vanhusten suhtautuminen turvapuhelinpalveluun ja kokemukset turvapuhelimen käytöstä
Turvahoitaja - vartioinnin, ensihoidon ja kotisairaanhoidon ammattilainen
Tiedon omistajuus pilvipalveluissa tietoturvan, lainsäädännön ja käyttöehtojen näkökulmasta
Finavian rooli turvatarkastajien päivittäisjohtamisessa
ISO/IEC 27001 -standardin mukainen tietoturva Service Deskiin
Pilvipalvelut
Tavoitteena turvallinen Suomi : Finnsecurity 20 vuotta
Hyvinvointi- ja turvallisuusalan osaamisen tulevaisuus itsenäisen kotona-asumisen näkökulmasta : ForeMassi2025-skenaarioraportti
Liiketoimintasuunnitelman kehittäminen arvotutkimuksen kautta
Sähköisen asioinnin haasteet  : case OP-Pohjolan korvauspalvelu
Ikäihmisten kotona asumisen tukeminen tekniikkaa hyödyntäen
"Pilipalihommat ei tyydytystä tuo" : pannulappujen teosta todelliseen toimintaan
Yhteistyön kehittämisestä lisäarvoa : tutkimus turvallisuuspalvelujen hankintastrategioista Suomessa
Introme Oy:llä positiivinen alku
EU:n palveludirektiivi ja julkiset palvelut
Tiedon jakaminen organisaatiossa ja sen parantaminen : case: Päijät-Hämeen liitto
Opetus pilveen : Näkökulmana pilvipalvelujen turvallisuus
Kotona selvitään, kun niin halutaan : omatoimisista turvapalvelua ja itsekehitettyjä apuvälineitä
Yksityisen turvallisuusalan sääntelyn toimivuus : empiirisiä oikeustutkimuksia yksityisestä turvallisuusalasta
Casio V-R100 : kassajärjestelmän tietoliikenteen suunnittelu
Pilvipalveluiden arvioinnin kehittäminen Kesko-konsernissa
Vieraskielinen tulkkaus ja kääntäminen rikosoikeudellisissa menettelyissä
Käyttäjälähtöisyyttä tilasuunnitteluun : toimivat tilat tilapalveluille
Hyvinvointiranneke : kotona asuvien vanhusten ja heidän omaistensa näkökulma
Yksityisen turvallisuusalan sääntelyn ja koulutusjärjestelmän suuntaviivoja
Palvelu yksityisellä turvallisuusalalla
Ohjeistus ruokapalveluiden järjestämiseen suurtapahtumissa
Kidutettujen kuntoutus pääsee vauhtiin Oulussa : ODL:n yksikkö palvelee Pohjois-Suomeen sijoittuneita pakolaisia ja turvapaikanhakijoita
Nuorten mielenterveyskuntoutujien kokemuksia palveluketjuista ja taloudellisesta toimeentulosta
Apuvälineillä asumisturvallisuutta epilepsiaa potevalle
Tapahtuman ruokaturvallisuuden selvittäminen toiminnanharjoittajannäkökulmasta
Kauppaa kalterien takaa : yrittäjät satsaavat turvatoimiin
Määräaikaisen turvapuhelinsopimuksen sai irtisanoa
Palvelunestohyökkäykset ja niilta suojautuminen
Turvallisia vuosia
Hyvä vanhuus : mistä tietoa palveluista, hinnoista, hoitopaikoista?
Kallis tankero
Osallistava sosiaaliturva : työryhmän loppuraportti
Turvapuhelin 1992 - turvaa ja tukea tamperelaiseen kotiin
Poikkeavuuksien havaitseminen WWW-palvelinlokidatasta
Teemana turvallisuus
FreeNest-pilvipalvelun tarjoaminen turvallisesti VPN-tekniikan avulla
Santapark Oy:n langaton lähiverkkosuunnitelma
Selvitys Mikkelin seudun sosiaali- ja terveystoimen yhteistoiminta-aluekokeilussa olevien kuntien turvapuhelinpalveluista
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Turvapuhelin vuonna 2000 : merkittävä osa avohuoltoa
Palvelun laatu vähittäiskaupan turvallisuuspalveluissa
Turvallisuusalan liiketoiminnan kehittäminen Balanced Scorecardin avulla: Case G4S Security Services Oy
Opettajien pedagoginen osaaminen ja näyttötutkintojen vastaavuus työelämässä tarvittavaan ammattitaitoon: Case vartijan tutkinto
Henkilökohtaistaminen turvallisuusvalvojan erikoisammattitutkinnossa
Asukkaiden välillä tapahtuneiden väkivaltatilanteiden jälkihoito Kuusanmäen palvelukeskuksessa
Helinä-hyvinvointipalvelun testaus
Turvapaikanhakijoiden majoitusjärjestelmän kehittämisehdotus Maahanmuuttovirastolle
Valtakunnallinen selvitys kuntien turvapuhelinpalveluista
Oulun kaupungin turvapalvelulaitteiden selvitystyö
Diabeetikon sosiaaliturva : 2013
Väkivalta naisen elämän varjona : tutkimus parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten elämänkulusta ja selviytymisestä
Turvapalvelu ja kulunvalvonta
Yksilöllisen SILTA-MuutosKoulutuksen prosessimallinnus ja kehittäminen
Vanhusten kokemuksia turvapalveluista
Tietoyhteiskuntastrategian kehittäminen - Case: Länsi-Uusimaa
MPLS-verkon  kustannustehokas  korvaaminen vikasietoisella Multi-Link VPN -ratkaisulla  - Case Stonesoft
Millaisia apuvälineitä yksin asuvan vanhuksen turvaksi
Kotisairaanhoito
Turvahälytysjärjestelmä dementoituneen kotona asumisen tukena
Pilvipalvelut ja pilvestä tarjottavat toimistosovellukset
Turvallisuustuotteiden kysyntä kasvaa kohisten
Mielenrauhaa kodinturvapalveluista
Turvallisuusportaalin esiselvitys: aineistokartoitus
Vanhusten turvapuhelimia kokeiltiin seitsemässä kunnassa: hälytysnappi lisäsi turvallisuuden tunnetta
Turvaa näkyvissä ja Palvelutalojen Turvalinja
OnEdu-palvelun käyttäjien ja käyttöoikeuksien hallinta
Käsityksiä kotona asuvan ikäihmisen turvallisuuteen liittyvistä tarpeista ja palveluista
Verkkokaupan maksuliikenteen tietoturva
Turvallisuus & riskienhallinta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa sähköpostin ja kalenterin synkronointiopas Android-älypuhelimeen. Android on Googlen julkaisema käyttöjärjestelmä älypuhelimille ja mobiililaitteille. Opas tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun opiskelijoille, koska sen katsottiin olevan hyödyllinen ja nopea tapa päästä sähköpostiin muualtakin kuin koulusta ja kotona. Työn tavoite oli saavuttaa yksinkertainen ja helppokäyttöinen opas sekä oppia Androidista ja sen hyödyllisistä sovelluksista. Tässä työssä tutustuttiin myös Samsung Galaxy S -puhelimeen, älypuhelimien virustorjuntasovelluksiin ja pilvipalveluihin. Virustorjuntasovelluksista valittiin kolme suosituinta, joita vertailtiin keskenään. Pilvipalveluista taas valittiin neljä pilvipalveluntarjoajaa, joita vertailtiin keskenään. Vertailussa tarkisteltiin, miten nämä virustorjuntasovellukset ja pilvipalveluntarjoajat eroavat toisistaan ominaisuuksiltaan ja hinnoittelultaan. Lisäksi työssä tutustuttiin tarkemmin Androidin historiaan ja sen käyttöjärjestelmä versioihin. Työn tietoperusta pohjautui lähinnä Internetissä oleviin lähteisiin, koska Android on vielä niin uusi asia, ettei siitä ole kovin monia kirjoja kirjoitettu. Opinnäytetyö onnistui hyvin. Oppaassa edettiin askel askeleelta kuvakaappauksia hyödyntäen. Lopputuloksena syntyi opas, jonka tavoitteena oli saavuttaa helppokäyttöinen ja toimiva kokonai-suus. Nämä tavoitteet saavutettiin.
Teknologia avuksi ihmisten ja esineiden paikantamisessa
Pilvipalveluiden luottamuksellisuuden todentaminen
Turvallisuus & Riskienhallinta
Uutta ikäihmisille suunnattua teknologiaa ja palveluita tulee markkinoille jatkuvasti. Tämä johtuu pitkälti väestön ikääntymisen mukanaan tuomasta markkinoiden kasvusta, joka avaa uusia liiketoimintamahdollisuuksia yrityssektorille. Teknologia- ja palvelukehityksen tulisi kuitenkin kulkea käsi kädessä hoivapalvelua tarjoavien ja tarvitsevien asiakkaiden tarpeiden kanssa. Vaikka ikäihmisiin liittyvää tutkimusta on tehty runsaasti, on puuttunut julkisten ja yksityisten palveluntarjoajien sekä ikäihmisten käsitysmaailmoja yhdistävä ja turvallisuutta tarkasteleva tutkimus. TupaTurva-hankekokonaisuuden päätavoitteena oli parantaa ikäihmisten itsenäistä selviytymistä kehittämällä asiakkaiden tarpeisiin ja arvoihin perustuvia tulevaisuuden turvapalvelu- ja palvelukotimalleja. TupaTurva-hankkeessa tähän tavoitteeseen pyrittiin osapuolten yhteisen kehittämisen kautta. Tavoitteena oli ymmärtää ikäihmisten tulevaisuuden tarpeita ja odotuksia sekä löytää niiden kautta erilaisia palvelumalleja ja konsepteja julkisen ja yksityisen toimijan käyttöön. Tietoa kerättiin kirjallisuuden, kyselyiden, haastattelujen ja työpajojen avulla. Ikäihmisten turvallisuuden keskeisiksi teemoiksi nousivat 1) avun saavutettavuus (mm. tieto, palvelut ja luottamus), 2) oman elämän hallinta (mm. esteettömyys, mahdollisuus liikkua, itsemääräämisoikeus, itsensä toteuttaminen), 3) yhteisöön kuuluminen (mm. naapurit, lähialue, vertaistuki, tukiverkosto ja yhteiskunnallinen turvaverkko) sekä 4) tapaturmien ennalta ehkäisy (mm. asuinolosuhteet, apuvälinetarpeet ja paloturvallisuus). Palvelun- ja teknologiantarjoajien sekä päättäjien olisi hyvä tutustua ikäihmisten tutkittuihin tarpeisiin sekä viestiä entistä selkeämmin, miten tarjotuilla ratkaisuilla kyetään käytännön tarpeisiin vastaamaan. Hankkeessa luotiin toimintamalli, jossa yhdistetään erilaisia palvelukonsepteja yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Lähtökohtana palvelumalleissa on ikäihmisten tarpeiden ymmärtäminen ja käytännön ratkaisujen tarjoaminen julkisia ja yksityisiä palveluja yhdistäen. Erilaisten kehitettyjen palvelukonseptien tueksi kehitettiin myös hankinnan elinkaarta tukeva menettelytapa. Tarpeiden sekä teknologian käyttäjäkokemuksen ja turvallisuus- ja turvattomuuskokemusten merkitysten syvällinen ymmärrys auttaa suunnittelemaan ja tarjoamaan elämänmakuisia ratkaisuja ikäihmisille. Näiden tekijöiden huomioon ottaminen palvelukokonaisuuksissa edellyttää hyötyjen ja haittojen tarkastelua niin kuntien, yksityisten toimijoiden kuin ikäihmistenkin näkökulmista.
Tieto- ja viestintäteknologiaa hyödyntävän rakennetun ympäristön kehitysnäkymät
Suurten tietomassojen käsittely : Big Data
Askelmerkkejä suomalaisen turvallisuusalan verkostoitumisen ja kansainvälistymisen poluille
Aina voi toimia toisin : Omavalvontasuunnitelma yksityiselle  sosiaalipalvelun tuottajalle case Tampereen Nuorten turvatalo
TupaTurva : yhteishankkeilla ratkaisuja ikäihmisten asumispalveluihin
Lainsäädännön vaikutus lokienhallinta-järjestelmän vaatimusmäärittelyyn: tapaustutkimus julkisesta terveydenhuollosta
Liikenne ja viestintä digitaalisessa Suomessa 2020 : Liikenne- ja viestintäministeriön tulevaisuuskatsauksen tausta-aineisto
Turvapuhelinpalvelun laatukriteerit
Valmiina lähtöön
Ikäihmisen tulevaisuuden asuminen : kirjallisuuskatsaus
Ikäihmisten kotona asumista tukeva osaaminen : ideoita koulutuksen kehittämiseen
Teknologian arviointeja. 7, Ikääntyneiden itsenäistä suoriutumista tukevan teknologian arviointi käyttäjänäkökulmasta : turvahälytysjärjestelmät : geronteknologia-arvioinnin osaraportti
VAIETTU TODELLISUUS : Kehitysvammaisten seksuaalinen hyväksikäyttö
Tiivistelmä:.
Tietoturvallisen lähiverkon suunnittelu pk-yrityksen palvelinympäristöä varten
Verkkopalvelun toteuttaminen Vesta's Soap Oy:lle
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan opas
Turvallisuus kotisairaanhoidossa
Turvallisuus
Verkkokauppa palveluna
Mobile Securityn saatavuuden parantaminen
Toimeentulotuen soveltamisohjeet erityisryhmistä vangit - yrittäjät - maahanmuuttajat
Turvapuhelin on yksin asuvan tuki
Turvalattian käytettävyyden kehittäminen
Yksityinen turvallisuusala turvallisuuspalveluiden tuottajana : selvitystyö yksityisen turvallisuusalan toimijoista, toimivaltuuksista ja toimintaympäristöstä
WWW sovelluskehitys
Kilpailuetua työturvallisuudesta
Sidosryhmäyhteistyön toimivuus Kelan Kyky2-kokeiluhankkeessa
Sähköpostin ja kalenterin määrittäminen Android-älypuhelimeen
Yritys- ja kiinteistöturvallisuuden opintojakso, suunnitelma
IST:n hyvinvointiranneke haastaa turvapuhelinvalmistajat
Turvapuhelinpalvelut ikääntyvän ihmisen elinympäristössä
Laatuajattelu ykkösenä : Kuusamo tavoittelee perusturvalleen laaduntunnustusta
Asiakastyytyväisyyskysely turvapaikanhakijoille Kajaanin vastanottokeskuksessa
Perhepoliittisen ohjelman indikaattorit 2010
Suurten tietomassojen käsittely : Big data
Optimisti : äänetön monologi
Web-palvelut ja niihin kohdistuvan poikkeavan tietoliikenteen analyysi käyttäen diffuusiokuvausmenetelmää
Yksityinen turvapalvelu turkulaisen kotona asuvan vanhuksen turvana
Turvapuhelin osana vanhusten palvelujärjestelmää : selvitys Jaalassa, Kouvolassa ja Valkealassa
Yksityisen turvallisuusalan sääntely : rikosoikeudellinen vastuu ja toimivaltuudet
Verkkopalveluiden integraatio
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan palveluopas on tarkoitettu perusoppaaksi vammaisille ja pitkäaikaissairaille maahanmuuttajille, heidän läheisilleen  sekä heidän kanssaan työskenteleville. Oppaassa on  perustietoa niistä palveluista, oikeuksista, velvollisuuksista ja  mahdollisuuksista, jotka tukevat itsenäistä ja aktiivista elämää  Suomessa.
Aktiivinen turvahälytintekniikka kotihoidon tukena : Nääsville-projektin rannehoitajakokeilun asiakaslähtöinen arviointi
Perusturvaliikelaitos Saarikan päihdepalveluiden toimintamallin kehittäminen prosessikonsultaatioryhmissä
Pilvipalvelut : Case: WPK-verkko
Tiedonhallinta vanhusten turvapuhelinjärjestelmien palveluketjuissa
WWW-sovelluskehitys
Yksityiseen turvallisuusalaan liittyvä lainsäädäntö
Tiivistelmä.
Palvelunestohyökkäykset pilvipalveluissa
Leikkipaikkojen turvatarkastuspalvelun tuotteistaminen : Case: Carousel Oy
Pelko lähtee rahalla
Hälytinjärjestelmä antaa turvaa
Kotihoidon turvapalvelut Ouluseudulla -projekti : loppuraportti
Vie palvelusi tietoturvallisesti verkkoon : kansallisen tietoturvastrategian toimenpideohjelman hankkeen 2 ”Palveluntarjoajan vastuut, oikeudet ja velvollisuudet” loppuraportti
Viidellä kuusamolaisella kokeiltavana turvakuvapuhelin
Valvonta- ja turvatekniikka : oppikirja
Pelastustoiminnan parantaminen katvealueella sekä pilvipalveluiden hyödyntäminen pelastustoiminnassa: suunnittelututkimus
Asunnon lukitusopas
Asiakastyytyväisyyskysely Oy Esperi Ab:n turvapuhelinpalveluasiakkaille
Kotiutumista edistävien palveluiden käytettävyys
Asiakaspalvelun laadun kehittäminen
Ihmiskaupan uhrien auttaminen : työryhmän ehdotus palvelujen ja tukitoimien toteuttamiseksi
Yritysturvallisuus on muutakin kuin vartiointia
Vanhusten palveluasuminen Helsingissä
Avunsaanti napin takana : elon turvallinen ilta
