http://www.yso.fi/onto/yso/p4088 leipomotuotteet
leipomotuotteet leipomotuotteet
Ikääntynyt makeisten ja keksien kuluttaja
Leipäkaupan vallankumous
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli asiakaskyselyn järjestäminen sekä uuden tuotteen kehittäminen kyselyn tuloksia mukaillen. Asiakaskysely toteutettiin Fazer myymäläleipomolla lomakekyselyn avulla syksyllä 2013. Asiakaskyselyn tavoitteena oli saada tietoa asiakkaiden mielikuvasta Fazer myymäläleipomon tuotteiden laadusta. Lomakepohjan kysymykset muotoiltiin monivalinta- ja asteikkotyypin kysymyksiksi, joihin asiakkaan oli helppo vastata. Kyselyn tulokset käsiteltiin tietokoneella SPSS- ja MS Excel- ohjelmistojen avulla. Leivän tuotekehitys perustuu raaka-aineiden ja prosessin tuntemukseen. Tärkeimmät raaka-aineet ruokaleivän valmistuksessa ovat vesi, vehnäjauho, hiiva ja suola. Näiden perusraaka-aineiden, erilaisten viljojen ja siementen sekä maltaiden ja mausteiden avulla voidaan kehittää hyvinkin erilaisia tuotteita. Leivän rakenteeseen, makuun ja ulkonäköön voidaan vaikuttaa myös prosessivaiheita muuntamalla. Käytännön tuotekehitystyö suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun tuotekehityskeittiöllä. Tuotekehitysprosessi alkoi ideoinnista ja reseptin suunnittelusta. Lopulliseen tuotteeseen haluttiin runsaasti kuitua. Leivän makumaailmasta pyrittiin kehittämään moniulotteinen maltaiden ja raski-taikinan avulla. Työn tuloksena syntyi teollisesti valmistettava kuitupitoinen maalaispatonki, joka vastaa asiakkaiden kysyntään rukiisemmasta tuotteesta.
Uusia entsyymejä elintarvikkeiden rakenteen räätälöintiin
Leipurin kirja : leivänvalmistuksen perusteet
Leivänparanteiden koeleivonnat
Katri Antell Oy:n leipomotuotemarkkinointi Pohjois-Suomessa
Pakatun leivän aistinvarainen ja mikrobiologinen laatu sekä suolapitoisuus ja sisällön paino
Rasvojen käyttäytyminen pakastetaikinassa : Kahdella eri rasvalla valmistettujen taikinoiden arviointi ja vastaavan rasvan etsiminen
Perinteisten konditoriatuotteiden kulutustottumukset ikäryhmittäin
Eräiden leivinhiivavalmisteiden soveltuminen pakastettujen taikinoiden valmistukseen
Leipä tiellä pitää : Suomen maakuntaleivät
Leivoskeksin vanheneminen
Melkein kuin kotona tehtyä : Pattijoella rullalle pyöriteltyä voitaikaa haetaan Oulusta saakka
Leipomotuotteiden pakkausmerkinnät ja painonhallinta : tutkimus leipomotuotteiden valikoimista päivittäistavarakaupoissa
Ravintoloiden vaatimukset leipomoiden tuote- ja palvelujärjestelmistä
Mittaukset leipomoissa
OTK:n leipomoiden kilpailu 1962
Uuden tuotteen tunnettavuus-tutkimus
Kaupan piirakat : mautonta vatsantäytettä
Moilaset = perheyritys ja piirakat
Kuluttaja kaipaa tuoretta, suomalaista leipää
Keliaakikko seikkailee merkintä- ja varoitusviidakossa : mistä tunnistaa turvallisen tuotteen?
Proteiinilähteen vaikutus wienertaikinan pakkaskestävyyteen
Kakkuprosessin kehittäminen ja siihen liittyvät investointilaskelmat
Uuden pakkausmerkintäasetuksen vaikutuksia leipomovalmisteiden ainesluetteloon
Kinkkupiirakan tuotekehitys
Leivonnaispakasteiden käyttö majoitusalan ruokapalveluissa
Yliherkkyyttä ja allergiaa aiheuttavien ainesosien valvontaprojekti leipomoissa
Sunnuntaimyynti ja arkimyynti J.R. Lehtisen leipomomyynnissä
Kuluttajien mielipiteitä lähileipomon tarjonnasta
Useiden yritysten majatalo
Lajunen ja Lantto luottavat leipään : ruisleipä on 50-vuotiaan Oulun yliopiston juhlatuote
Gluteenittomat ja runsaskauraiset tuotteet onnistuvat uusien pellavajakeiden avulla : erittäin hyödyllinen "Linum Usitassimum"
Leipomon reseptiikkaohjelmiston käyttöönotto
Leipä ja maito ABC
Asiakaslähtöinen tuotekehitys : Case: Pohjanmaan Leipomo Oy
Myynnin rakenne leipomoissa ja alan kehitysnäkymät
KTM Toimialaraportti
Tiivistelmä:  Vitriinituoteryhmän kehittämistarpeet kahvila-kotileipomo Houkutuksessa.
Kondiittorin työohjeet
Laadunhallintajärjestelmien kehittäminen Moilas Oy:ssä
Erikoistuminen löi leiville
Leipomoalalla pakasteet uusi suunta
Kasvien lipidikoostumuksesta ja rasvahapposynteesistä : osa 1.. Viljatuotteiden ja leipomovalmisteiden rasvahapoista : osa 2.
Vitriinituoteryhmän kehittämistarpeet kahvila-kotileipomo Houkutuksessa
Viljan tiet kulutukseen : viljan ja viljavalmisteiden tuotanto- ja kulutusrakenne 1975-1985
Pullakansan salainen ase: Paistovalmiit pakastepullat ja -viinerit
Satafood Kehittämisyhdistys keskittyy kauraan
HACCP:n soveltaminen leipien teknisen laadun kehittämiseen
Leipomoeinesten ja juustoleivän suojakaasupakkaaminen
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Rakaa peliä karjalanpiirakoilla
Mikkelin alueen leipomoiden reseptivalvonta
Take away uutena palvelumuotona
Leipomon kirja
Allergisoivia ainesosia sisältävien elintarvikkeiden valvontaprojekti leipomoissa
Kotileipomon tuotevalikoiman rationalisointi
Gluteenittoman tuotteen tuotekehitys
Leipomotuotteiden kysynnän hintajousto : case Fazer Leipomot Oy
Leipuri vaihtaa rytmiä
Leipä ja maito
Kinkkupiirakan tuotekehitys toteutettiin Fazer Leipomot Oy:n Itäharjun Prisman yhteydessä olevassa myymäläleipomossa. Tuotekehityksen tarve huomattiin, kun tarkasteltiin nykyisen kinkkupiirakan kalliita kustannuksia. Tämä ostettiin ulkopuoliselta toimittajalta raakapakasteena Ylitorniosta. Myymäläleipomot ovat pieniä leipomoita, jotka toimivat kaupan leipäosaston yhteydessä. Näitä on tämän työn valmistuttua Fazer Leipomoilla 24 eri puolilla Suomea. Myymäläleipomoiden tarkoituksena on tuoda Fazer Leipomoiden tuotteet lähelle kuluttajaa tarjoamalla tuoreita, laadukkaita ja käsintehtyjä tuotteita. Kuluttajat voivat myymälässä nähdä miten leivät valmistetaan ja halutessaan kysellä leivistä suoraan sen leipojalta. Työssä haluttiin selvittää mahdollisuuksia ja reseptejä oman kinkkupiirakan valmistukselle sekä valmistella sen myyntiin ottamista. Työn toissijaisena tarkoituksena oli lyhyesti selventää myymäläleipomoiden toimintaa lukijalle. Työ tehtiin koeleivonnoilla myymäläleipomossa, jotka arvioitiin aistinvaraisilla arvioinneilla. Arviot suoritettiin jokaisen koeleivonnan jälkeen ja näiden tuloksista suunniteltiin seuraavat koeleivonnat ja toimenpiteet. Kinkkupiirakan tuotekehitys onnistui tavoitteessaan, ja oma resepti löydettiin. Piirakan myynti aloitetaan tämän opinnäytetyön jälkeen kesällä 2009. Mikäli kinkkupiirakka saa asiakkaiden hyväksynnän, sen käyttöä tullaan harkitsemaan myös muissa myymäläleipomoissa. Tulevaisuudessa tullaan harkitsemaan muiden täytteiden valmistusta sekä niiden käyttöä muissa tuotteissa.
Leivosten laatu ja myyntiolosuhteet myymälöissä
Äppelpai etsii suursyömäriä : Katri Antellin tuore konsernihistoria vie naisyrittäjyyden juurille
Kahvileipäleivonta kylmätekniikkaa käyttäen
Tämän opinnäytetyön taustalla on opiskelijoiden kiinnostus oman yrityksen perustamiseen. Yrittäjyyttä pidetään tulevaisuuden voimavarana ja monet eri tahot kannustavat monipuolisesti yrittäjyyteen ja etenkin nuorista halutaan tulevaisuuden yrittäjiä. Opiskelijoiden liikeideana on perustaa internetissä toimiva yritys, joten myös sähköisen liiketoiminnan tarkastelu valittiin osaksi opinnäytetyötä. Kummatkin aihealueet kiinnostivat opiskelijoita myös niiden ajankohtaisuuden vuoksi.      Työn tavoitteena on laatia käyttövalmis liiketoimintasuunnitelma rahoittajia varten sekä tutustua yrittäjyyteen ja sähköisen liiketoiminnan mahdollisuuksiin. Opinnäytetyön viitekehys auttaa hahmottamaan yrittäjyyttä paremmin, jotta yrityksen perustaminen ja yrittäjänä toimiminen olisi helpompaa. Sähköiseen liiketoimintaan ja verkkokauppaan perehtyminen puolestaan auttaa yrittäjää hahmottamaan sähköisen liiketoiminnan etuja ja internetin tarjoamia mahdollisuuksia jokapäiväisen toiminnan helpottamiseksi ja markkinoinnin tehostamiseksi.    Opinnäytetyö on projektityyppinen työ ja työn lopputuloksena syntyi liiketoimintasuunnitelma opiskelijoiden tulevaa yritystä varten. Liiketoimintasuunnitelman tekemisessä on käytetty apuna Ahosen, Koskisen ja Romeron liiketoimintasuunnitelmamallia mukaillen sitä tulevan yrityksen tarpeisiin. Liiketoimintasuunnitelmamallin käyttäminen mahdollistaa mahdollisimman realistisen liiketoimintasuunnitelman. Liiketoimintasuunnitelman avulla voidaan hakea rahoitusta tulevalle yritykselle. Liiketoimintasuunnitelmasta selviää, että yrityksen perustaminen on kannattavaa ja yrityksen mahdollisuudet selvitä markkinoilla ovat hyvät.    Opinnäytetyön tekeminen oli pitkä prosessi ja sitä tehtiin tammikuusta 2008 vuoden 2009 lokakuuhun. Pitkää prosessia pidetään etuna, koska se mahdollisti ideoiden ja ajatusten muokkautumisen toimivaksi kokonaisuudeksi. Opinnäytetyön tavoitteet täyttyivät hyvin. Opiskelijat saivat valmiin liiketoimintasuunnitelman tulevalle yritykselleen sekä runsaasti tietoa yrittäjyyden haasteista sekä mahdollisuuksista. Myös opiskelijoiden kiinnostus yrittäjyyttä sekä sähköistä liiketoimintaa kohtaan kasvoivat prosessin aikana.
Leivän ja viljatuotteiden säilytys kotona
Leipomotuotteet kuluttajien ostopäätöksissä : kuluttajakysely Tampereen talousalueen K-kaupoissa
Brändin merkitys leivän ostopäätöksessä
Kuin olisi kesälomalla Oulun torilla : Marja-Leena Meriläinen jatkaa Elli-mummun 1940-luvulla aloittamaa toriperinnettä
Leipomoiden selvitettävä tuotteissa olevien mahdollisten muuntogeenisten ainesosien alkuperä
Hyvää pellavasta : opas pellavan käytöstä leivonnassa
Leipomovalmisteiden hinnat ja hintaherkkyys
Palvelutorin kehittämistarpeiden kartoitus : case: S-Market Kuusaankeskus
Palkittu ruispaahtoleipä tutkijoiden ja teollisuusosaajien yhteinen saavutus
Leivonnaispakasteet suurkeittiöissä : ohimenevä villitys vai tulavaisuuden suunnannäyttäjä?
Tuotekehitysmalli - puolukkakakusta mustikkaleivos
Pienen kannattaa erikoistua : lähiruuan tuottajat esittäytyivät yrityssensseillä
Konditoriamyymälöiden liikeidean uusiminen
Suloisia gluteenittomia herkkuja jo 10 vuotta
Liiketoimintasuunnitelma Creative Cakes
GI- ja karppausruokaleipien kysyntä ja tarjonta
Asiakaskyselyyn pohjautuva leivän tuotekehitys
Lähileipähanke etenee nyt idässä
Laadunohjausjärjestelmä eestiläisen leipomon vehnäleipälinjalla
Segmentointi markkinoinnissa : sovellutuskohteena leipomotuotteet
Tuore leipä tuoksuu : K-Citymarket Kaakkuri on Vuoden 2010 Leipäkauppa
Pakattu kahvileipä
Leipomiskirjan suunnittelu ja toteuttaminen Länsirannikon koulutus Oy WinNovalle
Asiakaslähtöisellä toiminnalla hyötyoppimista
Vuohelan Herkkupuoti 5 vuotta : asiakkaiden hyvä palaute kannustaa
Pirjon Pakari Ky investoi gluteenittomaan leipomoon
Selvitys leipomotuotteiden hinnanmuodostuksesta
Ehon Leipomo kehitti sataprosenttisen kauraleivän
Leivontatuotteiden kehittäminen Ravintola Lasipalatsiin
Leipomotuoteryhmän toimintamalli Suomen Amica ravintoloiden henkilöstö- ja opiskelijaravintoloissa
Leivonnaisten hinta- ja laatuvertailua ruokapalvelukeskus Caterinassa
Ruokatrendien vaikutukset kahvilatuotetarjontaan vuonna 2012
Leipomomyymälä : lähimmäisen vankka suosio
Heiton herkut tulivat kaupunkilaisten ruokapöytiin : kyläläiset keksivät lisätulon lähteen
Kuluttajien käyttäytyminen leivän ostotilanteessa
Tunne elintarvikkeet
Leipä pitää satakuntalaiset liikkeessä
Allergeeniprojekti leipomoissa
Artesaani-tuotemerkin imago kuluttajien kokemana
Leipomotuotteiden allergiaa aiheuttavien ainesosien merkinnöissä puutteita : elintarvikevalvonnan valtakunnallinen tehotarkastus
Fazerin leipien saatavuus arki-iltaisin Oulun seudulla
Leipä on Suomessa yksi peruselintarvikkeista. Leivän ostopäätökseen vaikuttavat monet eri tekijät kuluttajilla. Työn tarkoituksena oli selvittää, mitkä tekijät vaikuttavat siihen, miksi kuluttajat ostavat tietyntyyppistä leipää ja mikä vaikutus Primulan brändillä ja siitä koostuvista tekijöistä on kuluttajien ostopäätöksiin. Primulan arvot koostuvat vahvasti suomalaisuudesta, käsityöstä, tuoreudesta ja ekologisista tekijöistä. Vertailua kuluttajien ostopäätöksissä tehtiin Helsingissä, Turussa ja Tampereella.     Oy Primulan Leipomot Ab on toiminut tunnettuna pääkaupunkiseutulaisena leipomoalan yrityksenä jo yli sata vuotta. Yrityksessä on nyt suurten muutosten aika ja Primulan toiminta on siirtymässä Vallilasta Järvenpäähän vuoden 2010 lopussa. Primulan uusi rakenteilla oleva Herkkupaja antaa yritykselle uudet tilat ja mahdollisuudet toimia logistisesti ja teknisesti Suomen ensimmäisenä hiilineutraalina leipomo yrityksenä.     Tutkimus toteutettiin 2010 helmikuussa. Tutkimusote oli kvantitatiivinen. Kyselylomakkeet lähetettiin sähköisessä muodossa yhden kauppaketjun, kolmen eri elintarvikekaupan asiakkaille. Kaupat sijaitsevat Helsingissä, Turussa ja Tampereella. Kyselyllä selvitettiin tekijöitä, mitkä vaikuttavat kuluttajien leivän ostopäätöksiin. Tuloksia verrattiin niihin tekijöihin, mistä Primulan tuotteiden brändi koostuu, ja millaiset arvot kuluttajilla on leivän ekologisilla ja ympäristöä kuormittavilla seikoilla. Kuluttajien arvoja verrattiin Primulan luomiin strategioihin sekä yrityksen identiteettiin, imagoon ja brändiin.     Tutkimuksen tuloksina todettiin, että leivän tai yrityksen brändillä ei ole vaikutusta kuluttajien ostopäätöksiin. Suurin ostopäätöksiin vaikuttavat tekijä oli tuoreus. Kuluttajat kiinnittävät huomiota odotettua enemmän leivän pakkauksen biohajoavuuteen. Lähes 60 % vastaajista totesi, että leivän hiilijalanjäljen koko vaikuttaa ostopäätökseen, jos tällaista leipää on kaupassa tarjolla. Hinta ostopäätökseen vaikutavana tekijänä oli vasta neljäntenä. Tuoreus, maku ja pakkaus jättävät kuluttajien mieliin positiivisia mielleyhtymiä ja valinta tehdäänkin leipähyllyllä emotionaalisin perustein. Ostopäätökseen vaikuttaa myös kuluttajien omat arvot ja tuotteiden markkinointi sekä valmistajan imago.
Leipomotuotteiden suojakaasupakkaaminen: kirjallisuusselvitys
Kauratärkkelyksen ja kauraleseen soveltuvuus keliaakikon leipomotuotteisiin
Varsinais-Suomessa kehitetty maittavia ja terveellisiä reseptejä pellavaleiville
Markkinointi toimintona ja sen ydinprosessit  Porin Leipä Oy:ssä
Fazer leipomot Oy:n Turun leipomon lopettaminen : henkilöstöratkaisut, tuotesiirrot
Asiakaslähtöinen tuotekehitys : Tyytyväisyystutkimus Leivon Leipomo Oy:n konsulenteille ja yritysasiakkaille
Laadunohjausjärjestelmä eestiläisen leipomon vehnäleipälinjalle
Leipomokuljetusten tehokkuuden parantaminen
Työn tavoite oli laatia yhteistyösuunnitelma, jonka avulla Porvoon ammattiopiston ravitsemispalveluyksikkö Amiris ja elintarvikealan opetusosasto voisivat yhdistää toimintojansa. Yhteistyön tiivistämisen takana ovat opetusosaston toimintaympäristön muutokset ja niiden vaikutus sen toimintaan. Amiriksen toiminnan strategisena tavoitteena on tarjota Amiston opetusosastoille oman toimintansa kautta hyötyoppimista. Toimiva yhteistyö vaatii kummaltakin osapuolelta oman toiminnan analysointia ja muutoksia käytännön toimintaan.    Funktionaalisen ja prosessikeskeisen johtamisen sopivalla yhdistämisellä organisaatioilla on mahdollisuus tehostaa omia toimintojaan ja saavuttaa synergiaetuja. Prosessien parantamisessa ja kehittämisessä keskeistä on niiden tarkka kuvaus ja mittaaminen. Mittauksen avulla pyritään löytämään ne tekijät, joihin vaikuttamalla koko prosessin suorituskyky paranee. Kun on opittu mittaamaan oikeaa suorituskykyä organisaatiossa ja oivallettu prosessien merkitys, voidaan prosessit kytkeä strategioihin.    Strategia ei ole erillinen, itsenäinen johtamisprosessi, vaan se on yksi vaihe prosessissa, jossa organisaation visio ja missio muutetaan työntekijöiden tekemäksi työksi. Julkisen sektorin ja yleishyödyllisten organisaatioiden arvontuottamisen malli on samankaltainen kuin yksityisen sektorin malli. Perustehtävää toteutetaan samalla tavalla kuin yksityisellä sektorilla eli tyydyttämällä asiakkaiden tarpeet.    Oppilaitoksen strategiana voi olla tietoinen suhde työelämään. Oppilaitosten tehtävä ei ole vain tuottaa koulutusta työelämän ajankohtaisiin tarpeisiin vaan myös työelämän kehittäminen ja uusien toimintamallien kehittäminen. Oppilaitoksissa tulisi löytää pedagogisia ratkaisuja työn ja koulutuksen lähentämiseen. Ammatillisen koulutuksen lähtökohtana on työelämälähtöinen opetus ja opiskelijan ammatillinen kasvu. Ammattiopisto toteuttaa prosesseillaan toiminta-ajatusta ja valitsemaansa strategiaa. Toiminnan suunnittelun ja johtamisen sekä kaikkien oppilaitoksen tukitoimintojen on liityttävä opetusprosessiin. Yhdensuuntaisella toiminnalla pystytään saavuttamaan tarvittavat resurssit tärkeimmän asiakkaan eli opiskelijan ammatillisen kasvun edistämiseksi.
Jokapäiväinen leipämme
Luomumerkki horeca-tuotteelle? : case: Ravintola Hima&Salin korvapuusti
Kannattaako pitää tai perustaa omia myyntipisteitä? Myymälä vai myymälä-kahvila?
Liiketoimintasuunnitelma kahvilayrityksen perustamiseksi
Viinimäskit talteen
Elintarvikkeiden jäähdyttäminen
Leipomotuotteet
Tuotekehitystä Kukkatorin kahvila Oy:lle
Nyt koitti keliaakikon pullapäivä
Avopatakeiton toimivuus ja sen kehittämismahdollisuudet
Paistopisteen laatu vähittäiskaupan leipäosastolla
Helsinkiläisessä Ravintola Hima&Salissa on päätetty tutkia voiko Ravintola hankkia korvapuustilleen virallista luomumerkkiä. Luomumerkin hankkiminen ei kuitenkaan ole itsestäänselvyys, sillä ravintolat eivät kuulu elintarvikevirasto Eviran luomuvalvonnan piiriin. Opinnäytetyössä tutkittiin millainen lainsäädäntö on luomutoiminnan taustalla ja miten luomuvalvonnan piiriin pääsee. Opinnäytetyössä tavoitteena oli saada vastaus kysymykseen, onko ravintolan mahdollista saada tuotteelleen luomumerkkiä ja millaisin keinoin. Lisäksi tutkittiin tuoko luomumerkki lisäarvoa ravintolatuotteelle. Tutkimusmenetelmänä käytettiin avoimia haastatteluita, joihin osallistui 6 henkilöä. Haastatteluun valittiin ravintola-alan ammattilaisia ja luomutuotteiden asiantuntijoita, jotka tuntevat ennestään Ravintola Hima&Salin toimintaa. Haastattelun tavoitteena oli tutkia tuoko luomumerkki lisäarvoa kahvilatuotteelle, ja millainen painoarvo raaka-aineiden alkuperällä on ostopäätöstä tehdessä.  Haastateltaville ja valikoidulle ryhmälle järjestettiin aistinvarainen sokkotesti, jossa osallistujat testasivat kolmea erilaista korvapuustia, ja pisteyttivät kokemuksensa lomakkeelle asteikolla 1-5. Kokeen tarkoituksena oli tutkia, onko kotimainen luomuvoi korvattavissa tuontiluomuöljyllä tai tuontiluomumargariinilla, joiden kustannukset ovat vain murto-osa kotimaisen luomuvoin hinnasta. Öljyyn leivottu korvapuusti sai parhaat pisteet sokkokokeessa. Luomumerkin hankkiminen ravintolan tuotteelle vaatii paljon taustatyötä. Yhtiön pitää perustaa tytäryhtiö tai erillinen yhtiö, jonka toimiala kuuluu Eviran luomuvalvonnan piiriin. Terveystarkastajan hyväksyntä vaaditaan tuotantotilojen käyttöön. Luomuvalvonnan piiriin hakeudutaan lomakkeilla, ja lomakkeiden käsittelyä seuraa alkutarkastus, jonka perusteella päätetään voidaanko luomumerkki myöntää. Byrokratiaa edeltänyt tuotekehitystyö, raaka-aineiden hankintakanavien varmistaminen ja kannattavuuslaskelmien tulee olla kunnossa ennen hakuprosessin käynnistystä. Leipomotoiminnan käynnistämiseen ravintolatiloissa vaadittuihin rakenteellisiin muutostöihin ei katsottu olevan järkevää ryhtyä. Erillisen leipomon perustamiseen ei myöskään ole resursseja, joten leipomossa tuotetaan jatkossa luomulaatuisia tuotteita ja pyritään viestimään luomulaatuisuudesta asiakkaille. Luomun uskotaan lisäävän ravintolan kiinnostavuutta ja viestivän asiakkaille ravintolan liikeideasta.
Kainuulaisten elintarvikeyrittäjien tuoteluettelo : lähiruokaa Kainuusta
Tuotekehitys kannattavuuden ja tuotannon näkökulmasta : case: Caffitella
Valmiit kakkupohjat säilyvät kuivuuden ja pakkaustekniikan avulla
Gluteenittomat leipomovalmisteet
Toimitusjohtajasta pehtoriksi
Pakastetaikinoista entistä parempia tuotteita
Tiivistelmä.
Kaupan ja leipomon yhteistyö perustuu kumppanuuteen
Leipomotuotteiden tuoteselosteet
Tutkimus leipomovalmisteiden pakastamisesta
Opinnäytetyön aihe on liiketoimintasuunnitelma kahvilayrityksen perustamiseksi. Yritys on suunniteltu perustettavaksi Helsingin kantakaupunkiin.    Liiketoimintasuunnitelman mukaan kahvilassa on oma leipomo, jossa valmistetaan leipomo- ja konditoriatuotteita. Näiden tuotteiden lisäksi myynnin pääpaino on kahvilla, erikoiskahveilla ja lounastuotteella. Yrityksen arvot ovat laatu tuotteissa ja asiakaspalvelussa sekä kahvilan ja henkilöstön persoonallisuus.    Viitekehyksessä tutkitaan kahvin alkuperää, kahvinjuonnin historiaa ja kahvikulttuurin rantautumista Suomeen. Koska liiketoimintasuunnitelman mukaan yrityksellä on leipomo ja Suomessa kahvinjuontiin liitetään vahvasti myös kahvileivän syönti, kerrotaan viitekehyksessä myös leivän ja leivonnaisten historiaa, suomalaisesta kahvileipäkulttuurista sekä toimialasta Suomessa.    Työn tavoitteena on kartoittaa, mitä pienen kahvilayrityksen perustaminen vaatii. Liiketoimintasuunnitelmassa on käytetty pohjana ravintola-alalle suunnattua liiketoimintasuunnitelman mallia. Se sisältää liikeidean, liiketilan, tuotepalvelupaketin ja toimintaympäristön kuvauksen, kohderyhmän määrittelyn sekä strategiat asiakkaisiin ja markkinointiin liittyen. Lisäksi liiketoimintasuunnitelmassa on talous- ja henkilöstösuunnitelmat sekä kilpailija-analyysi.    Liiketoimintasuunnitelma laadittiin kevään 2010 aikana. Viitekehyksessä käytettiin pääosin kirja- ja verkkolähteitä. Liitteenä olevassa liiketoimintasuunnitelmassa käytettiin omien ideoiden lisäksi apuna ammattilaisten antamia vinkkejä ja alan tunnuslukuja.    Kahvilayrityksen perustaminen ensikertalaiselle on erityisen haastavaa mutta antoisaa. Yrittäjän on kartoitettava kohderyhmän tarpeet ja resurssit pystyäkseen vastaamaan odotuksiin ja tekemään tulosta. Taloudelliset suunnitelmat on tehtävä huolella. Yrityksen talouden ja kansantalouden perusasiat on oltava hallussa, että yrittäjä osaa arvioida tulevaa toimintaa.
Posliiniasetilta muovikääreeseen : kahvileivän asema suomalaisen kulutusyhteiskunnan rakentumisvuosina Elannon kautta tarkasteltuna
Oululaiselle perheleipomolle rieska on tärkein : perheleipomot hakevat kilpailukykyä yhteistyöllä
Kotimaiset marjat leipomoteollisuudessa
Suoramarkkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus Kahvio-konditoria Marimuori tmi:lle
Rinkelituoteryhmän nykyinen tuotekuva eri käyttäjäryhmissä : case Fazer Leipomot Oy Colombia
Tässä opinnäytetyössä käsitellään Oy Roberts Ab:n avopataprosessin toimivuutta ja kehittämismahdollisuuksia. Päätavoitteena oli saada prosessista varmatoiminen, ettei tuotteissa olisi laadullisia heittelyitä keittoerien, keittäjien tai vuodenaikojen välillä.  Prosessia on seurattu ja havainnoitu. Havaintoja laadun ja keittotapojen välillä on punnittu ja niistä on tehty päätelmiä, joiden perusteella prosessia on lähdetty kehittämään. Kehittämiskohteina on ollut muun muassa tuotteiden keitto-ohjeiden uusimista, joidenkin lämpötila arvojen muutoksia, sekoitukseen ja sakeuttamisaineisiin liittyviä muutoksia.Projektin kuluessa kehityskohteiden lukumäärää on jouduttu pienentämään, koska projektin laajuus on päässyt yllättämään koko asiaa pohtineen ryhmän. Prosessissa havaittiin useita pieniä ongelmia. Suurin osa niistä liittyi sakeuttamisaineen toimivuuteen. Tuotteita on uudelleen ohjeistettu esimerkiksi lämpötilojen, sekoitusnopeuksien ja raaka-aineiden lisäysjärjestyksien osalta.  Työllä on saavutettu osalle tuotteista tasaisempi laatu ja parempi tekninen toimivuus. Samalla on myös havaittu, että tätä projektia on jatkettava ja laajennettava paremman laadun takaamiseksi tuotannossa valmistettaville tuotteille.
Tuotekansio Ramin konditorialle
