http://www.yso.fi/onto/yso/p4080 sosiometria
sosiometria sosiometria
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten sosiaalinen asema lähikoulussa luokilla 1 - 4.
3.-4.-luokkalaisten erityisoppilaiden sosiaalinen kompetenssi, sosiometrinen asema ja sosiaalinen sopeutuminen
Lasten sosiometrinen status ja koulutaitojen kehitys kahden ensimmäisen kouluvuoden aikana
Siirtolaisoppilas Ruotsin kouluyhteisössä : sosiometrinen tutkimus
OPPILAANTUNTEMUS : käsikirja varhaiskasvatukseen ja peruskouluun
Tapaustutkimus erään koululuokan sosiaalisista suhteista
Tiivistelmä: Asperger-lasten toverisuhteet luokassa opettajien näkökulmasta.
Sosiaalisen statuksen pysyvyys toisen asteen koulusiirtymässä
Kyllä enkelilläkin voi olla mustat siivet : perusopetuksen kahdeksannen luokan oppilaiden osallistujaroolit kiusaamistilanteessa
Musiikin ja liikunnan harrastamisen yhteys oppilaan sosiometriseen asemaan luokassa
Sotilassosiologialla on paljon annettavanaan
Ikkunoita tutkimusmetodeihin. 1, Metodin valinta ja aineiston keruu : virikkeitä aloittelevalle tutkijalle
Kouluikäisten lasten sosiometrisen aseman ja interpersoonallisen kognition välinen yhteys
Sosiaalipsykologian oppikirja
Oppilaiden ja opettajan roolikäyttäytyminen luokkahuoneyhteisössä : etnografinen tapaustutkimus peruskoulun ja steinerkoulun ala-asteen 4. vuosiluokalta
Koulutyössä tukea tarvitsevan oppilaan sosiaalinen asema koululuokassa
Ryhmädynamiikka ja ryhmän suhdejärjestelmät
"Ei täällä ole kavereita, on vaan naamatuttuja" : Suomalaisen rauhanturvajoukon pienryhmäkiinteys Kosovossa vuonna 2000
Alakko nää mua? : tapaustutkimus erään 3-4 -luokan sosiaalisesta verkostosta ja ryhmätoiminnasta
"Voitteks te olla mun kaa?" : tapaustutkimus lasten sosiaalisista suhteista ja rooleista siirryttäessä esikoulusta ensimmäiselle luokalle
"Ensimmäinen ryhmä! Huomio!" : Ryhmäkiinteys ja kommunikaatio jääkäriryhmän taistelussa
Urheilujoukkueen roolirakenteen kehittymisestä
Koulutaitojen, sisäänpäin ja ulospäin suuntautuvien ongelmien yhteydet oppilaan sosiaaliseen asemaan kuudennella luokalla : päällekkäistyvätkö ongelmat?
Lasten sosiaaliset suhteet ja vuorovaikutus vaihtuvassa 3-6-vuotiaiden ryhmässä
Tietokoneen opetuskäytön yhteys luokan sosiaalis-affektiiviseen ilmastoon
Perhemuodon ja perheen koon yhteys lapsen sosiometriseen statukseen ensimmäisellä luokalla
Opettajan ja oppilaiden ominaisuuksien yhteydet koululuokan sosiaalisiin suhteisiin
Retkeilyä ja kukkien tuoksua : multasormikerhon merkitys nuorille
Yhtä suurta sirkusta! : prosessidraama luokan yhteishengen tukijana
Porukka, jengi, tiimi : ryhmädynamiikka ja siihen vaikuttaminen
Rakentava vuorovaikutus
Perhemuodon ja sisarusaseman yhteys lapsen sosiaaliseen suosituimmuuteen ja näkyvyyteen ensimmäisellä luokalla
Tapaustutkimus sosiometriasta ryhmän kiinteyden ja dynamiikan arvioinnissa ja kehittämisessä
Lapsen sosiaalisen aseman pysyvyys vertaisryhmässä läpi alakoulun
Suomalaisen rauhanturvajoukon pienryhmäkiinteys Kosovossa vuonna 2000 : "Ei täällä ole kavereita, on vaan naamatuttuja"
"Älä yritä temperamenttia vastaan, anna kirahvin olla kirahvi ja virtahevon virtahepo." : tapaustutkimus oppilaiden vuorovaikutuksesta ja sosiaalisista suhteista oppimistyylit huomioivassa esi- ja alkuopetuksessa
Partaharjun opiston vapaa-aikatoiminnan linjan syntyminen ja kehittyminen sekä opiskeluvuoden vaikutukset opiskelijoiden minäkäsityksiin ja sosiaalisuuteen
Seikkailu on yhteistä työtä : Seikkailukasvatuksen merkitys ryhmän sosiaaliselle rakenteelle
Pienryhmätoiminnan ja yksinäisyyden yhteys 7.-8. -luokkalaisten oppilaiden sosiometriseen asemaan ja sen muutokseen
Morenolainen psykodraama : historiallinen ja filosofis-psykologinen analyysi
Sotilasjoukon kiinteys ja sotilasorganisaatio
Pelaajan sosiaalinen asema poikien jääkiekkojoukkueessa : laadullinen tapaustutkimus
Tiivistelmä.
Sosiometrisen statuksen pysyvyys sekä vanhemman masentuneisuuden ja kasvatustyylien yhteydet lapsen sosiaaliseen asemaan
Puheviestintätaito ja oppilaan sosiaalinen asema kansainvälisissä kouluissa
Koululiikunta sosiaalisena oppimisympäristönä
Ikkunoita tutkimusmetodeihin. 1, Metodin valinta ja aineistonkeruu : virikkeitä aloittelevalle tutkijalle
Jääkiekkojoukkueiden pienryhmätekijöiden vaikutus menestykseen
Lapsen empaattisuuden ja sosiaalisten taitojen merkitys sosiaalisen aseman muodostumiselle koululuokassa
Sosiometrisistä valinnoista
Luokan sosiaalinen johtaja Rovaniemen kaupungin ala-asteen 4.-6.-luokilla
Ryhmän luovuus ja kehitysehdot
Asperger-lasten toverisuhteet luokassa : kolme erilaista tapausta opettajien kokemusten valossa
Ikkunoita tutkimusmetodeihin. I, Metodin valinta ja aineiston keruu : virikkeitä aloittelevalle tutkijalle
"Muut auttavat minua kun olen pulassa ja minä autan muita kun he ovat pulassa" : oppilaiden välisistä vuorovaikutussuhteista
Lasten harrastuneisuus ja sosiaalinen asema koululuokassa
Vastavuoroisten ystävyyssuhteiden yhteys ongelmakäyttäytymiseen nuorilla
Jacob L. Morenon sosiometrian taustanäkemyksistä
Itsearvostus, vertaiskäsitykset ja sosiaaliset tavoitteet laadullisesti erilaisissa vertaissuhteissa
Tietokoneharrastuksen sosiaalinen luonne ja harrastajien sosiaalinen asema koululuokassa
Ryhmän salaisuudet : sosiometria muutoksen voimavarana
VUOROVAIKUTUSSUHTEEN KEHITTYMISEN TUKEMINEN SADUTUSMENETELMÄÄ KÄYTTÄEN  : - kohderyhmänä kehitysvammaiset lapset
Koulutulokkaiden sosiaalinen kompetenssi liittyen Aspergerin oireyhtymään, tarkkaavaisuushäiriöön sekä kielellisiin kehityshäiriöihin
