http://www.yso.fi/onto/yso/p4081 tiimityö
tiimityö tiimityö
Stressinhallintakeinot ja työn imu : päiväkirjatutkimus tiimityöstä
Varkauden kaupungin kotihoidon ajankäytön tutkimus
Tiiminvetäjän työn kuormittavuus
Vaikeuksien kautta voittoon? : pohjoismaalaisen matkaopastiimin kehittyminen kesäkauden aikana
Tiimityöskentelyn käyttöönotto ja kehittäminen
Tiimityö ja uusi koulutusteknologia koulutuspalvelun tukena
Study group-opas opettajille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
TPM strategisen kehittämisen välineenä ABB Oy Motorsissa
Tiimijohtaminen pikarahtiterminaalissa : Case: DHL Worldwide Express Finland
Haapajärven, Nivalan ja Oulaisten osuuspankkien asiakasneuvojien käsityksiä päivittäispalveluiden toimintatavoista
Moniammatillinen työryhmä yliopistollisessa sairaalassa
Keskustakampuksen kirjastojen yhteistyötiimien kehittämispäivä 1.12.2004
Ryhmien ohjaus : mitä iloa on ryhmätöistä?
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Voimavarat käyttöön! : Työhyvinvointitutkimus Mäntylän päiväkodin Käpysten ryhmässä
Tuottavuuden kehittäminen: tiimitoiminta ja henkilöstön sitoutuminen - avain tuotannon jatkuvaan kehittämiseen
Sopiva tiimi
Oikomishoidon moniammatillinen tiimityö : onnistumisen edellytykset
Tiimityön kehittäminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Leikkausosaston pelisäännöt : Juliste leikkausosaston pelisäännöistä
Yhdessä toimien alkuopetuksessa : Kaukovainion koulun ensimmäisten vuosiluokkien opetuskokeilu lukuvuonna 2008-2009
Kohti tehokasta tiimityötä : case: Yritys X
Keskustakampuksen kirjastot tiimittyvät
Tiimit koulun työyhteisön työvälineenä : Tapaus Koivusaaren koulu
Pietarin päihdehuollon asiakaslähtöisyyttä edistämässä : "Paluu yhteiskuntaan" -projekti
Muotoilutiedon kolmitasoinen transformaatio : produktin muoto-ominaisuuksien kehittäminen kolmitasoisella prosessilla
Tiimityöasenteet erilaisissa organisaatioympäristöissä : tutkimuskohteena julkinen asiantuntija- ja yksityinen palveluorganisaatio
Tiimien rooli osana toimivaa, tehokasta ja hyvinvoivaa työyhteisöä on viime vuosina muodostunut työorganisaatioiden toiminnan ydinkysymykseksi. Tiimien käyttö on Suomessa eurooppalaisittain katsottuna erittäin runsasta, ja kyky työskennellä tiimissä onkin noussut yhdeksi merkittävimmistä työelämässä vaadituista taidoista. Tiimityöhön siirtyminen ja sen toteuttaminen ei aina kuitenkaan ole yksikertaista ja se vaatii sopeutumista. Muutoksia edellytetään niin organisaatiokulttuurilta kuin organisaation valtarakenteilta. Tutkimus lähestyy tiimityötä neljästä näkökulmasta, jotka liittyvät tiimien tuloksellisuuteen, valtarakenteisiin, organisaatiokulttuuriin ja työelämän muutokseen. Tutkimuksen eri osia yhdistää käsitys tiimeistä verkostoina. Tiimit ovat kytkeytyneet suurempiin organisaatioiden sisäisiin ja välisiin suhderakenteisiin, joihin vaikuttavat niin työn suunnitteluun kuin organisaation ympäristöön liittyvät tekijät. Tutkimuksen kohteena ovat pysyviä tehtäviä suorittavat perustiimit tavallisilla suomalaisilla työpaikoilla. Tutkimuksen avulla pyrittiin selventämään onnistuneen ja hyvinvointia edistävän tiimityön taustalla piilevää monimutkaista prosessia. Tutkimus alkoi vuonna 2005, jolloin on kerätty kvantitatiivinen verkosto- ja surveyaineisto. Tutkimus valmistui vuoden 2010 alussa.
Tiimin jäsenten tyytyväisyys johtamistapaan
Tiimivalmentajan rooli työyhteisön tiimiytymisprosessissa
Tiimiorganisaation kehittäminen
Tiimityö työhalliharjoittelussa
Tiimityöllä ennätystuottavuuteen : case Kirkniemen hienopaperitehdas
Tapaustutkimus tiimityön toimivuuden kehittämisestä
Tiimitoiminnan sisäinen johtaminen
Ajatuksia pienen luovan tiimin johtajuudesta
Musiikkiterapeutti moniammatillisessa tiimissä : musiikkiterapeuttien käsityksiä moniammatillisissa tiimeissä toimimisesta ja tiimissä toimimisen vaatimista erityispiirteistä
Tiimitoiminnan kehityssuunnitelma: case : Banger Network Oy
Vallan haltijat? Vallan muodot ja niiden tiedostaminen Raahe Steelin kolmella osastolla
Toimivan tiimityön perusedellytykset rahoitusalalla
Moniammatillinen perhetyö : kuvaus Raision perhetyön tiimin toiminnasta
Elävästä elämästä : kumppaniyrityspedagogiikka oppimisympäristönä
Valmentavan johtajuuden toteutuminen ja sen kehittäminen tiimityössä - case Savonia-ammattikorkeakoulu
Virtuaalitiimin merkitys jäsenen näkökulmasta: empiirinen tutkimus uuden työskentelymuodon vastaanottamisesta
AMMATTIKASVATTAJIEN KOKEMUKSIA : Henkilökunnan vaihtuvuus ja sen vaikutus  lapsiryhmän toimintaan
Polku 4 : tiimityöllä tuloksia?
Miksi jotkut tiimit onnistuvat (ja niin monet epäonnistuvat)
Opiskelijan tiimityön tukeminen : työryhmäohjelmistojen vertailu
Mistä on tiimityö tehty? : kuvaus moniammatillisesta tiimityöstä työntekijöiden kertomana
Tiimiyrittäjyys
Tiiminvetäjän tehtävänkuvan mallintaminen hoivakodissa
Tehokas tiimityö
Organisaation muutos ja kehittäminen : case: Oy Electrolux Ab, Porin tehtaan reklamaatioprosessi : opinnäytetyö
Yksilön oppiminen Tiimiakatemiassa : oman oppimisen kuvaus
Vuorovaikutustehtävät virtuaalitiimien tapaamisissa
Luovan tutkimustyön johtamisen teoriat
Projekti- ja tiimityöskentely : fysioterapeuttiopiskelijan käytännön kokemuksia SYTKE-projektissa ja metallialan pk-yrityksen tiimissä
Tiimit opettajien perinteisten työkäytäntöjen murtajina
Tiimityö Ylöjärven kaupungin siivoustoimessa
Opitaan yhteistyötä yhdessä : Innopi-hankkeen 2008-2012 loppuraportti
Perehdyttäminen perioperatiivisessa hoitotyössä
Tiimityön kehittäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Lohjan Sairaalan sisätautiosasto neljälle
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
"Ryhmävasut täyttöön ja käyttöön" : ryhmäkohtaisen varhaiskasvatussuunnitelman laatiminen ja käyttöön ottaminen Porin kaupungin päiväkodeissa
Verkostomarkkinoinnin menestystekijät tiimityön näkökulmasta
Artikkeli antaa eväitä perustamisvaiheessa olevan pienen luovan tiimin johtamiseen sekä tiimissä toimimiseen. Lisäksi se antaa ajatuksia aloittelevalle tiiminvetäjälle tiimin perustamisesta, yleisestä toimimisesta tiimissä sekä sen organisoinnista ja käytännön toimimisesta kiteytyksien ja esimerkkien kautta pelialaa esimerkkinä käyttäen. Pelialan tiimimäistä toimintamallia ja johtamista tarkastella myös suurempien organisaatioiden ja luovan toiminnan johtamisen myötä. Edellä kuvatun lisäksi motivaation tarkastelu ja itsensä kehittäminen johtajana johdattaa seitsemään viestiin pienen luovan tiimin jäsenelle tai sen johtajalle. Luovasta toiminnasta ja johtamisesta ollaan nimittäin tiimissä yhteisesti vastuussa.
Tiimityö luonnollinen osa päivähoitotyötä? : tapaustutkimus tiimityöstä päiväkotiosastolla
Tiimityö tiimin jäsenen näkökulmasta: Case Spark
Kokemuksia tiimityöstä : Kelan Etelä-Pohjanmaan vakuutuspiiri
Sijoituksen sosiaalityö ja jälkihuolto -yksikön toimistotyön kehittäminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Liikkeenjohdollisen työn jäsentäminen tiimitoimintamallissa : kuvaileva tapaustutkimus liiketoimintayksikön muutoksenhallinnasta
Tiimityön kehittäminen : Tampereen yliopistollisen sairaalan sairaala- ja välinehuollon sairaalahuoltajille
Tiimityö ja tiimin johtaminen päiväkotiorganisaation ytimessä
Yhteinen vuorovaikutusosaaminen tiimissä
Maailmanluokan tiimin perustaminen
ICT-linjan tiimiytyminen Tredussa : Yhteistyö ja yhteisöllisyys on avain johonkin sellaiseen, mihin ei kukaan voi yksin päästä.
Yksilövalmennuksen siirtyminen työpajoille : Päijät-Hämeen koulutuskonsernin tulosalue Tuoterenkaan organisaatiomuutoksen vaikutus yksilövalmennukseen
Tiimityöskentelyn toimivuus ja sen mittaaminen
Tiimityön toteuttamisen kompastuskiviä : haastattelussa ravintolaesimiehiä
Purentakiskohoidot : Projektityönä laadittu opas suuhygienistille
Seurakuntaopistolla tehdään tiimityötä yli ammattirajojen
Yhteistoiminnallisten työtapojen käyttö toimintapoliittisena ideana Riihimäen ammattioppilaitoksen kehittämisessä
Moniammatillinen yhteistyö diabeteksen hoidossa : Analyysi moniammatillisen koulutusintervention vaikutuksista
Terveydenhuollon muuttuva työyhteisö
Ammatillinen työkalupakki : Muotoilija osana yrityksen tuotekehitystä ja monialaista ryhmää
Tiimit oppilaitoksessa : kohti evolutiivista tiimityötä
Tiimityön soveltuvuus sosiaali- ja terveyspalveluihin
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 4, Teemana aikuiskoulutus
Henkilökunnan näkemykset tiimityöstä oppilaitoksessa : kuinka henkilöstövalmennus muutti niitä?
Tiivistelmä
Tuplatimantti : Hajautuneen tiimin yhteistyömenetelmä
Itsejohtoinen tiimitoiminta : työryhmän kehittyminen itsejohtoiseksi tiimiksi
Opiskelijoiden näkemyksiä lastentarhanopettajan työstä uuden työn kulttuurissa
Tiimiperustaisen työvuorosuunnittelun kehittäminen henkilöliikenneyksikössä
Scrum, skaalautuvaa prosessioppimista
Tiimityön kehittäminen osallistavalla johtamisella
Arvojohtaminen palvelualan yrityksessä
Työn imussa vai taylorismin ikeessä : Tutkimus KAO aikuisopiston humanistisen ja kasvatusalan tiimiprosessista ja sen tuloksena syntyneestä toimintakonseptin muutoksesta
Miten tiimi pysyy elossa
Tiiminvetäjän ja kotihoitotiimin välinen tiedonkulku tiiminvetäjän kokemana Lahden kotihoidossa
Huipputiimi. 8.
Moniammatillinen toiminta työterveyshuollossa
Lastensuojelutarpeen selvitys työparityöskentelynä Raision Perhepalveluissa
Huipputiimi. 4.
Syrjäytyminen, vuorovaikutus, työilmapiiri / Kohti lukioyhteisön joustavaa toimivuutta
Tiimityö Leppävirran terveyskeskuksen vuodeosastolla 1 : kokemuksia ja kehittämisehdotuksia
Muutos tiimiorganisaatioksi : case Turun Puhelin Oy
Palvelutiimin toiminta Keski-Suomen Valo Oy:ssä : nykytila ja kehittämisehdotuksia = Service team at Keski-Suomen Valo Oy : current status and ideas for future developments
Työteho löytyy ihmisestä
Sairaanhoitajien kokemuksia sairaanhoitaja-lääkäri työparimallista
Tiimityöskentelyn aloittaminen Neste Oy:n Naantalin jalostamolla
Vastuu ja valtuuttaminen : kyselytutkimus tiimityöstä integroidun erityisryhmän työntekijöille ja päiväkodinjohtajille
Tiimityöskentelyn vaikutus työtyytyväisyyteen
Kouvolan perusopetuksen nykytila ja tulevaisuuden suunta
Tiimityöskentely vakuutusyhtiön palvelukeskuksessa
Leikkaushoitajan vastuualuetoiminnan kartoittaminen ja kehittäminen kirurgian leikkausosastolla Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Kouvolan kotihoidon työntekijöiden näkemyksiä kotipalvelun ja kotisairaanhoidon yhdistymisestä
Työkierto leikkaus- ja anestesiaosastoilla
Tiimityö käytännön toimintana vanhusten pitkäaikaissairaalassa
Tutkimus tiimityön luonteesta : kohdeyrityksenä Sonera Oy:n matkapuhelinpalveluiden asiakaspalvelu
Tiivistelmä. - Summary.
Ryhmän koheesio projektityössä : case Loimaan Messut 2011 -projekti
Hoitohenkilökunnan kokemuksia  tiimityöstä pitkäaikaishoidossa
Tutkimuksen tarkoitus on selvittää päivystävien sairaanhoitajien kokemuksia vastaanottotyöstä Oulaskankaan sairaalassa. Tarkoitus on selvittää, miten he kokevat tiimityöskentelyn, kollegiaalisuuden ja tiedonsiirron toteutuvan työssään. Tämä työ tulee toimimaan työkaluna päivystävien sairaanhoitajien tiimityöskentelyn, kollegiaalisuuden ja tiedonsiirron kehittämisessä, ja se voi toimia pohjana päivystävien sairaanhoitajien palavereissa. Laadullisen tutkimuksen aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, johon osallistui neljä viidestä päivystyspoliklinikalla työskentelevästä päivystävästä sairaanhoitajasta. Haastattelu tallennettiin nauhurin ja videokameran avulla. Haastatteluaineisto käsiteltiin tämän jälkeen sisällön analyysilla, ja saadut tulokset koottiin yhteen. Tulosten tärkeimmiksi teemoiksi nousivat kokemukset vastaanottotyöstä, kollegiaalisuus ja tiedonsiirto. Tuloksista ilmeni, että päivystävät sairaanhoitajat ovat pääsääntöisesti tyytyväisiä työhönsä, koska se on vastuullista ja haastavaa. Päivystävät sairaanhoitajat olivat työstään innostuneita, ja heillä on tahtoa kehittää toimintaa edelleen. He kokivat, että kollegiaalisuus ja vertaistuki työssä toteutuu osittain, ja niitä ollaan kehittämässä. Tuloksissa nousi esiin myös kehitysehdotuksia, joista osaan haetaan jo ratkaisuja. Tuloksia voidaan käyttää edelleen kehittämään päivystävän sairaanhoitajan työtä ja sen mielekkyyttä. Esitämme pohdinnassa myös kehitysideoita ja jatkotutkimuksen aiheita, joita tutkimusta tehdessä tuli ilmi.
Huipputiimi. 5.
Tiimityön ongelmien kartoitus
Tiimit, lähiesimiehet ja jaettu johtajuus : Case: Keski-Pohjanmaan maaseutuopisto, Kannuksen yksikkö
Motivoinnin ja sitouttamisen tekijät Agile-tiimissä
Perinteisestä pankkityöstä tiimityöhön - konttorin johtajan työn muutos ja kehityssuuntia
Hoitajan ja lapsen hoitosuhde omahoitajan kuvaamana Oulun yliopistollisen sairaalan lastenpsykiatrisessa erikoissairaanhoidossa
Konserni X - tiimityöskentely ja työnkierto
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Metal Age- menetelmän käytön soveltuvuus moniammatillisten tiimien kehittämiseen : Laitilan Terveyskodin kehittämishanke
Päivystävän sairaanhoitajan kokemuksia : tiimityöskentely, kollegiaalisuus ja tiedonsiirto vastaanottotyössä
Työyhteisökoulutus : matkalla tiimityöhön
Ensihoitajien kommunikaation merkitys potilasturvallisuuteen
Tiimitaituri
Tiimissä tietysti
Huipputiimi. 3.
Tiimimääritelmän rekonstruktio ja tiimin tehokkuuden ekologinen malli
Yhdessä enemmän : näkökulmia ammatillisen erityisopetuksen verkko-opetukseen ja -ohjaukseen
Itseään arvioiva ja työstään oppiva tiimi tekee jäsenistään voittajia
Tutkimus myynnin ja markkinoinnin yhteistyöstä
Tanssii ammattikorkeakoulujen kanssa : - Opettajuuden kehittämistä yhdessä
Tavoitteena työkalujen reaktiivisuus
Yliopistosta työelämään : kehitysprojekti yliopisto-opiskelijoiden työelämätaitojen ja asiantuntijuuden kartuttajana
Tiimit ja tiimien johtaminen : Case: VR Osakeyhtiö, Joensuun varikko
Formula Student -projektin hallinta ja tiimityöskentely
Sanoista painokuosiksi : suunnitteluprosessi tiimityönä = From a word to a printed design
Johtoryhmästä tähtijoukkue
Tiimiodotukset ja niiden toteutuminen : tutkimustapauksena Suomen ympäristökeskuksen laboratorio
Sisäinen viestintä koulutusorganisaation muutosprosessissa
Tiedon jakaminen tiimityössä
Tiimityö Parocin Paraisten vuorivillatehtaalla
Kriittiset tekijät tiimioppimisympäristön perustamisessa ammattikorkeakouluun
Tiimityössä johtaja linjaa menestystekijät
Asiantuntija-kouluttaja -tiimin jäsenten käsityksiä koulutustapahtumasta toimintajärjestelmänä : jännitteitä ja kehityshaasteita. Tapaustutkimuksena työterveyshuollon johdantojakso
Study group-opas opiskelijoille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Tiimin voimaantuminen projektityössä
Nuorilta nuorille jo 14 kertaa - ToukoFest -toimintamallin kuvaus ja kehittäminen
Jatkuvan parantamisen kulttuurin kehittäminen valmentavalla tiimin johtamisella
Onnistunut ja epäonnistunut tiimitoiminta tiimin jäsenten kokemuksina ja mielikuvina
Päivystävän sairaanhoitajan kokemuksia - Tiimityöskentely, kollegiaalisuus ja tiedonsiirto vastaanottotyössä
Tiimiorganisaatioon siirtyminen henkilöstön kokemana
Tiivistelmä: Helsingin kaupungissa on 13 varhaisen tuen ja kotipalvelun tiimiä. Havaintojemme mukaan tiimien toiminta on erilaista eri puolella Helsinkiä. Näkemyksemme on, että tiimien esimiehet ovat avainasemassa tiimityön kehittämisessä ja kaupunkiyhtenäisyyden takaamisessa. Yhteisen kehittämistyön pohjaksi tarvitaan yhteistä näkemystä ja käsitystä tiimityön rakenteista ja tiimin johtamisesta. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli siten selvittää varhaisen tuen tiimien johtavien ohjaajien näkemyksiä tiimityöstä ja tiimin johtamisesta. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen. Teoriaosuuden tarkoituksena on opinnäytetyön viitekehyksen lisäksi toimia orientaationa tiimityöskentelyn kehittämiseen varhaisen tuen tiimeissä. Toteutimme opinnäytetyön teemahaastattelulla siten, että haastattelimme kymmentä Helsingin kaupungin lapsiperheiden varhaisen tuen ja kotipalvelun johtavaa ohjaajaa kahdessa ryhmässä. Ryhmähaastattelun tavoitteena oli tutkimusaineiston hankkimisen lisäksi avata yhteistä keskustelua tiimityöstä johtavien ohjaajien kesken. Analyysimenetelmänä käytimme teemoittelua. Tutkimustuloksissa korostuivat toimivan tiimin elementit: perustehtävän määrittelyn tärkeys sekä yhdessä sovittujen sääntöjen, tavoitteiden ja selkeiden rakenteiden luominen. Esimiehen tulee luoda rakenteet yhteisten asioiden käsittelylle sekä ylläpitää keskustelevaa ja avointa ilmapiiriä työyhteisössä. Haasteellisuutta tiimien johtamiseen tuovat johtavan ohjaajan työn kaksijakoisuus, organisaation rakenteelliset pulmat sekä ihmisten johtaminen. Esimiehen tulisi osata olla selkeästi esimies, mutta myös kaupungin organisaatiorakenteen tulisi tukea niin tiimien kuin esimiestenkin toimintaa. Johtopäätelminä voidaan todeta, että kaupungin tasolla ei ole määritelty varhaisen tuen tiimien yhteistä perustehtävää, mikä saattaa vaikuttaa siihen, että toiminta näyttäytyy erilaisena eri puolella kaupunkia. Ei ole myöskään tarpeeksi selkeästi määritelty, pitäisikö esimiehen työn painottua asiakastyöhön vai tiimin johtamiseen. Kun tiimissä kohdataan ongelmia, tulisi esimiehen huomioida, että ne voivat johtua rakenteellisista syistä eikä työntekijöiden henkilökohtaisista ongelmista, vaikka niin helposti ajatellaan. Johtavien ohjaajien tulisi määritellä varhaisen tuen yhteinen perustehtävä Helsingissä ja sen lisäksi käydä enemmän keskustelua asiakasprosesseista sekä tiimityön sisällöistä. Organisaation tulisi myös määritellä johtavan ohjaajan esimiestyön painopistealueet sekä huolehtia heidän tukemisestaan selkeyttämällä rakenteellisia ja toiminnallisia epäkohtia.
Tiimioppiminen
Erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon yhteistyönä tuotetut potilasohjauksen toimintamallit
Arjen helmiä : työelämälähtöistä osallistavaa kehittämistä sairaanhoitajakoulutuksessa
Tiimityö Tielaitoksen tuotannossa
Ennakkoilmoitettu vammapotilas : vaikeasti loukkantunut potilas Töölön tapaturma-asemalla
Näkökulma tiimiopettajuuteen
Työkortit työnohjauksen tukena : case: Raision Myllyn Prisma
Quo Vadis : (minne menet) työssäoppija, oppilas ja opettaja?
Kansainvälisten projektitiimien virheistä oppiminen
Tiimijohtamisen kehittäminen : Case: Wulff Oy Ab
Todellinen vai valetiimi kehittämistyön tuloksena? : tiimityöhön siirtymisen prosessi elintarvikealan yrityksessä
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Äidinkielen taidot opiskelijoiden pääomaksi : äidinkielen ja viestinnän opetuksesta ammatillisella toisella asteella
"Myö pystytään muovautumaan moneks." : Moniammatillisuus Osuuskunta Mekastamossa
Tiimityötä yli organisaatiorajojen : yhteistyön ja valtuuttavan johtamisen haaste talotekniikka-alalla
Tiimijohtaminen sosiaali- ja terveystoimen johtoryhmässä : johtoryhmään ja tiimijohtamiseen kohdistuvia odotuksia
Asiantuntijatiimit : tiimien kokoaminen ja tiimi-informaatio
Työn mielekkyyden kokeminen ja yhteisöllinen ammatinhallinta perhepäivähoitajien parityössä
Tiimit oppilaitoksessa vai tiimioppilaitos
MUUTOSPROSESSIEN KEHITTÄMINEN : Technopolis Oyj:n aulapalvelut Oulu
Tiimityöskentely monikulttuurisessa ympäristössä
Yksin vai yhdessä? : tiimityö vaatii yhtä paljon kuin parisuhde
Tiimityön malli Leiko 24-yksikköön
Tiimien johtamista kehittämässä : tiimin ja esimiehen väliset sopimukset ja käytännöt johtamisen välineenä Viittomakielialan Osuuskunta Viassa
Tiimiytyminen asiantuntijaorganisaatiossa
"KYLLÄ MEIJÄN TYÖYHTEISÖSSÄ HOMMAT HOITUU" : Tiimityön kehittämishanke Kuusamon kotihoidossa
Luovan ihmisen juoksukoulu : Työkaluja luovan alan pienyrityksen kehittämiseen ja johtamiseen
"Kaikkien pitäis osata kaikki" : työntekijöiden kokemuksia moniammatillisuuden merkityksestä asiakaslähtöisessä perhetyössä
IQ Team - yhdessä enemmän : opas ryhmätoimintaan verkossa
"Olemme erilaisia, osaamme eri asioita" : lastentarhanopettajien käsityksiä päiväkodin tiimityön edellytyksistä ja yhteydet tiimin oppimiseen
Tiimitoiminta työyhteisössä
Tiimityö kotihoidon työvälineenä
Tiivistelmä: Organisaation muutos ja kehittäminen : case: Oy Electrolux Ab, Porin tehtaan reklamaatioprosessi.
Tiimien toimivuus tuottavuuteen perustuvassa palkka- ja työaikamallissa : Case: Itella Oyj
Artikkelissa luodaan tiivis katsaus tiimiopettajuuden käsitteeseen. Tiimiopettajuus on yksi mahdollinen pedagoginen toimintamalli, joka onnistuessaan vahvistaa niin opettajien kuin opiskelijoidenkin osallisuutta oppimisprosessissa. Tiimiopetus tukee hyvin yhteistoiminnallista oppimista ja yhteisöllistä tiedon tuottamista ja arviointia.     Artikkelissa esitetään tiimiopettajuuden avaintekijät. Artikkelissa esitetty näkökulma tiimiopettajuuteen perustuu self-study -lähestymistavan mukaiseen tutkimustapaan, jossa tutkimustietoa tuotetaan omaa käytäntöä tutkimalla. Artikkelin kirjoittajat ovat toteuttaneet tiimiopettajuutta Oulun ammatillisessa opettajakorkeakoulussa jo usean vuoden ajan ja he kirjoittivat kokemuksiaan jaetulle kirjoitusalustalle. Kirjoituksista tuli esille useita tiimiopettajuuden hyötyjä ja kokonaisuutena tiimiopettajuus koettiin palkitsevana toimintana.     Tiimiopettajuuden keskeisiksi avaintekijöiksi hahmottuvat neljä tekijää: aktiivinen osallisuus, jaettu asiantuntijuus, avoimuus sekä itsetuntemus ja siihen liittyen itsesäätelytaidot. Parhaimmillaan tiimiopettajuus vahvistaa persoonallista opettajuutta ja edistää opettajan koko uran kestävää ammatillista kasvua.
Tiiminvetäjän toimenkuvan kehittäminen kotihoitoon
Yhtenä kolmesta  : Kelan toiminta työvoiman palvelukeskuksessa
Tiimit ja laatu : tutkimus tiimien toimivuudesta ja vaikutuksesta laatuun peruskoulun kontekstissa
Joustaako työ? : joustavien työjärjestelyjen mahdollisuudet ja todellisuus
Perhepäivähoidon tiimiyttäminen
Valmentaja kehittää työkulttuuria : Arkkitehtitoimisto Kanttia2 palkittiin uudesta toimintamallistaan
Ihmiset tekevät Suurpellon : Koulii-hankkeen arviointitutkimus
Työparityöskentelyn motivoiva ilmapiiri ja työn kannustearvot sihteerin työssä
Osaamisen kehittäjäksi
Nopeaa konseptointia Neloskierteen pyörteissä
Ryhmätyöstä toiminnallisen jouston muotona 2000-luvulla
Tiimin pelisäännöt : case: Alepa Viiskulma
Tiimityö seurakunnan kehittämisen mahdollisuutena
Tiimi vuorovaikutusosaajana
Ryhmä ja tiimi työmuotojen vertaaminen
Kouvolan kotihoidon työntekijöiden kokemuksia tiimiytymisestä
Tiimityöllä kilpailukykyä : esimiestaso mukaan vyöryttämään ajatusta organisaation joka tasolle
Koulutussuunnittelun kehittäminen Etelä-Pohjanmaan Opistossa - yksin vai tiimissä?
Sairaanhoitajan toimenkuva ja osaaminen Jyväskylän kaupungin kotihoidossa
Varhaisen tuen johtavien ohjaajien näkemyksiä tiimityöstä ja tiimin johtamisesta
Tiimityön kehittäminen kotihoidossa
Huipputiimi. 7.
Sulatto'09 : Nuorilta nuorille - osallisuustapahtuma nuorille
Muutosprosessin kehittäminen : Technopolis Oyj:n aulapalvelut Oulu
Tiimi voimavarana  : Selvitys hyvistä tiimityön käytännöistä Tampereen Validia-palveluissa
"Semmonen tietty tiukkuus ja kuitenkin sitte semmonen tietty sydämellisyys" : käsityksiä koulukuraattorin asiantuntijuudesta kouluyhteisössä
Kysymys on tulosten parantamisesta
Tiimikouluun
Hoito- ja kasvatushenkilökunnan yhteistyö päiväkodissa
Tiimi vaatii ja antaa paljon : West Pointin kokemukset
Kotkan kaupungin tiedottajatiimin luominen ja viestintävälineiden kartoitus
Tiivistelmä.
Menestyvät tiimit : tiimityön kokemuksia ja käytännön organisointia osaamisen johtamisen jatkotutkintokoulutuksessa
Tiimityön sisältö ja ongelmat sekä viestinnällisten tehtävien toteutuminen
Toiminnanohjaustaulujen hyödyt tiimin ohjauksessa  : Case Nordea Pankki Suomi Oyj
Kansainvälisyys ja virtuaalisuus tiimijohtamisen haasteena
Uuden toimintakonseptin kehittäminen ammattikorkeakouluun : muutoslaboratorio yhteisen kehittämisen välineenä
Asiantuntijatiimit organisaation kehittämisessä : kohteena VR Osakeyhtiön Länsi-Suomen alueen organisaatio
Tiimisopimus : Päiväkotien varhaiskasvatustiimien kokemuksia
Markkinoinnin ja viestinnän yhteistyö Suomessa toimivissa yrityksissä
Erilaisuudesta voimaa tiimiin : Erilaisten temperamenttien rikastuttava vaikutus tiimiin päiväkodissa
Kansallisteatterin somelainen viestintätiimi : Sosiaalisen median integrointi arkirutiineihin
Tiimien itseohjautuvuus ja tehokkuus
Tiimit ilman tiimityötä eli mihin kariutui tiimien suuri lupaus?
Tiimityöskentelyä taloushallintoon
Työssäoppiminen yrittäjänä Sastamalan koulutuskuntayhtymässä Tyrvään käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksessa
Yhdessä tiimissä : tiimityö Kiipulan ammattiopiston Telma koulutuksessa tiimin jäsenten kuvaamana
Tiimeissä on jännitteitä : Milloin ne ovat tuhoisia, milloin luovia?
"Vinkkaus on kirjaston kivijalka" : Vinkkaustiimin kehittäminen Helsingin kaupunginkirjastossa
Myyntitiimin perustaminen ja johtaminen
Moniammatillisen oppivan yhteisön merkitys viittomakielentulkin työelämätaitojen kehittymisen näkökulmasta
Valmentajaksi valmentaminen -koulutus Tamkissa 2013 : koulutuksen pilottiryhmän ajatuksia ja kokemuksia valmentajuudesta
