http://www.yso.fi/onto/yso/p4082 turvallisuuspalvelut
turvallisuuspalvelut turvallisuuspalvelut
Rajakylän hoivan irtaimistohankinnat
Uhkaavatko asiakkaat? : kaupan henkilökunnan näkemyksiä turvallisuusuhkista
Suomalaisen yhteiskunnan turvallisuuden tulevaisuudesta
Luottamus tilaaja-tuottajasuhteessa yksityisellä turvallisuusalalla
Turvallisuus laadun takaajana ohjelmapalveluyrityksissä  : case: 4event turvallisuusasiakirjat
Extreme-elämyspalveluiden turvallisuus yleisötapahtumissa - Turvallisuusoppaan laatimissuunnitelma
Etsivä keskuspoliisi 1919-1937
Lääkepoikkeamien vähentäminen Hopeaniemen hoivakodissa
Raya Diversin Krabin toimipisteen snorklausoppaiden perehdytysopas
Ikäihmisten palvelukodin turvallisuus
Vuokatti Huskyn asiakaspalveluprosessin auditointi : Laadun ja turvallisuuden näkökulma
Turvallisuus & riskienhallinta : Vantaa
Vartiointipalvelun laadunhallintajärjestelmä : case: ISS Security Oy
Tähtäimessä
Vakoilua itärajan takana : Yleisesikunnan tiedustelu Neuvosto-Karjalassa 1918-1939
Kunta asukkaan hyvinvoinnin turvaajana
Stockmann Yard : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : myymäläetsivän muistelmat
"Hän ei ole ammatiltaan sotilas, hän aina taistelee"
Yleisperehdytys KiPaJyKä
Turvallisuus & riskienhallinta : Helsinki
Yksityinen poliisiko? : tutkimus vartioimisliikkeiden toimintaedellytysten muuttumisesta
Moskovan enkeli : Naisvakoilijan tarina
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2009 = Basservicen i Södra Finland
Suomi ja Stasi : hävitetty
Yksityiset turvallisuuspalvelut kriisinhallinnassa   : mahdollisuus vai utopiaa?
Oulun läänin harvaan asuttujen alueiden turvallisuuspalvelujen varmistaminen
Laki yksityisistä turvallisuuspalveluista : lain valmistelu ja yleisen edun käsite
Asiakastyytyväisyystutkimus turvallisuusalan yrityksessä
Kotkan siipien suojassa
Turvallista ruokaa keliaakikolle pitopalvelussa
Yhteistyön kehittämisestä lisäarvoa : tutkimus turvallisuuspalvelujen hankintastrategioista Suomessa
Hoitohenkilökunnan valmiudet toimia erityistilanteissa : Selvitys henkilöstön valmiudesta toimia tulipalon, sähkökatkoksen ja tietoliikennekatkoksen aikana
Henkilökunnan vastuualueet lääkehoidossa ja lääkehoidon vaikuttavuuden arviointi palvelukoti Koivulassa
Kunnian vartijat
Kriittinen tiheys
Luotettavasta lähteestä? : Suomen ja Ison-Britannian tiedusteluyhteistyö 1918-1927
Yksityisen turvallisuusalan sääntelyn ja koulutusjärjestelmän suuntaviivoja
Logistiikkaturvallisuuspalvelun arvontuotto palvelunäkökulmasta
Daavidin silmä : Israelin salainen palvelu toimii
Ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistäminen : Tukes-ohje 2/2015
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen Depot-palveluille
"Tultaisiin lähelle ihmistä" : iäkkäiden ihmisten kokemuksia turvattomuudesta ja turvallisuudesta palvelutalossa
Tiivistelmä: Tehostetun palveluasumisen laatu Nokialla asiakasnäkökulmasta. Tämän selvityksen tarkoituksena oli selvittää millaisena tehostetun palveluasumisen asiakkaat ja heidän  omaisensa kokevat palvelun laadun. Työn tavoitteena oli saada kaupungille palvelun ostajana heidän  tarvitsemaansa tietoa palveluiden laadusta. Laatukriteerinä olivat itsemääräämisoikeus,  oikeudenmukaisuus, osallisuus, yksilöllisyys sekä turvallisuus.  Aineisto kerättiin tutkimusta varten laaditulla kyselylomakkeella. Kyselylomakkeita jaettiin 111 ja niitä  palautui 65. Vastausprosentti oli 58,6. Tehostetun palveluasumisen laatua mitattiin 30 strukturoidulla  kysymyksellä sekä seitsemällä avoimella kysymyksellä. Määrällinen aineisto analysoitiin SPSS 13.0 for  Windows -ohjelman avulla. Aineiston kuvailussa käytettiin prosentti- ja frekvenssijakaumia.  Sturkturoiduista kysymyksistä muodostettiin viisi summamuuttujaa ja taustatekijöiden yhteyttä niihin  selvitettiin Kruskall-Wallisin testin avulla. Avoimet kysymykset analysoitiin deduktiivisella  sisällönanalyysillä ja raportoitiin yhdessä määrällisen aineiston kanssa.  Selvityksen tulosten perusteella laadun kriteerit täyttyivät Nokialla hyvin. Osa-alueet saivat arvosanoja  3,49-3,77 asteikon ollessa yhdestä neljään. Selvityksen mukaan parhaiten toteutuu oikeudenmukaisuus,  kun vastaavasti huonoimman arvosanan sai itsemääräämisoikeuden toteutuminen. Yksilöllisyyden  kokemisessa tuli esiin tilastollisesti merkittävä ero miesten ja naisten välillä: miehet kokevat  yksilöllisyyden toteutuvan huonommin kuin naiset. Lisäksi vastauksista nousi selkeästi esiin  kiitollisuus. Asukkaat ja omaiset olivat kiitollisia henkilökuntaa kohtaan, omaiset olivat kiitollisia  läheisensä hyvästä hoidosta ja asukkaat olivat kiitollisia omasta hyvästä hoidostaan sekä  hoitopaikastaan.  Puutteeksi palvelussa koettiin viriketoiminnan vähyys. Mielekästä toimintaa, kuten kauppa-reissuja,  ulkoilua, jutustelua ja laulamista toivottiin lisää joka hoivakodissa. Lisäksi toivottiin hoitajilta lisää  aikaa asukkaille. Huomiota tulisi kiinnittää huoneiden lämpötilaan sekä turvallisuuteen mm.  poistamalla turhia kynnyksiä ja varmistamalla kaiteiden riittävyys.
Yksityinen turvallisuus vai julkinen turvattomuus? : Turvallisuuden yksityistämisen vaikutus turvallisuussektorin uudistukseen konfliktin jälkeisessä tilanteessa
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia yövalvonnan loppumisesta asumispalvelussa
Hella W
Valaistusta vakoilun varjomaailmaan
Turvallisuus- ja kemikaalivirasto (Tukes) on laatinut tämän ohjeen ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistämiseksi. Ohjeessa annetaan tietoa kyseisiin kuluttajapalveluihin liittyvästä keskeisestä lainsäädännöstä, kuten kuluttajaturvallisuuslaista (920/2011, jäljempänä KuTuL), valtioneuvoston asetuksesta eräitä kuluttajapalveluja koskevasta turvallisuusasiakirjasta (1110/2011, jäljempänä turvallisuusasiakirja-asetus) sekä valtioneuvoston asetuksesta kulutustavaroista ja kuluttajapalveluksista annettavista tiedoista (613/2004, jäljempänä tietojenantoasetus). Ohje pohjautuu Kuluttajaviraston ohjeisiin 9/2003 ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistämisestä. Tämä ohje korvaa kyseiset aikaisemmat ohjeet. Vuoden 2012 alusta voimaan tulleen KuTuL:n mukaan kuluttajapalvelusta ei saa aiheutua vaaraa. Lain 11 §:n mukaan kuluttajapalvelun vaarallisuutta arvioitaessa huomiota voidaan kiinnittää muun muassa valvontaviranomaisten ohjeisiin ja suosituksiin. Valvontaviranomainen voi käyttää tätä ohjetta ohjelmapalveluiden vaatimustenmukaisuuden arvioinnin apuna. Ohjeen tarkoituksena on lisätä ohjelmapalveluiden turvallisuutta ja tehostaa KuTuL:n mukaista turvallisuuden valvontaa sekä ennaltaehkäistä onnettomuuksia ja tapaturmia. Ohje on kohdistettu erityisesti toiminnanharjoittajille ja KuTuL:n mukaisille valvontaviranomaisille. Myös muut erityisviranomaiset ja tahot voivat käyttää ohjetta apunaan. Ohje sisältää suoria lainauksia velvoittavasta lainsäädännöstä. Suorat lainaukset lainsäädännöstä esitetään kursiivilla. Viranomaisohje ei ole oikeudelliselta luonteeltaan lainsäädännön tavoin sitova. Se kuvastaa Tukesin näkemystä siitä, miten kuluttajaturvallisuuslainsäädännön vaatimukset voidaan täyttää. Ohjeessa esitetyt näkemykset tarjoavat toiminnanharjoittajalle esimerkkejä ja vaihtoehtoja toimia turvallisesti. Toiminnanharjoittajan on mahdollista täyttää lainsäädännön vaatimukset myös muilla tavoin.
Julkiset turvallisuuspalvelut ja tuloverotus : veronmaksajan näkökulma
Terveydenhuollon turvallisuuspalveluiden ulkoistaminen Suomessa
Aurora-ryhmän agentit vaanivat kenraali Arajuurta : karjalais-suomalaisen neuvototasavallan NKGB terrorityössä
Turva-alan tietokansio 2.
Yhdistyksen turvallisuusasiakirjan laatiminen
Turvallisuus & riskienhallinta : Espoo
Kadonneet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Turvallisuuspalveluiden strategian jalkauttaminen yrityksen arvojen mukaisesti : case: G4S Security Services Oy
Palveluntarjoaja vastaa turvallisuudesta
FreeNest-pilvipalvelun tarjoaminen turvallisesti VPN-tekniikan avulla
Päiväperhoskirjallisuus kannattaa vaan ei kaunista
Selvitys Mikkelin seudun sosiaali- ja terveystoimen yhteistoiminta-aluekokeilussa olevien kuntien turvapuhelinpalveluista
Lääkehoitosuunnitelman päivitys Launeen Palvelukoti D-talolle
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Palvelun laatu vähittäiskaupan turvallisuuspalveluissa
Lounaalle pyytäviä lähetystösihteereitä ja muita tuttavuuksia
Arktikum-palvelu Oy:n kokouspalveluiden kehittäminen
Turvallisuusalan liiketoiminnan kehittäminen Balanced Scorecardin avulla: Case G4S Security Services Oy
Vakuutuspalveluiden riskienhallinta kuluttajanäkökulmasta : kirjallisuusselvitys
Markkinoinnin tehostamisen suunnitelma BLC Turva Oy:lle
The FBI : paljastava katsaus kulissien taakse
Opettajien pedagoginen osaaminen ja näyttötutkintojen vastaavuus työelämässä tarvittavaan ammattitaitoon: Case vartijan tutkinto
Turvallisuusosaamisen kehittäminen catering-alan oppimisympäristöissä
Henkilökohtaistaminen turvallisuusvalvojan erikoisammattitutkinnossa
Baker Streetin salainen päämaja
Markkinointitutkimus kodin turvallisuuspalveluiden kehittämiseksi
Vartiointi lisää turvallisuutta
Oma palmikko : lehti Palmian työntekijöille
Vakoilua itärajan takana : Yleisesikunnan tiedustelu Neuvosto-Karjalasssa 1918-1939
Punaisen Valpon synty
Päämajan johtama tiedustelu
Turvallisuuspalvelujen ja -teknologian haasteet : valvontatekniikka murroksessa
Lentoliikennestrategian taustaraportti
Kotihoito ympärivuorokautiseksi : - kokemuksia yöpartiotoiminnasta
Ebola-Helsinki
Tehostetun palveluasumisen laatu Nokialla asiakasnäkökulmasta
Turvallisuusselvitysmenettely
UKK Perinneyhdistys : 16. vuosikirja
Jartsevin salattu elämä : atomivakoilua, sabotaaseja, salakauppaa
Cleanskin : kasvoton uhka
Muhiiko Stasin arkistoissa uusia uhreja?
Turvallisuusalan kasvu loivenee
Haastateltavana pöliisineuvos Eero Kekomäki
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : seikkailu- ja elämystoiminta kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Ebola Helsinki
Tuotteistetun järjestyksenvalvontapalvelun myyntiprosessi
Varsinais-Suomen liikennestrategia 2035+
Uhka- ja väkivaltatilanteiden ehkäisy parturi-kampaamossa
Kaksoisagentti, joka rakastui vahtimestariin
Yksityisen turvallisuusalan empiirinen tutkimus
Hoitohenkilökunnan kokemuksia lääkkeiden koneellisen annosjakelun käytöstä ja lääkitysturvallisuuden toteutumisesta palveluasumisen yksiköissä
Liikennejärjestelmän tilan kuvaus : ehdotus sisällöstä ja pilotti 2010
Venäjän asevoimien erikoisjoukot ja niiden kehitysnäkymät
Huolettomuudesta täytyy maksaa
Miten potilasturvallisuutta edistetään? : kysely terveydenhuollon toimintayksiköille ja vanhainkodeille
Moskovan enkeli : naisvakoilijan tarina
Yksityiset turvallisuuspalvelut yhä näkyvämmin osa arkea : [haastattelu]
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2011 = Basservicen i Södra Finland 2011
Turvallisuuspalveluiden toimittajat : terminologia : = Security service providers : terminology
Eero Manner - Valpon apulaispäällikkö 1944-1945 : keskustelu syksyllä 1993.
Suomalaisyritykset eivät pidä turvattomuutta pahimpana riskitekijänä : turvafirma korvaa alioikeuden Pietarissa
Tapahtuman toteuttaminen : case: Suomen Urheiluopisto Vierumäki
Muistelmia elämäntaipaleelta
Potilasturvallisuuden kehittäminen riskienhallinnan avulla Turun kaupungin ympärivuorokautisessa hoidossa
Organisaatioturvallisuuden arvo tietointensiivisessä palveluliiketoiminnassa asiakasnäkökulmasta
Huoltoyrittäjät maatilayritysten kumppaneina
Turvallisuus & riskienhallinta
Pelastuslaitoksen tuki kuntien varautumisessa - Keski-Uudenmaan pelastuslaitos
Turvallisuuspalvelut Turku Science Park -alueella
Yksityisen turvallisuusalan toimijoiden näkemyksiä turvasuojaustoiminnan sääntelystä
Suomalainen turvallisuuspoliisi 75 vuotta
Kadonneet
Palveluohjauksen asiakastyytyväisyys Perusturvaliikelaitos Saarikassa
Kiireellinen sosiaalipalvelu : sosiaalipäivystyksen järjestäminen
Luotsauksen kilpailulle avaamisen vaihtoehdot : työryhmän loppuraportti
Sähköiseen tunnistamiseen uusia pelisääntöjä
...tänne lastut lentelevät : Stasi
Sähköisten palveluiden kehittäminen Marevan®-potilaiden hoidossa Lapinlahdella
Asiakasväkivaltatilanteet ja niiden uhka henkilöstön kokemana : Turvallisuusjohtamisen kehittäminen Tammelakeskuksen terveysasemalla
Huolellinen perehdytys avain menestykseen : case Parempaa Oloa Päivään JKL Oy
Turvallisuuspalveluinnovaation asiakaslähtöinen sisällön ideointiprosessi
Tunnisteilla turvallisuutta : tutkimus sähköisten tunnisteiden käytöstä
Verkko-oppimateriaalin tuottaminen turvallisuusvalvojan erikoisammattitutkintoon
Viestintä osana turvallista lääkehoitoprosessia Vantaan kaupungin palvelutaloissa
Uuden turvallisen kuljetuspalvelupaketin tarve
Yrityksen johdon vastuulla valinta : turvallisuuden parantamiseen runsaasti välineitä ja palveluita
Hella W.
Kansalaisten odotukset pelastustoimelta
Metsäveljet taistelivat itsenäisyyden puolesta
Turvayritys luottaa pitkiin suhteisiin
Valtatien 15 kehittäminen välillä Kotka (Rantahaka) - Kouvola (Tykkimäki) : palvelutasolähtöinen kehityskäytäväselvitys
Kutsumattomat kuriin
Kirjaston ja pelastuslaitoksen yhteistyö 112-päivän toteutuksessa
Pelisääntöjen selkeytyessä toiveena on muutaman uuden palveluntarjoajan tulo markkinoille ja kohtuulliset sähköiseen tunnistamiseen liittyvät kustannukset. .
Tiivistelmä.
Ei pampulla vaan palvelulla
Turvallisuuspäällikkö tuli taloon
Kielletyn hedelmän kuja
Vartioimisliikkeet julkisen vallan rinnalla - uhka vai mahdollisuus
G4S.fi : G4S Security Services -konsernin asiakas- ja henkilöstölehti
Etsivä keskuspoliisi/valtiollinen poliisi ja sotilaallinen valvonta Suomessa 1918-1945
Ohrana ja Tsheka : Venäjän viimeisen poliisiministerin muistelmia
Melonnan tuotekehittely : melontapalvelutuotteiden kehittely ja tuotteistaminen osaksi Vierumäki Country Club Oy:n elämysmenun ohjelmatarjontaa
Suojelupoliisi on valtakunnan vahtikoira, EU tuo uusia haasteita Supollekin : haastattelu
Kadonnutta Vaasaa etsimässä : Tuotetestauksessa opastetut pyöräretket
Kilpailuetua työturvallisuudesta
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tutkia turvallisuusalan yrityksen G4S Group for Securicorin työntekijöiden mielipiteitä G4S:stä työnantajana. Opinnäytetyön tavoite on selvittää, kuinka tyytyväisiä työntekijät ovat työhönsä ja G4S:ään sekä kuinka sitoutuneita he ovat työnantajaansa. Työn lähtökohta on G4S:n visio olla alansa halutuin työnantaja. Tutkimuskohteeksi valittiin G4S:n aulapalveluhenkilöt, jotka työskentelevät yhdessä yrityksen asiakaskohteista. Tutkittava asiakaskohde valittiin sen perusteella, ettei siellä toimivien aulapalveluhenkilöiden työtyytyväisyyttä ole aikaisemmin tutkittu. Toimeksiantajan pyynnöstä asiakaskohteen nimeä ei mainita, vaan yritykseen viitataan nimellä Yritys X.     Näkökulmiksi työtyytyväisyyden tutkimiselle opinnäytetyössä valittiin työn sisällölliset tekijät, palkkaus, työilmapiiri ja organisaatiokulttuuri, johtaminen sekä kouluttautumis- ja ylenemismahdollisuudet. Työn viitekehyksessä käsitellään tunnetuimpia työtyytyväisyyteen ja motivaatioon liittyviä teorioita sekä aiheesta aikaisemmin tehtyjä tutkimuksia. Lisäksi viitekehyksessä kerrotaan Suomen halutuimmista työnantajista ja siitä, mitkä ominaisuudet voivat tehdä työpaikasta työntekijöiden silmissä halutun. Opinnäytetyöstä on rajattu pois työhyvinvointia ja -jaksamista koskevat seikat, sillä tutkimuksessa haluttiin keskittyä nimenomaan työtyytyväisyyteen. Opinnäytetyö ei myöskään tarjoa vastauksia siihen, millaiseksi aulapalveluhenkilöt kokevat asiakaskohteen, jossa työskentelevät. On kuitenkin otettava huomioon, että asenteet asiakaskohdetta kohtaan vaikuttavat osaan tutkimustuloksista.    Tutkimus toteutettiin syys- lokakuussa 2009. Tutkimusmenetelmäksi valittiin strukturoitu Webropol-kysely, jossa työntekijöitä pyydettiin arvioimaan työtään ja työnantajaansa koskevia väittämiä Likertin asteikolla täysin eri mieltä - täysin samaa mieltä. Kyselyn lisäksi suoritettiin kolme puhelinhaastattelua, joilla pyrittiin syventämään kyselyssä saatuja tutkimustuloksia. Tutkimustuloksissa selvisi, että Yritys X:n aulapalveluhenkilöt pitävät G4S:ää keskimäärin melko hyvänä työnantajana. Erityisen tyytyväisiä työntekijät ovat työilmapiiriin sekä johtajien tavoitettavuuteen ja alaisten tasa-arvoiseen kohteluun. G4S:ää pidetään myös joustavana työnantajana. Tyytymättömyyttä tutkimuksen mukaan herättävät työpaikan tiedotus, huono palkkaus sekä taukojen puute. Lisäksi aulapalveluhenkilöt kokivat kyselyn aikaisen työvuorosuunnittelun toimimattomaksi. Tutkimuksessa selvisi myös, että hieman yli puolet vastaajista on suunnitellut työpaikan vaihtoa. Suurin syy vaihtohalukkuudelle on huono palkkaus sekä haasteiden puute. Tutkimuksen perusteella opinnäytetyössä tehtiin myös kehitysehdotuksia G4S:lle. Kehitysehdotuksia ovat muun muassa tiedottamisen vastuujaon selkeyttäminen, lounastaukojärjestelmän parantaminen kohteessa sekä alaan liittyvien kouluttautumismahdollisuuksien aktiivisempi mainostaminen.
Tavoitteena parempi työturvallisuus : case Palmia
Perehdytysopas Atreenalin seikkailupuisto Saimaalle
Turvallisuuskansio Hopeanuolen palvelukotiin henkilökunnalle ja asukkaille
Yritys- ja kiinteistöturvallisuuden opintojakso, suunnitelma
Työntekijä turvallisuusongelmana
Yksin
Epämiellyttävä totuus
Valkoinen kääpiö
Riisuttu kuva suomalaisesta turvallisuuspoliisista
Asiakaslähtöisen turvaurakkamallin kehittäminen
Perehdytyskansio hoitohenkilökunnalle tehostettuun palveluasumiseen
Avaruuden sotilaallisen käytön sääntelystä
Asukasturvallisuussuunnitelma asumisyksikkö Puhtiin
Kennedyn murhan salattu historia
Näkymätön sota : Suomi vastavallankumouksellisen terrorismin ja vakoilun tukialueena 1918-1939
Uuden palvelutuotantokonseptin kehittäminen turvallisuuspalvelutoimialalla
Kahlenukke
Salametsästäjät
Toimivaa ja rajattua salaista historiaa
Kannaksen "vapaakauppa-alue" ja etsivä keskuspoliisi
Perinteinen vartiointi saa uusia mutoja
Turvallisuus on integroitava osaksi liiketoiminnan strategiaa ja arvoja
Turvallisuuspoliisi 75 vuotta 1919-1994
Kartoitus turvasuojaajien koulutustarpeesta
Suupirssi työympäristönä - Opiskelijoiden kokemuksia liikkuvan suunhoitoyksikön työturvallisuudesta
Yksityisen turvallisuusalan lakiuudistus hyväksyttiin : ajassa
Työn turvallisuutta tarkastelemassa.            : Riihimäen kaupungin henkilöstön kokemuksia asiakkaiden taholta tulleista uhka- ja väkivaltatilanteista.
G4S työnantajana : aulapalveluhenkilöiden käsityksiä asiakaskohteessa
Kybervakoilu
Ruokolahdella nuohoojasta tehtiin mökkiläisten turvallisuuskonsultti : puutteita kesämökkien palotarkastuksissa : tapaturmista suurin osa sattuu vapaa-ajalla
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Berliinin Stasi-arkistojen karua kertomaa : osattiin sitä ennenkin!
Kouvolan palvelukotiyhdistys ry:n henkilökuntaan kohdistuva fyysinen ja psyykkinen väkivalta asukkaiden taholta
Yksityiseen turvallisuusalaan liittyvä lainsäädäntö
Tiivistelmä.
Leikkipaikkojen turvatarkastuspalvelun tuotteistaminen : Case: Carousel Oy
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2013 = basservicen i Södra Finland 2013.
Uusia ulottuvuuksia aluevalvontaan
Keinoja vahinkojen välttämiseksi ohjelmapalveluissa
Järjestyslaki 2003.
Vakooja paino
Millähän oksalla se piru istuu?
Veressä vihreät niityt
Vaaratapahtumailmoitusten tapahtumatyypit ja kehittämistoimenpiteet Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän asumispalveluissa
Sotilastiedustelun synty
Ateriatoimitukset asiakkaan kotiin : Miten asiakas saa ateriansa kuumana?
Etsintäkuulutettu
Valkoinen kääpiö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Aulangon kylpylän henkilöstön turvallisuusosaamisen nykytila ja sen kehittäminen
Lääkehoitosuunnitelma Palvelukoti Tuulenpesälle
Arlialle uusi aluevaltaus
