http://www.yso.fi/onto/yso/p408 sosiaaliset verkostot
sosiaaliset verkostot sosiaaliset verkostot
Kehitysvammaisen tie kohti itsenäisyyttä : tutkimus siitä, miten kehitysvammaisen sosiaaliset verkostot vaikuttavat hänen itsenäisyyteensä
Sosiaaliset verkostot ja kollektiivinen toiminta
"Ja myö toivottas, että tämä jatkuis ja että joku meitä tukis" : Virtapiirien tilanne vuonna 2009.Haja-asutusalueiden ikääntyvien vertaisryhmätoiminta
Läheisneuvonpidossa syntyy luovia ratkaisuja
Yksinhuoltajien kokemukset vanhemmuudesta Seinäjoella : Päivähoidon tuen merkitys yksinhuoltajille
"...AIKAMOISTA NUORALLATANSSIA VÄLILLÄ..." : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun perheellisten terveysalan opiskelijoiden opinnoissa jaksaminen
Yhteinen näkemys oikeudenmukaisuudesta tiimissä : tiedon jakamisen näkökulma
Muuttoliikkeitä ja kaverisuhteita : Nuoret aikuiset sosiaalisessa mediassa
Perheidylli on yhteisölle tilaus
‎”Mä en kutsu sua mun synttäreille” - ‎lasten yhteisöt päiväkotiryhmissä
"Kun ei ole virtaa kinttaissa" : tutkimus eri ammattiauttajaryhmien ja masentuneiksi diagnosoitujen ihmisten masennus-käsityksistä
Terveisiä Vladimir Mihailovitshilta!   : verkostojen toiminta Venäjän kirjeenvaihtajan työssä
Yhteisen asiantuntijuuden äärellä: lähiverkoston ohjaus lasten toimintaterapiassa
YHDESSÄ OLEMME ENEMMÄN  : Kohti yhteisöllistä johtajuutta
Motiivit ja vuorovaikutus työväenopiston kieliryhmissä
Punkkarin matkustava koti : pohdintoja nykyheimojen yhteisöllisyydestä
"Teidän nöyrin palvelijanne niin kauan kuin elän" : klienttijärjestelmä 1600-luvun Ruotsissa
Asiantuntijuutta etsimässä : kunnallisten jäsenorganisaatioiden kokemuksia Valtakunnallinen työpajayhdistys ry:n kehittämistoiminnasta
Voimavarasuuntautunut työ moniauttajajärjestelmässä : alustukset ja keskustelua Imber-Black -seminaarissa 14.12.1992
Hiv-tartunta ja ydinverkosto : viisi esimerkkiä hiv-positiivisten henkilöiden sosiaalisista ydinverkostoista ja niiden muutoksesta tartunnan myötä
Opiskelijoiden ja työttömien nuorten köyhyys : kirjoituskilpailuun osallistuneiden nuorten köyhyyskokemuksien vertailua
Pääomien leikkauspisteessä : seppäyhteisön erityisasema ja sen kohtalo Strömforsin ja Ramnäsin rautaruukeissa vuosina 1880-1970
Hyvinvoinnin ruletti : tutkimus sosiaalisen tuen verkostojen jäsentymisestä 1900-luvun lopun Suomessa
"Mun kaikki on tärkeitä" : SOS-lapsikylään sijoitettujen lasten sosiaaliset verkostot
Nuorten työntekijöiden sosialisaatio työpaikoilla : sosiaalisten suhteiden, hyvinvoinnin ja perehdytyksen merkitys
Työ traktoritehtaan työntekijöiden verkostoissa
Tiimien rooli osana toimivaa, tehokasta ja hyvinvoivaa työyhteisöä on viime vuosina muodostunut työorganisaatioiden toiminnan ydinkysymykseksi. Tiimien käyttö on Suomessa eurooppalaisittain katsottuna erittäin runsasta, ja kyky työskennellä tiimissä onkin noussut yhdeksi merkittävimmistä työelämässä vaadituista taidoista. Tiimityöhön siirtyminen ja sen toteuttaminen ei aina kuitenkaan ole yksikertaista ja se vaatii sopeutumista. Muutoksia edellytetään niin organisaatiokulttuurilta kuin organisaation valtarakenteilta. Tutkimus lähestyy tiimityötä neljästä näkökulmasta, jotka liittyvät tiimien tuloksellisuuteen, valtarakenteisiin, organisaatiokulttuuriin ja työelämän muutokseen. Tutkimuksen eri osia yhdistää käsitys tiimeistä verkostoina. Tiimit ovat kytkeytyneet suurempiin organisaatioiden sisäisiin ja välisiin suhderakenteisiin, joihin vaikuttavat niin työn suunnitteluun kuin organisaation ympäristöön liittyvät tekijät. Tutkimuksen kohteena ovat pysyviä tehtäviä suorittavat perustiimit tavallisilla suomalaisilla työpaikoilla. Tutkimuksen avulla pyrittiin selventämään onnistuneen ja hyvinvointia edistävän tiimityön taustalla piilevää monimutkaista prosessia. Tutkimus alkoi vuonna 2005, jolloin on kerätty kvantitatiivinen verkosto- ja surveyaineisto. Tutkimus valmistui vuoden 2010 alussa.
Korkeakouluopiskelijat sosiaalisen murroksessa : humanistien ja oikeustieteilijöiden käsityksiä sosiaalisten taitojen ja -verkostojen merkityksestä nyky-yhteiskunnassa sekä ajatuksia valmistumisen jälkeisestä työelämästä
Miten avioliittosiirtolaisuus syntyi : marokkolaisten nuorten miesten siirtolaisuuden tausta ja siirtolaisuutta muovaavat sosiaaliset mekanismit
Vanhusten yksinäisyys Suomessa : eristymisen sosiaaliset piirteet ja emotionaalinen laajuus
Pienyrittäjän sosiaalinen pääoma - henkilökohtaisissa verkostoissa muodostuvat resurssit
Seis yhteiskunta - tahdon sisään!
Koulukiusaamista kokeneiden nuorten aikuisten kokemuksia ystävyyssuhteista
Turvapaikanhakijanaisten kokemuksia naisille suunnatun kerho-toiminnan vaikutuksista kotoutumiseen
Ikääntyvien maahanmuuttajien psykososiaalinen toimintakyky Vaasassa
Tiloja vai tekoja : tutkimus paikallisista aloitteista työttömyysongelman lievittämiseksi
Sosiaalinen verkosto iäkkäiden muutossa Kouvolaan
Yhteisen asiantuntijuuden äärellä : Lähiverkoston ohjaus lasten toimintaterapiassa
Käytäntöyhteisöistä innovatiivisiin tietoyhteisöihin
Mtandao - verkosto Tansaniaan : Suomessa asuvien tansanialaisten yhteydenpitoa Suomesta Tansaniaan
Kuntosaliharrastus liikuntamuotona
72-82- ja 83-92-vuotiaiden jyväskyläläisten kiinnittyminen sosiaalisiin verkostoihin ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä
Koululuokka sosiaalisena verkostona : tapaustutkimus kahden 6. luokan oppilaiden vuorovaikutussuhteista
Nuorten koulutustavoitteeseen liittyvä sosiaalinen verkosto koulutuksen siirtymävaiheessa
Ite pittää olla aktiivinen : kuulovammaisen lapsen kuulevien vanhempien kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Vuodenajat ja mielialat vaihtuvat, mutta hyvät ystävät pysyvät : Kuusistokodin asiakkaiden sosiaaliset verkostot ja niistä saatava sosiaalinen tuki asiakkaiden kuvaamana
Lapsen läheissuhteiden vahvistaminen lastensuojelussa : opas esimiehille ja työntekijöille
Omaishoitajan työ ja sosiaalinen tuki
Masennus, sosiaalinen verkosto ja tarinallinen kiertokulku
Vertaileva tapaustutkimus naisten sosiaalisesta verkostoitumisesta työelämässä
Myyntiä leikin varjolla : tutkimus Tupperware-ilmiöstä
Kokemuksia arjen yhteistyöstä : Arki ja sosiaaliset verkostot lihastautia sairastavien lasten perheissä
Kuka kulkee vanhemman vierellä? : lastensuojelun asiakkaana olevien vanhempien kokemuksia sosiaalisista verkostoistaan
Monta ääntä Tampereella : Toinen Suomalainen Verkostofoorum 30.8.1996 Tampereen Kirjastotalo Metson luentosalissa
Saaristoon muutto elämänpolitiikkana ja sosiaaliset verkostot saaristokunnassa
Elinkautisvankien sosiaaliset verkostot, sosiaalinen tuki ja elämänhallinta
Kompleksisten verkostojen fysiikkaa
Kaverisuhteiden ja sosiaalisen verkoston muodostuminen monikulttuurisessa yläkoulussa - kaverisuhteet motivaation muokkaajina
Pienten lasten äitien sosiaaliset suhteet ja verkostot
Maahanmuuttoyhdistykset ja aktiivinen kansalaisuus : Turun alueen maahanmuuttajanaisten kokemuksia yhdistystoiminnan vaikutuksista kotoutumisprosessiin
Äitien Virtapiiri : kokemuksia äiti-vauvaryhmistä
Miksi nuori ei juo? : päihteettömän elämäntavan valinneiden nuorten kokemuksia
”JA MYÖ TOIVOTTAS, ETTÄ TÄMÄ JATKUIS : Virtapiirien tilanne vuonna 2009.
Vangin sosiaalinen verkosto : vankien, vankilan sairaanhoitajan ja sosiaalityöntekijän kokemuksia vangin sosiaalisesta verkostosta
Sosiaalinen verkosto tukee maahanmuuttajaäidin yksinhuoltajuutta
Onnistun, opin, rohkaistun  : Kielitaidon merkitys maahanmuuttajien sosiaalisissa verkostoissa
”KUKAAN EI KUULE, MÄ EN JAKSA, EN VOI PUHUA” : Varjomaailma-verkkopalveluun lasten ja nuorten tuottamat tarinat 2011–2012
Lähellä mutta niin kaukana : tutkimus naisten muuttoliikkeestä Suomen ja uudelleen itsenäistyneen Viron välillä
Muuton vaikutus paluumuuttajien, kehitysaputyöntekijöiden ja maassamuuttajien sosiaalisiin verkostoihin
Ulkosuomalaiset 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Sosiaalinen pääoma ja yrityksen suhdeverkostot : verkostoanalyysitutkimus Jyväskylän yrityshautomosta
Vammaispalvelujen tarve ja toteutuminen : turkulaisten kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemuksia vammaispalveluista
Sosiaaliset verkostot nuorten opiskelualan ja -paikkakunnan valintaa ohjaavina tekijöinä
Körttinuori kotiseurakunnassa : Herättäjä-Yhdistyksen rippikoulun käyneiden nuorten osallistuminen kristilliseen nuorisotoimintaan
Facebookista face to face : Tutkimus erään verkkoryhmän ilmiöistä
Kehityksessään viivästyneiden tyttöjen sosiaaliset verkostot äitien tarkastelun kohteena : tapaustutkimus
Sosiaalisen verkoston sivustot yrityksen sisäisessä viestinnässä : mahdollisuudet ja haasteet
Poissaolo postikorteissa : tapausesimerkki eräästä poissaolosta
Korvaava vanhemmuus
Sosiaalisen pääoman ulottuvuudet, tiedonvaihtomotivaatio ja uusi tietopääoma : Laadullista tarkastelua Verkostopajatoiminnan hyödyllisyydestä henkilöstön kehittäjille ja pienyrittäjille
Sosiaaliset verkostot senioriosaajien sosiaalisen pääoman vahvistajina
Pienyrittäjän verkostokartoitus : nais- ja miesyrittäjien verkostoissa esiintyvät yhtäläisyydet ja erot
Äitiyden monet kasvot
Verkostot väylänä työelämään
Sosiaalityön asiakkaana olleiden lapsiperheiden sosiaaliset verkostot ja sosiaalinen tuki
Homo- ja lesbovanhemmuus ja sosiaaliset verkostot
Uhka vai mahdollisuus : sosiaalinen tuki opettajien työyhteisössä
Ratkaisukeskeinen ajattelumalli perhepäivähoitajien ja vanhempien vuorovaikutuksen tehostamisessa lasta ja kasvatusta koskevassa yhteistyössä
Vuorovaikutusverkostot työelämässä ja vapaa-ajalla
Yksinvanhemmuus : ramboutta vai rampuutta : yksinhuoltajuuden sosiaaliset sidokset
Huumeperheiden sosiaalinen verkosto ja sosiaalisen tuen kokemuksia päihderiippuvuudesta toipumisen alkuvaiheessa
Yksin saapuneet pakolaislapset : "paljon puuttuu, kun isä puuttuu, mutta ihan kaikki puuttuu, kun äiti puuttuu"
"Mitä enemmän minulla on hommia, sitä paremmin mulla on asiat" : Sisä-Suomen sairaalan pitkäaikaisten mielenterveyskuntoutujien kokemuksia mielenterveyspalveluista ja asiakkuudesta
Maalle muuttajien motiivit ja sosiaalinen verkosto kyläyhteisössä
Nuorten päihteetön tapahtuma
"Hyvinvointinsa rakentajat" : tutkimus Tikkakoskelaisten lapsiperheiden hyvinvoinnista 7-luokkalaisten nuorten ja heidän vanhempiensa kokemana
"Siinä tarvittiin niitä läheisiä, todella niitä kaikista läheisimpiä ihmisiä" : tutkimus naisten kokemuksista sosiaalisen verkoston merkityksestä parisuhdeväkivallan selviytymisprosessissa
Kelan hoitotukiasiakkaan sosiaaliset verkostot : Keneltä tietoa ja tukea etuuden hakemisprosessissa
Johdatus verkostoanalyysiin
Parempi yhdessä kuin yksin : Pienten lasten äitien kokemuksia vertaistuesta
Aktivointisuunnitelma yhteiskunnan marginaalissa elävien nuorten tukimuotona
Kaljupäitten kiitoradalta bolsevikkien paikkaan : huvielämästä ja sen erotteluista Jyväskylässä 1950- ja 60-luvuilla
Vanhuksen arjen verkostot
Kotoutumiskoulutukseen osallistuneiden maahanmuuttajien voimaantuminen
Sinkkunainen ja sosiaaliset verkostot
"Semmonen siitä tuli Hitlerinki hommista" : ihmissuhteiden merkitykset skitsofreenistyyppisen psykoosin yhteydessä
Tervetuloa Ouluun? : maahanmuuttajan sosiaalinen verkosto
Perhekeskus Pikku-Veturi eilen, tänään ja huomenna
"Seki helepotti että siitä pysty puhumaan siellä ryhmässä..." : äitien kokemuksia Oulun ensi- ja turvakodin jälkihuoltoryhmistä sekä sosiaalisilta verkostoilta saadusta tuesta
”Hän pitää mua käsikynkästä ja me kävellään...” : Vapaaehtoista keikka-apua saaneiden ikäihmisten kokemuksia ja keikka-avun kehittämistä Espoossa
Nuorten läheisverkostot : Läheisverkoston merkitys sijaishuollossa olevien nuorten elämässä nyt sekä tulevaisuudessa
Yhteistyöverkoston kehittäminen 15 - 18 -vuotiaiden dysfaattisten nuorten kuntoutuksessa
Näkövammaisten elämänlaatu ja sosiaaliset verkostot
Hattrick online jalkapallopeli
Tiedon jakaminen tiimityössä
Kartoitus kotona asuvien vanhusten tukiverkostoista
"Melko onnellinen puhallinorkesteri" : tapaustutkimus Jyväskylän yliopiston puhallinorkesterista
"KAKSOISELÄMÄÄ SITÄ ELI.."  : Vankien omaisten kokemuksia tuen tarpeesta ja Vankien omaiset VAO ry:n toiminnasta
"Se työelämä tulee jotenki lähemmäs" : Mentoroinnin merkitys työelämään siirtyvälle opiskelijalle
"Ystävät ja läheiset ovat aidosti kiinnostuneita meidän arjestamme ja jaksamisestamme" : läheisiltä saatu tuki kansainvälisen adoptioprosessin aikana
Mikä rooli päivätoiminnalla on ikäihmisten sosiaalisessa verkostossa? : osallistujien kokemuksia päivätoiminnan merkityksestä
Mihin verkostoihin kuulut, aikuiskouluttaja?
Mikä rooli päivätoiminnalla on ikäihmisten sosiaalisessa verkostossa? : Osallistujien kokemuksia päivätoiminnan merkityksestä.
Kuka auttaa kotiäitiä? Miten sosiaalinen verkosto tukee kotiäitien kasvatustyötä?
Onko veri vettä sakeampaa : tutkimus perhehoidossa olleiden nuorten psykososiaalisista verkostoista
Vanhemmuuden kokeminen nykypäivänä ja sosiaalinen verkosto vanhemmuuden tukena
Lähiverkoston ja masentuneisuuden välinen yhteys 85-vuotiailla jyväskyläläisillä
Ollako vai eikö olla? : Vantaalla asuvien somalialaisten pakolaisten integraatioon vaikuttavia tekijöitä
Rakkaudesta lajiin ja paskaan läppään : Icehearts-urheilujoukkue ja poikien sosiaalinen pääoma
Tiedon ja osaamisen jakaminen sisä- ja ulkoryhmän jäsenille : organisatorisen samastumisen ja ryhmien välisen kilpailun yhteyksiä tiedon ja osaamisen jakamiseen
Kauneuden Valtatie : verkkotoimipaikka kauneudenhoitoalan ammattilaisille ja opiskelijoille
Lähellä ja kaukana : sosiaalinen verkosto maahanmuuttajaäidin yksinhuoltajuuden tukena
Ryhmänohjaajien kokemuksia maahanmuuttajien vertaistukiryhmistä
Tiivistelmä:.
Heikot ja vahvat verkostosidokset tiimiorganisaatiossa : esimerkkinä telealan yritysympäristö
Nuorten äitien kokemuksia äitiyden sosiaalisiin verkostoihin tuomista muutoksista
Kuoro hyvinvoinnin rakentajana : tapaustutkimus Jyväskylän Musica-kuorosta
Lähiyhteisö ikäihmisen auttajana : millainen on koetun terveyden ja sosiaalisen tuen saamisen välinen yhteys?
Erityisoppilaiden integrointi yleisopetukseen : dysfasiaoppilaiden taitojen kehittyminen ja sosiaaliset suhteet perusopetuksen ensimmäisellä luokalla
Informaation diffuusion merkitys vaikuttavuuden muodostumiseen Twitterissä
Perhepuistotoiminta perheiden tukena : käyttäjien kokemuksia Mäki-Matin perhepuiston toiminnasta
Asiakkaan itsenäisen toiminnan mahdollistuminen viranomaisverkostossa
"Yhdessä enemmän" Verkostot Invalidiliiton aluetoiminnassa
Loimaan kaupungin perhetyö : tyytyväisyyskysely ja sosiaalisten verkostojen kartoitus
Sosiaaliset verkostot ja sosiaalinen tuki terveysresursseina
Maahanmuuttajat ja vapaaehtoistoiminta
Tähän kokoelmaan on vuonna 2010 kerätty ulkomailla asuvien suomalaisten blogisivuja, suomalaisyhteisöjen sivustoja ja tapahtumakalentereita, lähetystöjen sivustoja sekä eri puolilla maailmaa asuvien suomalaisten ammatinharjoittajien suomenkielisiä sivuja.
"Kyllä mää selviydyn" : tutkimus yksinhuoltajaäitien selviytymisestä ja sosiaalisen verkoston merkityksestä
Asiakaslähtöinen vertaisryhmätoiminta
Lapsiperheen sosiaaliset verkostot : tutkielma Turun yliopistollisen keskussairaalan vastasyntyneiden ja keskosten osastolla v. 1990-1995 hoidettujen lasten perheistä sosiaalisen verkostoanalyysin avulla
Kumppanuuspääoma sosiaalisen pääoman ilmentäjänä
Porin alueella asuvien ikäihmisten arjessa selviytyminen
Kumpa joku olisi ovella : vapaaehtoistyön merkitys vanhukselle
Sosiaaliset verkostot asiantuntijaorganisaatiossa : tapaustutkimus sosiaalisten verkostojen vaikutuksesta koettuun työelämän laatuun
Luomalaiset kaavoituksen äärellä : legitimiteetin ja sosiaalisten verkostojen yhteys kuntakaavoituksessa
Vertaistoiminnan merkitys ikääntyneille omissa talouksissaan asuville naisille
Sosiaalisten taitojen opettaminen psykiatrisesti oireileville lievästi kehitysvammaisille aikuisille
Tiivistelmä: Asiakkaan itsenäisen toiminnan mahdollistuminen viranomaisverkostossa.
Debrecenin Suurmetsän nuoret kertovat : Unkarilaisten nuorten kokemuksia sosiaalisista verkostoista jokapäiväisessä elämässä
Onko verkostoista yksilön tueksi? : verkostotyön hahmottelua sosiaalisten verkostojen näkökulmasta
Sosiaaliset verkostot ja opiskeluorientaatio : tapaustutkimus Turun ammattikorkeakoulun sosiaalialan opiskelijoiden sosiaalisten verkostojen merkityksistä opiskeluorientaatioon
Erityistä tukea tarvitsevien lasten vanhempien kokemuksia saamastaan sosiaalisesta tuesta
Sosiaalisten medioiden käyttö ja pelisäännöt
Löytyykö sosiaalista pääomaa?
Palvelutalo Kotikaaren asukkaiden toimintakyvyn tukeminen
Sosiaaliset verkostot maahanmuuttajamiesten kotoutumisprosesseissa Vieraasta Veljeksi-projektissa
Kotimaisesta näkyvyydestä kansainvälisiin verkostoihin
Näkövammaisten tuensaanti : tuen saantia ja laatua kuvaava kyselytutkimus retiniitikoiden tukiverkoston merkityksestä
Mistä on hyvät tytöt tehty? : somalitytöt ja maineen merkitykset
Rakas Sisko, Rakas Täti ja Hyvä Paras Ystävä! : Aittamäen kartanon sukuverkostot kirjeissä Emma Wigeliukselle 1846-1875
”Kyllä sitä joskus äitiki tarvii aikaa itellee”  : Vanhempien toiveet ja odotukset Lapualla aloitettavasta avoimesta varhaiskasvatustoiminnasta
Suomenkielinen tiivistelmä
Vanhempien kokemuksia vertaistuesta : esimerkkinä VeTuRi-perheleirimalli
Ikääntyvien erokokemuksia : avioero yli 50-vuotiaiden kokemana ja kertomana
Mietteitä verkostofoorumin jölkeen
Tiivistelmä.
Harvinaisten kanssa tutuksi [harvinaiset sairaudet]
Voimavarasuuntautunut työ moniauttajajärjestelmässä : alustukset ja keskustelua Imber-Black-seminaarissa 14.12.1992
Usvasta uuteen minuuteen sosiaalisessa verkostossa - psykoosi osana elämänprosessia
Pääkaupunkiseudun nuorten suomenruotsalaisten sosiaaliset verkostot : verkostoanalyyttinen näkökulma sosiaalisiin suhteisiin kytkeytyvään sosiaaliseen pääomaan
"PARASTA JA RASKAINTA ON OLLA OMAN LAPSEN KANSSA" : Tuotoksena vauvaperheille suunnattu opas vertaistuesta ja vertaisryhmistä Joensuun alueella
Pohdintoja sosiaalisesta vuorovaikutuksesta elämässä selviytymisen haasteena ja tukena : alueellinen näkökulma eräiden Alppiharjun toimeentulotuen asiakkaiden vuorovaikutussuhteisiin
75- ja 80-vuotiaiden jyväskyläläisten laitoshoidon käyttö vuosina 1990-1994 ja siihen yhteydessä olevat sosiaaliset tekijät
Naisten elämänstrategiat, sosiaaliset verkostot ja perhe : tutkielma 20-, 30- ja 40-vuotiaista tamperelaisnaisista
Nuorten syrjäytyminen ja vuorovaikutusosaaminen : kirjallisuuskatsaus nuorten syrjäytymistä ja vuorovaikutusosaamista käsittelevään tutkimuskirjallisuuteen
Tietoa ja tukea : Lähi-idastä kotoisin olevien islamilaisten pakolaisten sosiaaliset verkostot
