http://www.yso.fi/onto/yso/p4086 vakoilu
vakoilu vakoilu
Philby : mestarivakoilija
Oman aikamme vakoilujuttuja /  TOIM. BENGTSSON
Missä olet, morsian
Sinä vakooja
Philby - mestarivakoilija
"Tapaus Pakaslahti" ja tiedustelututkimuksen metodiikka
Vakoilijan käsikirja
Operaatio sudenpesä
Tiedustelun ja vakoilun, turvallisuusvalvonnan ja  salaisten palveluiden historia on parin viime vuosikymmenen  mittaan noussut varteenotettavaksi  tutkimusalaksi, joka vähitellen on alettu hyväksyä  asiallisen tieteenharjoituksen piiriin.1 Kansainvälisten  suhteiden ja nykyajan historian parhaat journaalit  ovat ryhtyneet julkaisemaan alan artikkeleita,  on syntynyt teemalle omistautuneita refereejournaaleja,  ja äskettäin Britannian arvokas kansallisarkisto  julkaisi oppaan ja katsauksen alaan ja sen  arkistoaineistoihin.2 Täysin ei sensaationkäry eikä  tietty puolivillaisuuden leima toki ole alalta vielä  haihtunut, eikä kenties haihdu milloinkaan.
Putin, Vladimir Putin : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Mies joka pelasti Lontoon
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 34, 1976
Pyhät paholaiset : romaani
Salaista tiedustelua napapiirillä 1939
Viimeinen rintama
Kansakuntien joukkoon
Neuvostovakoilija: 20 vuotta salaista palvelua
Oman aikamme vakoilujuttuja 2
Tiedustelun historian ongelmia
Salainen tiedustelija : suomalaisen vakoojaupseerin kirjeet 1940-44
Ammattivakoilija
Professori joka loikkasi
Treholt Helsingissä
Zahov ja 07 : jännitysromaani
Vakoilua itärajan takana : Yleisesikunnan tiedustelu Neuvosto-Karjalassa 1918-1939
Yrityssalaisuudet, liikesalaisuudet ja salassapitosopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiitisen lista
Jään kahleissa
Robert Ludlumin Medusan käsky
Neuvostovakoilijatar : romaani
Vakoilusta globaaliin urkintaan : demokratia vs. uusi fasismi
Salaista palapeliä : tiedustelupalvelua ja tapahtumia talvisodan ja jatkosodan vaiheilta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 23
Viiden rintaman vastavakoilija
Mies kylmästä
Paholainen satamassa
Oman aikamme vakoilujuttuja. 1 / toimittanut Georg V. Bengtsson ; [suomentaneet Seppo Harjulehto ja Matti Käki]
Tehtävä Rivieralla : Jännitysromaani
Salaisen sodan saatosta
Suurvalta kävi röyhkeästi vakoilemassa : Supon ex-päällikkö Tiitinen: ainutlaatuinen tapaus
Kallista kuolla Pariisissa
Oman aikamme vakoilujuttuja 2. 02
Paholaisen nimeen : salaisen agentin muistiinpanoja
Suomen salaisen palvelun avoin historia
Veljemme Viro : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Elokuun kriisi 1940
Neuvostovakoilun varjossa : Helsingin neuvostolähetystö kiihoitus- ja vakoilutoiminnan keskuksena
Barbouze kuoleman asiamies : Jännitysromaani
Me voitamme vielä
Jihadin sydämessä : elämäni al-Qaidan taistelijana ja sen vakoojana
Pikkusormi paholaiselta
Veljensä vartijat
Punaisen neilikan perintö : romaani
Vielä Stasista ja sen tutkimisesta
Pommi käsilaukussa
Summaries
Oman aikamme vakoilujuttuja 1. 01
Oman aikamme vakoilujuttuja
...ja Moskova tiesi jo kaiken : vakoilusotaa Sveitsissä
Neuvostovakoilija : salapoliisiromaani
Kun kello lyö
Vastavakoilu iskee : Suomen taistelu neuvostovakoilua vastaan 1919-1939
Ratakadun salaperäinen viranomainen
Stasi-tutkimus Suomessa : vastine Kimmo Elon artikkeliin
Baker Streetin salainen päämaja
Taloudellinen vakoilu
Ebola-Helsinki
Salaisen sodan sivut : tiedustelua, vakoilua ja salatoimintaa jatkosodassa
Salainen hyökkääjä : erään Saksan valvontaosaston upseerin sodanaikaiset muistelmat
Passi unohdukseen
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Hiljainen amerikkalainen
Desantteja
Vaativimmat erikoistehtävät
Erittäin salainen, vakoilu Suomessa
Kirjallisuutta
Vuosisadan vakooja
Terveisiä Elviinalta
Mossad : Israelin salaisen palvelun suurimmat operaatiot
Valvontakomission aika
James Bond ja salainen koodi
Suojelupoliisin ennalta estävän yritysturvallisuustyön kehittäminen
Oman aikamme vakoilujuttuja. 2
Vakoilua toisessa maailmansodassa
Vakoilun jättiläisistä
Mitä Suomessa on vakoilemisen arvoista?
Vastavakoilu iskee : suomen taistelu neuvostov.
Peli kahdelle pelaajalle
Helsingin Sanomat ja lähihistoria
Neuvostovakoilun varjossa. - 1.-2.p
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 31, 1973
Helsingin sanomat vaikenee vakoojistaan
Berliinin ajokoirat
Erittäin salainen palvelu
Salainen asiamies
Kuka Puolassa oli vakoilija?
Toisen maailmansodan sankareita ja vakoilijoita. 1.
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Pääskyset ja korpit
Pagodi, sirppi ja vasara
Tehtävä Salzburgissa : jännitysromaani
Korkeajännitys : Espoo
Neuvostovakoilijana Suomessa
Mestarivakoilijat
Ei aina kaviaaria
Merkillinen herra Brown
Miehemme Havannassa
Peitetarina
Treholtit kansissa
Kiskosotaa Kannaksella
Vastuuta kantamaan
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
Salaisen sodan saatosta. - 2.p
Moskovassa ja Arkangelissa talvella 1941.
Tauno O. Pehkonen sepitti sotateemansa
Uusi vakoilijan käsikirja
Kotiryssät : suomalaista suhdetoimintaa neuvostoaikaan
Tuhon kallio
Santahaminan salaisuudet : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Aktivistit toimivat
Vakooja turvautuu murhaan : salapoliisiromaani
Pettureita vai sodan uhreja : yhteistyö vihollisen kanssa Karjalassa toisen maailmansodan aikana
Sotasalaisuus : seikkailuromaani : suomennos
Oman aikamme vakoilujuttuja. 1
Faktaa vai fifktiota : kuka salaperäinen, desantit tunteva kirjailija Tauno O. Pehkonen on?
Näkymätön sota : Suomi vastavallankumouksellisen terrorismin ja vakoilun tukialueena 1918-1939
Petsamon suuri vakoilujuttu 1939
Toimivaa ja rajattua salaista historiaa
Miljardin dollarin aivot
Tappolista
Alppien varjossa : romaani
Kuka on vakoilija?
Torjuiko eversti Wennerström kolmannen maailmansodan?
Liekehtivä kuva : seikkailukertomus pojille
Tiitisen lista : Stasin vakoilu Suomessa 1960-1989
Kaksikasvoinen mies
Treholtin puheenvuoro
Vakoilua Parikkalassa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 20. 2001 : Suomen voima talvisodassa
Oman aikamme vakoilujuttuja. 2 / kertonut Eigil Steinmetz ; [toimittanut Ludvig Ernst Bramsen jr.] ; [suomentaneet Seppo Harjulehto ja Matti Käki]
Tapaus Waldburg : mitä Keisari-Venäjän "ohranan" asiamiehen paljastukset kertovat valtiollisesta poliisista?
Kaksoisagentti
