http://www.yso.fi/onto/yso/p4083 tiedustelupalvelut
tiedustelupalvelut tiedustelupalvelut
Tuliaiset Moskovasta
VEIL : CIA:n salaiset sodat 1981-1987
Philby - mestarivakoilija
Rusi, Stasi, oikeusvaltio
Jumalan selän takana
Tiedustelun ja vakoilun, turvallisuusvalvonnan ja  salaisten palveluiden historia on parin viime vuosikymmenen  mittaan noussut varteenotettavaksi  tutkimusalaksi, joka vähitellen on alettu hyväksyä  asiallisen tieteenharjoituksen piiriin.1 Kansainvälisten  suhteiden ja nykyajan historian parhaat journaalit  ovat ryhtyneet julkaisemaan alan artikkeleita,  on syntynyt teemalle omistautuneita refereejournaaleja,  ja äskettäin Britannian arvokas kansallisarkisto  julkaisi oppaan ja katsauksen alaan ja sen  arkistoaineistoihin.2 Täysin ei sensaationkäry eikä  tietty puolivillaisuuden leima toki ole alalta vielä  haihtunut, eikä kenties haihdu milloinkaan.
Putin, Vladimir Putin : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Iran ja Afganistan : CIA:n suojatit lähtivät omille teilleen
Kuu itkee : [mestarivakooja työssä]
Atomivakoilun varjossa
Mies joka pelasti Lontoon
Salaista tiedustelua napapiirillä 1939
Kuu itkee : mestarivakooja työssä
Iskuryhmä
Kansakuntien joukkoon
Operaatio kiila
Tiedustelun historian ongelmia
Salainen tiedustelija : suomalaisen vakoojaupseerin kirjeet 1940-44
Vakoilua itärajan takana : Yleisesikunnan tiedustelu Neuvosto-Karjalassa 1918-1939
Luoteja kaikilla mausteilla
Vakoilusta globaaliin urkintaan : demokratia vs. uusi fasismi
James Bond : kuoleman kasvot
Tähtäimessä Eichmann : pahamaineisen natsirikollisen metsästys : MP3
Jumalten sota
Salaista palapeliä : tiedustelupalvelua ja tapahtumia talvisodan ja jatkosodan vaiheilta
Viiden rintaman vastavakoilija
Mies kylmästä
Täydellinen kansalainen
Operaatio Stella Polaris : päämajan tiedustelujaoksen pako Ruotsiin syksyllä 1944
Menneisyyden vanki
Papin shakki
Amerikkalainen vakooja
Salaisen sodan saatosta
Kriittinen tiheys
Luotettavasta lähteestä? : Suomen ja Ison-Britannian tiedusteluyhteistyö 1918-1927
Paholaisen nimeen : salaisen agentin muistiinpanoja
Daavidin silmä : Israelin salainen palvelu toimii
Tiedusteluopas : upseereille virkakäyttöön : puolustusministeriö : koulutusosasto
Veljemme Viro : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Agenttiralli enkelten kaupungissa
Neuvostovakoilun varjossa : Helsingin neuvostolähetystö kiihoitus- ja vakoilutoiminnan keskuksena
Jihadin sydämessä : elämäni al-Qaidan taistelijana ja sen vakoojana
Vakooja joka katosi
Mataresen merkki
Vauhdikas kuvaus Neuvostoliiton sotilastiedustelusta
Trotskin juoksu
Timantit ovat ikuisia : jännitysromaani
Outo ilmiö
...ja Moskova tiesi jo kaiken : vakoilusotaa Sveitsissä
Merkitty mies
Kun kello lyö
Baker Streetin salainen päämaja
GRU - Venäjän armeijan salaiset tiedustelijat
Lähi-itä - sammumaton palopesäke
Tiedustelu ja Venäjän intressit
U-2 : Operaatio ylilento
OsKu : tiedustelua ja kaukopartiointia välirauhan ja jatkosodan ajoilta
Ebola-Helsinki
Suomen merkitys DDR:n ulkomaantiedustelun kohteena
Korkeata peliä : totuudenmukainen kuvaus norjalaisesta, josta tuli natsijohtaja ja Gestapon uskottu Lontoosta tulleen määräyksen mukaan
Casino Royale : jännitysromaani
Passi unohdukseen
Ebola Helsinki
Marsalkan miekka
Vaarallinen muisti
Poliittisen väkivallan poluilla
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Sinikeltahammas
Erikoismiehet iskevät
Neuvostovakoilija : 20 vuotta salaista palvelua
Kätilö
Punainen jättiläinen
Meteoriitti
Moskovan enkeli : naisvakoilijan tarina
Osku : tiedustelua ja kaukopartiointia välirauhan ja jatkosodan ajoilta
Terveisiä Elviinalta
NKVD:n "mies Havannassa" : nobel-kirjailijan menneisyys salaisessa palvelussa
Myrskyn silmässä
Mossad : Israelin salaisen palvelun suurimmat operaatiot
Tiedustelun kriisi : taistelu ajasta informaatiosodankäynnissä
Salaista palapeliä
Tiedustelumatkalla Murmanskiin talvella 1941.
Coq Rouge : kertomus ruotsalaisesta vakoojasta
Tappajan näköinen mies
Feenikspuu
Vakoilijat työssään
Tiedon vaihtoa ja kaappauksia tiedustelualalla 1939.
Berliinin ajokoirat
Erittäin salainen palvelu
Korealainen kuurupiilo : MP3
KGB:n agentit söivät - Supon arkistot kertovat
Tarvitaanko CIA:ta? : turvallistamisen puheteot Yhdysvaltojen keskustiedustelupalvelun legitimiteetin rakentamisessa kylmän sodan jälkeen
Jäätyvä helvetti : MP3
Mestarivakoilijat
Inhimillinen tekijä ( - 3.p. ).
Käärmeenpesä : Suomen sotilastiedustelu ja suurvaltojen salainen sota
Sota tulee mereltä
Miehityksen varalta
Tuomiopäivän salaliitto
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
Salaisen sodan saatosta. - 2.p
Moskovassa ja Arkangelissa talvella 1941.
Kremlin kirje : jännitysromaani
U-2 : operaatio ylilento
Kotiryssät : suomalaista suhdetoimintaa neuvostoaikaan
Santahaminan salaisuudet : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Aktivistit toimivat
Tiedustelu - tehtävä yli rajojen : Viiden rintaman vastavakoilija muistelee ja kertoo
Kennedyn murhan salattu historia
Cia: selvitys yhdysvaltain tiedustelupalvelun toimista maailmalla ja suomessa
Miljardin dollarin aivot
Tappolista
U-2 : operaatio Ylilento
Kybervakoilu
Tiivistelmä.
Tiitisen lista : Stasin vakoilu Suomessa 1960-1989
Koston enkelit
Paholaisen mosaiikki
Vastustamista pakeneva sota
Salatut maailmamme
CIA : selvitys Yhdysvaltain tiedustelupalvelun toimista maailmalla ja Suomessa
Kuolonhyppy
Kylmän sodan kuumilta linjoilta
