http://www.yso.fi/onto/yso/p409 suvut
suvut suvut
Kun isä Moskovan Tiltua radiosta kuunteli : Lahdenperän pojat palasivat taas toviksi lapsuutensa Hietasaareen
Fellmanin suvun kirjakokoelma
Huittisten Suttilan torppari- ja talonpoikaissukuja
Vesteristen viesti : Vesteristen sukuseura ry:n jäsenjulkaisu
Järvelästä tuli norjalainen mahtisuku : oululaista aivovientiä Norjaan 1700-luvun lopussa
Osasta Pentzineistä tuli Temmes
Penttilän sukua vuodesta 1704-
Jämsän Kähön Olkkola 1539
Sukutalo siirtyi yhteiseen käyttöön : vanhan puu-Inkalan yhteishenki leijailee vielä 1950-luvun funkistalossa
Lääkäreitä monessa polvessa
Perhe ja kustantamo
Välskärin kertomuksia 1
Keitä me olemme?
Suomen sukutiloja. 1
Sjöstedt-suku. [1]
Juuriani etsimässä : Ilmajoelta, Hausjärveltä, Jyväskylästä ja Hämeenlinnasta
Onko aatelissukujemme vaiheet jo tutkittu? = Är våra adelssläkter redan slutgiltigt utforskade?
Kultaisen trumpetin onnellinen kohtalo
Puumerkkejä ja vähän muutakin Temmekseltä
Tarinoita ja asiakirjoja
Nahkatehtailijoiden jälkikasvu kokoontuu lapsuudenkotiin
Pietinalho, Pietula, Kuukarkku, Salmenperä
Esipolvitaulujen kokoelma hakemistoineen/itävuo..
Historia alkoi Kalajoelta : oululaislähtöinen Jaakko Rahja on koonnut kansalaissodan aikaisten kommunistiveljesten, Jaakko, Jukka ja Eino Rahjan, elämänvaiheita omakustanteeseen
Välskärin kertomuksia 5
Het sitte sukua : Markus Ollinpoika Spangarin ja Helka Markuksentytär Hokkasen jälkeläisiä 8 sukupolvea
Sukutieto 4/2003
Me Rosvolat ja Iso-Hemmin arkku
Jaakko Ilkan jälkeläisiä viisi sukupolvea : Jaakko Sarvelan Jaakko Ilkan suku-kirjan toisesta painoksesta Jaakko Ilkan suku r.y:n työvaliokunnan täydentäminä ja korjailemina
Muutama sana sukukokousten merkityksestä
Kuurtanes-seuran sukulehti. 4. Hynnilä no 4: Koskela no 42: Viitala no 39: Latvala no 53: Seppälä no10: Rantala no 14
Uusi sukukirja. 2, 4. vihko, Annalan suku, Burgman
Varjakan saaren asuinyhdyskunta ehti olla käytössä vain 10 vuotta
Alahärmän kantatalot. 5, Kuoppalan talot: Hede eli Välitalo, Komossa 6, Kuoppakangas eli Kuoppa, Komossa 11, Lillbacka, Komossa 13
Uusi sukukirja. 1
Lahjakasta sukua
Iisak Efraim Ryödin ja hänen kahden vaimonsa jälkeläiset
Tampereen kaupungin historia. IV osa : Tampereen uusin historia
Heponiemen Hallilasta Tarpilan Yliselle : Amanda ja Kalle Tarpilan kertomaa
Hankalan suvun vaiheita
Kurikan Yli-Krekolassa syntyneen Jalasjärven Koskuan Kohtakankaan talollinen Johan Johaninpoika Kohtakankaan (s. 1784) (Malmberg, Yli-Krekola) perheen nimi myöhemmin Prunnimäki ja Anna Danielintytär Laulajan [s. 1781) sekä Koskuen Sillanpä
Kuinka suvun henki meitä kantaa?
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Karjalaa Pohjois-Pohjanmaalla!
Korgo Korkoin Gorga Korha Korho Korhoin Korhonen : sukutiedosto : Karjalan Korhosia 1500-luvulta 1900-luvulle : mukana myös Laatokan- ja Kannaksen Karjala. Osa 4
Lapsuuden mailla : muistoja ja tietoja Hällströmin ja Lahnaojan sukujen vaiheilta
Maalaistalon elämää Itämäessä
Korhosia Suomessa 1520-luvulta 1910-luvulle. Osa VI, Keski-Suomen Korhosia
Karvosten sanomat : Karvosten sukuseuran jäsenjulkaisu
Todistaja : romaani
Messinkivaluperinne halutaa nostaa esiin : Kalajoella selvitetään Helander-suvun vaiheita
Opuscula Aspeliana : kirjoitelmia kulttuurihistoriamme varhaistaipaleelta J. R. Aspelinin satavuotispäiväksi 1.VIII. 1942. 2
Kertomus Seiskarin kunnan ja kuntalaisten vaiheista evakkoaikana 1939 -1948
Isoisältä pojalle, isoäidiltä tyttärelle : suvun nimien antaminen ja nimenmääräytymistapa esikristilliseltä ajalta nykypäiviin
Erämaahan, jossa ei kukaan ole asunut
Pappissukuna tunnettu
Siitoin-suku Sortavalan pitäjän Rytyn kylästä : vanhin sukuhaara
Kummipoika on jo eläkeläinen : Marskin sukujuuret Oulun 1600-luvun pormestarissa ja 1700-luvun apteekkarissa
"Aateliset ja ravut eivät viihdy Pohjanmaalla"
Reenpäät, Suomi ja Otava
Musiikki elää Madetojan suvussa
"Genealogia Sursilliana" satavuotias
Sukulaisuus luo yhteishenkeä
Pöllö, valtion sotilasvirkatalo nro 3 Ikaalinen, Kurkela : Luutnantin puustelli
Satiiri elää - ja voi sillä rikastuakin : Artp Paasilinna irroitteli esi-isiensä mailla Rokualla
Valentintytär Rannan jälkiä seuraten Mäki- ja Keski-Koivistoon
Sjöstedt-suku. [2], 1976
Kansallisen elämäkerraston sukuartikkelit
Selma Mäkisen suku 1863-1999
Genos : Suomen sukututkimusseuran aikakauskirja : tidskrift utgiven av Genealogiska samfundet i Finland
Kalli-suku
Karhunpesässä asuttiin jo 1700-luvulla : tilan arvellaan saaneen nimensä siitä, kun karhu söi sen ainoan lehmän
Friis-Pohjanpalot
Ikaalisten Koverannan Jaakkolan suku - patriarkaalinen linja
Limingan kreivin jälkikasvu levittäytyi laajalle
Korgo Korkoin Gorga Korha Korho Korhoin Korhonen : sukutiedosto : Savon Korhosia : 1500 - 1910 : Pohjois- Keski- ja Etelä-Savon Korhosia. Osa 3
Pieni piiri porvareita : suomalaiskauppiaiden sukulaisverkostot 1700-1800-luvulla
Välskärin kertomuksia 4.2
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Maria del carmen : romaani eilispäivän maasta
Karppiset ovat kuuluja voimistaan
Uusi sukukirja. 2
Ortodoksisukujen tutkiminen
Välskärin kertomuksia 2
Talonpoikia ja rautatieläisiä : Kronikka Wiinikaisten suvusta
Sursillin huonetta ja sukua
Virkamiehiä, agentteja ja taiteilijoita : Medicien omaisuuden selvittelyä Firenzessä 1495.
Soukka-Koskeloiden sukutiedot koottu varmoista lähteistä : pitkäikäisiä ja omavaraisia on oltu
Jalorotuisuuden juurilla : ihminen ja hevonen
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
Uusi sukukirja II. 2
Sukujuuria Hanhisuolla
Sukuseura Lemin Ahoset ry : 1983 - 2013, 30 v. historiikki
Pruukin vöyriläisten jälkeläisiä Österin suku koolla
Pappiloissa kasvaneet : [kirja-arvostelu]
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Laguksien vaikutus Jalasjärven hengelliseen ja sivistykselliseen kehitykseen
Perhe, suku ja sukupuoli
Sukumuistoja ja minkä mitäkin Kiteeltä
Juhan suku-uutiset : sukututkimusta ja historiaa
Scholastica, Wahlborg ja Matilaiset
Nikodemus Vilpunpojan suvun juuret ja hänen lastensa Hetan ja Matin jälkeläiset
Kirjeet havisevat historiaa
Sukukirja : Suomen aatelittomia sukuja. 1, Aeimelaeus-Lithovius
Franzénin piispan pojanpojan poika
Tamperelaisia sukuja
Amanda löysi suomalaiset juurensa : sukulaisuus yhdistää vielä sukupolvien jälkeen Wisconsinista Pattijoelle
Eksymän suvun elämänmeno kirjaksi : vahva yhteisöllisyys leimaa kuusamolaisten nykypolviakin
Keskiaikaisten porvarisukujen jatkuvuus
Klemot ja heidän jälkeläisiään
Matias Mattlinin esivanhempia ja kolme sukupolvea Kovetun Yläjärven torpasta maailmalle lähteneitä
Hilma, Juha ja me : muisteluksia suvun piiristä
Suurin sukukirja Taivalkosken kirjastolle
Kuurtanes-seuran sukulehti. 5. Maunuksela no 31: Salmi no 32
Sukukirja : Suomen aatelittomia sukuja. 1. osa, [Aeimelaeus-Lithovius]
Bernoullien merkillinen tiedemiesdynastia
Poika ja isä : erään rikoksen tarina
Marjaniemen sopraanot palasivat kesäsaarelleen : Anu ja Piia Komsi konsertoivat ja tapasivat vanhoja mökkinaapureita
Maantie Sarsan yli : tarinaa Huutijärven Lentolasta
Vaikutusvaltainen suku
Väärlän entisyyttä asiakirjojen valossa
Kirja-arvostelu
Kyntzell - seitsemännessä polvessa Merenkävijäsuvun perinteitä ja muistoja
Seinäjärveläisistä Salmisiksi : Manu ja Eveliina Salmisen jälkipolvia ja esivanhempia Virroilta ja Pohjanmaalta
Kirkonrakentajasuku Rijf : pohjalaisen kirkonrakentajasuvun rakennus- ja tuotanto sekä toiminta kustavilaisen aikakauden Suomessa. [Lektio]
Harrastuksena historia ja sukututkimus
Ikaalisten Koverannan Koiviston suku
Naapuri vei naamalaiset mutta jätti kotiseuturakkauden
Kuoppasalmen suku
Heikkilän sukua vuodesta 1717-
Juuret Kälviällä : autonomian aika 1809-1917 : avuksi sukututkimukseen Kälviällä ja Ullavalla
Paljasjalkainen kuningatar
Suvun luottomies : sukukokouksen järjestämiseen tarvitaan ennakkoluulottomuutta ja useat aivot
Vänmanni tai Wänman nimeksi näyttämölle?
Jotailan jutut : Sovio-Sovelius-suvun tiedote
Aamukaste : Sukukorusarjan suunnittelu ja valmistus Kontion sukuriipuksen pohjalta
Sukuni vaiheita 1600-luvulta nykypäivään
Tupa lämpimänä jo melkein kaksi vuosisataa : Vilkunan suvusta on tullut kirjailijoita, tieteilijöitä ja yhteiskunnallisia vaikuttajia, Kalevaan toimittajakin
Luopioisten sukuitämistä
Abrahamin jälkeläisiä
Uusi sukukirja 3 / toim. vanne
Järvelöistä ilmestyi kirja
Muistojen kirja : Auviset ja Honkaset
Esivanhemmat 1989 : 1.
"Nöömanninrannasta" ja Oulun Neumaneista - Hugostakin
Ikaalinen Vahojärvi Simon Niinimäki : esipolvet vuodet 1650-1830 : jälkipolvet vuodet 1830-1990
Rautalammin Kärkkäiset : Rautalammin Kärkkäälään 1530-luvulla asettuneen Pietari Laurinpoika Kärkkään (Ukko Kärkäs) suvun jälkipolvia
Isovanhempien roolit puhuttelevat : tänään ensi-iltansa saavassa Pula!-oopperassa esiintyy joukko aikalaisten jälkeläisiä
Pitäisikö tuntea sukuhistoriaakin?
Muuan luku eurooppalaisesta ja italialaisesta kulttuurihistoriasta
Kuurtanes-seuran sukulehti. 3. Kuhalampi no 3: Heikkilä no 35
Raahen poikia
Rovasti Erkki Koiviston ja rovasti Vilho Kiviojan sukutukimusarkistot
Nordenskiöldit luonnontieteilijöinä
Uusi sukukirja. 2, 6. vihko, Becker, Boijer, Poijärvi, Lojander
Sofie Munsterhjelmin aika : aatelisnaisia ja upseereita 1800-luvun Suomessa
Utajärvi ja Ahmas - kalevalaisen runon kehto : runot kulkivat Vienasta Pohjois-Pohjanmaalle kaupan, sukulaisvierailujen, kausitöiden ja poikkinainnin mukana
Genealogica-näyttely 10.-18. IV. 1937 : luettelo
Sursillin suku = Genealogia Sursilliana
Bergbomien hauta sai arvoisensa ilmeen : vanhimman hautakiven arvioidaan olevan 1860-luvulta
Sastamalan Muraja-suvut
Korhosia Pohjois-Savossa ja -Karjalassa : Nilsiä, Nurmes, Juuka, Rautavaara ja Valtimo
Tarinaa Livojokivarren vanhoista sukunimistä : Hiltunen, Nissi, Haarahiltunen, Törmänen, Kokko
Af Hällström - ihan tavallinen aatelinen : sukujen perinteet kiinnostavat, mutta vain harva siniverinen pitää kiinni arvonimestä
Lapsuusmuistojen Larvala
"On tyydyttävä siihen, mitä on" : Heidi Kauranen (os. Haanpää) on itsenäistä Suomea viisi vuotta vanhempi
Uusi sukukirja I. 1
Paimion Evaisten Ylitalon Tihukankarin torpparin Wilhelm Erkinpojan jälkeläiset
Välskärin kertomuksia 4.1
Suku on pahin - vai paras?
Maine elää, vaikka nimi sammui : konsuli Bergbom oli aikansa rikkain mies, ja sen vuoksi hänen elämästään jäi Ouluun elämään totta ja tarua
Tott-suku ja sen mahdin taustat
Sukukirja : Suomen aatelittomia sukuja. II osa, Lundahl-Österblach
Esivanhempia Nousiaisista 1556-1750
Kanttori Viktor Theodor Forsgrènin ja puolisonsa Edla Augustan o.s. Silfvenius perhe ja sukupiiri
Parkanon Kivipellon suku
Huonon matkailijan päiväkirja : Viipuri, Tampere, Helsinki, Pariisi, Tukholma, Wien, Leningrad, Moskova
Isoo-Filppulan talon historiaa : Isojoki Vanhakylä nro 1
Suomalaisdiplomaatin kiinnostava teos juutalaisista
Uusi sukukirja 1.
Tornbergeissä on ollut paljon pappeja
Siirtolaisuusinstituutti osaa asiansa
Eskon suvun vaiheista
Uusi sukukirja. 2, 1. vihko, Castrén, Sahlberg
Oulusta löytyi kauppias Isac Wänman
Perinnöllisyystiede kehittyy, pianko aika suomalaiselle sukurekisterille?
Kristillinen filosofia. Osa 4, Perhe-elämän ja suvun merkitys ihmiskunnan jatkuvuuden ja sivistyneen elämäntavan kannalta
Korgo Korkoin Gorga Korha Korho Korhoin Korhonen : sukutiedosto : Korhosia Kainuusta ja Pohjanmaalta 1573-1910. Osa 2
Suuret suvut ovat mullan alla ja maailmalla
Ei mikään turha suku
Hellaakosket ja Hellaakoski
Nivalan Hohenthalit aktivisteina 90 vuotta Bobrikovin murhasta
Poikkitieteellisesti sukuja ja kulttuuria
Applen perustajan sukujuuret Sievissä : sukulaiset muistelevat amerikkalaisen miljonääriserkun vierailua isoisänsä synnyinseudulla
Ylikukon sukua vuodesta 1540-
Uusi sukukirja III. 3
Calamnius-suvun sukukokouksen johdosta
Merenrantakaupungit - viime vuosisadan suurmiesten kehto Snellmanin lapsuuskoti on Kokkolassa
Korhoset Kainuuta asuttamassa 1573-1913
Kuurtanes-seuran sukulehti. 8. Honkola no 27: Viitasaari no 49: Palomäki no 43
Tutkittuja savolaisia sukuja
Säilyillä kulttuurisuku
Kahdeksan menestystarinaa : leskiäiti Maria Sofia Inkala kasvatti joukon eturivin kasvattajia
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Herman Malmberg (1779 - 1809) ja hänen lähisukunsa
Esi-isät kohtaavat kansien välissä
Sukukirja : Suomen aatelittomia sukuja. I osa, Aeimelaeus-Lithovius
Heikin heimo
Juuret Oulussa
Taidemaalari Vilho Lammen sukutausta
Leinosten sukulehti
Sophie Creutzin aika : aateliselämää 1700-luvun Suomessa
Sarparanta sukulehti
Koskuinjoki : Latvalammelta Laatokkaan
Tiivistelmä.
Rahjan veljekset
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Minun sukuni : ikimuistoiset ihmiset, tarinat ja tapahtumat
Oulunsalon Kurikat juurillaan
Tarina eräästä norjansuomalaisesta sukutaustasta
Kalmaan - suku : Ikaalinen Kalmaa
Toiset lähtee, toiset jää : yhden suvun siirtolaishistoria Suomen ja Ruotsin välillä
Hagen-suku Suomessa
Nivalalaisen talonpoikaistalon anti suomalaiselle kulttuurille
Hoff-net : Hoffrén-suvun jäsenlehti
Sukukuvasto = Släktgalleri : 1-153
Tarinaniskijöiden suku sai sukupuun
Kuurtanes-seuran sukulehti. 2. Hallila no 2: Mäenpää no 18
Johdatusta aatelisgenealogian historiaan
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Esivanhempaintauluja : no 1a
Välskärin kertomuksia 3
Vänmannit olivatkin Väänäsiä!
Sukukirja : Suomen aatelittomia sukuja. 2. osa, [Lundahl-Österbladh]
Björklundien kauppahuone
Ikaalisten Vatulan talollisen Yrjö Kuutin (1723 - 1796) jälkipolvia : Järventaustan sukuhaara
Eteläpohjalaiset juuret
