http://www.yso.fi/onto/yso/p4098 performanssi
performanssi performanssi performanssit
Tango uupuu ja sammuu nurkkaan
Happeningin uhka, vaara ja mahdollisuudet / Max Rand
Kuin Espanja, olen sidoksissa menneisyyteen
Monitoripäitä ja taidenäyttelyitä : Sweco PIC erottautuu elektroniikkayritysten massasta kulttuuri-imagollaan
Ufomiehiä ja tanssityttöjä
Ultra 3 ja täydellisen sattuman raja-arvo
Keskeneräinen matka : performanssikokemuksen ja performanssin kokemisen mahdollisuuksista
Performanssi taidemuotona
Amorp!08 esitystaiteen festivaalin visuaalinen ilme
Lihan hillitty karnevaali : kehollisen ja kuvallisen taiteellisen työskentelyni yhteydestä
Välitön tila : kohtaamisen mahdollisuuksista tilassa, ajassa ja kuvassa
Tanssiva tee avaa aistit : Sakura-variaatiot ja aromaattiset teet inspiroivat tanssijaa ja kahdeksaa katsojaa kerrallaan
Nam June Paik : videoveistoksia ja -installaatioita = videoskulpturer och videoinstallationer = video sculptures and video installations
Kun kerran kissojakin saa
Tulenveiston uusi yhteys
Nykytaidetta Itämeren maista : Moving with Radar -ulkoilmanäyttely Kotkassa 28.6. - 2.9.1990
Taiteilijaminää etsimässä
Pieni tarina performanssista : sukellus taiteen, tieteen ja naistutkimuksen rihmastoihin
Alter ego : kuinka Minästä tuli toinen?
Uskaltamisesta ja prosessityöskentelystä
Harjoituksia painovoimalle ja valolle : Erään teoksen anatomiasta ja ajattelusta
Katu kutsuu pelaajia : Elämyspuisto Oulu 2013:n simulaatiokokonaisuus kiehtoo pelisuunnittelija Simon Katania
Esitys : Helsinki
"Onks' tää vääränlaista taidetta?" : raportti kirkkotilaan tehdyn performanssin vaiheista
Elämän näyttämöllä
Nähdään myöhemmin, avantgarde : Jumalan teatterin diakronista ja synkronista tarkastelua
Performanssi syntyy tilanteessa : Là-bas on esitysfoorumi uudelle taiteelle
Löydetty ja kadotettu solidaarisuus : feministisen nykyperformanssin reflektointia
Elävä tanssiesitys ja tanssielokuva : ontologisen eron pohdintaa
Svetlana Rönkkö ja Tove Hansson : vieraan aksentin performanssi mediahuumorin resurssina
Shamaaninaisen matkassa : tutkielma performanssitaiteen ja shamanismin yhtymäkohdista
Toivon valitsemisesta : utooppisia ajatuksia kuvataiteessa
Kuolon performance koneelle ja välinpitämättömyydelle : erehdys : Martin Wagstaff ja hänen rakas valokopiokoneensa
Juhlanäyttelyt : Suomen taiteilijaseura 125 vuotta 1864-1989 = Jubileumsutställningar : Konstnärsgillet i Finland 125 år 1864-1989
He's such a queen! : dragin taidetta etsimässä
Ihmisen ja luonnon välinen suhde suomalaisessa käsite-, maa- ja performance-taiteessa vuosina 1971-1983 : viisi näkökulmaa
Homo S : täytä itse  / Homo S
Ajan kokemisesta : esseitä
Kuvia sarjasta 10 (1+2+3)xABC... : Hki, Vantaa, Kisko 1983-85 / Harri Larjosto
Kohti jotakin todellista : pohdintoja olemisesta, kokemuksesta ja taiteesta
Ikkunaprinsessa ja päätön diiva
Eseitä taiteesta, kontrollista ja vapaudesta
Koko hajanainen kuva : Suomalaisen taiteen 80-luku
Hybrid sauna : Suomessa on tapana saunoa alasti
Vitsinkertojan muotokuva : tutkimus Gábor Kocsisin vitsirepertoaarista ja kerronnasta
Yrjänä Ermalan jälkeenjääneet paperit : performanssitaltiointeja 2006-2011
Kuri ja kaaos / Outi Nyytäjä
Koulumuistoja kuultaviksi : ääni on pääroolissa Iin lukion kevätjuhlan esityksessä
Butohmaalaus opetussuunnitelmaksi
Ruumiinkuva ja performanssi
Petruška : kokonaistaideteoksen perusteista seitsemään kuolemansyntiin
Mies sanojensa takana : folkloristinen tutkimus Niilo Yli-Vainion ja muutaman vapaakristillisen kollegan esityksellisistä teksteistä ja kollektiivitraditiosta
Tutkimuskeskuksen lyhyt historia
Tämä opinnäytetyö keskittyy katoavana taiteena pidettäviin kuvataiteen ilmiöihin. Aihetta lähestytään tekijän aiempien performatiivisten kokemusten ja ekologisuuden näkökulmasta. Tavoitteena on ymmärtää sekä taiteen että katoavuuden olemusta. Avaimina ymmärrykseen toimivat muun muassa taiteilijoiden kanssa käydyt keskustelut sekä performanssitapahtumassa vierailu. Opinnäytetyön toiminnallisena osuutena tekijä toteutti ”16.3. klo 16.03. Kauppakatu 16-03”-performanssi happening-toiminta-nimisen taideteon Joensuun Kauppakadulla maaliskuussa 2010. Taideteoksen videokuvattu tallenne esitettiin julkisesti huhtikuussa 2010.
Taidetta moraalin vuoksi  / Juha-Pekka Hotinen
Performanssitapahtuma : näkökulma tuottajan toimenkuvaan ja ammattietiikkaan
Yhdeksäsluokkalaisten sukupuolen rakentuminen koulun arjessa
"Onks ́ tää vääränlaista taidetta?"  : Raportti kirkkotilaan tehdyn performanssin vaiheista
Esitys kuvana
Hyytävätunnelmainen trilleri Karesuvannon juhannusillassa
Leena Kela vie katsojan elämysmatkalle
Rahtitavara-performance- kiertue
Ympäristö, ihminen ja eko-apokalypsi : miten nykytaide kuuntelee luontoa?
Visuaalisen kuvataiteen ja näyttämötaiteen yhteys performanssitaiteessa
Raportti : performatiivista kulttuuria ja poliittisia performansseja
Taivalkosken Workshop 1999 luo taidetta lukemattomin tavoin : Kansanvälinen taiteilijaryhmä alkanut päästä aiheittensa jäljille : Taivalkosken tyttärien lapsuusmuistot talteen
Ehdotuksia : yks, kaks
Kehon kohtia : fenomenologinen tutkielma kehon merkityksestä performanssissa
Kuraattori kutsuu keskusteluun kokoelman äärelle : nykytaiteilija kohtaa näyttelyprosessissa modernismin ajan kuvanveistäjän
Kyberiä punkkiin : Stelarc jatkaa siitä, mihin luonto lopetti
Esittävän taiteen -klubi : performanssitaide tuottajan haasteena
Beibi : näkökulmia kymmenvuotiseen B-galleriaan
The Crossing Water Project : performanssityöni peilautuminen John Cagen filosofiaan
Yhden miehen laboratorio : performanssitaiteilija Heikki Mäntymaa päätyi lehtimiesuran kautta taiteiden pariin
Homo S proudly presents 7 Pieta Koskenniemi / Pieta Koskenniemi
Aivotaidetta : Brains on Art -kollektiivi tieteen ja taiteen välimaastossa
Villanpehmeä performanssi : Toiminnallisuus tekstiilitaiteen mahdollisuutena
Australian ulkosuomalaisten identiteettiperformanssi verkkokeskusteluissa
Performanssi valokuvan, kollaasin ja mielen avaruuksia avartamassa
Ars Fluxus  : taidetta kadottamassa
Aktivismin ohut perinne
Performanssin pieni punainen kirja
Rouva K nauraa - ja nauraa : Oulun vuoden taiteilija Heli Slungan luoma runohahmo nousee Valvesalin lavalle
Tosikommunismi ja kaaderien muistot Nestori ja Elli Parkkarin sotien jälkeisissä omaelämäkerrallisissa kirjoituksissa
Ruumiinkuvia! : suomalainen performanssi- ja kehotaide 1980- ja 1990-luvulla psykoanalyysin valossa
Armeliaille vyöhykkeille virittymisestä: Merkintäjä vokaalisen elvytksen praktiikoista
Uusi elämä
Multa Katriina askaroi kultaperuukissa : performanssitaiteilija Olga Prokhorova Oulusta esiintyy kuusi tuntia näyteikkunassa Rotuaarilla
Tutkimussuunnitelma
Vallipiga : esiin piirretty
Perfersmanssiti! / Erkki Pirtola
Tämä kirjallinen työ perustuu opinnäytetyöni taiteelliseen osioon, Aivomusiikkilaboratorioon, jonka  esitykselliset ihmiskokeet järjestettiin Teatterikorkeakoulussa syksyllä 2009. Käsittelen tässä tekstissä  Aivomusiikkilaboratorion interaktiota. Painopiste on yleisön interaktiokokemuksissa, joita on kartoitettu  tutkimushaastattelujen avulla. Teoreettisena viitekehyksenä ovat peliä käsittelevät teoreettiset tekstit, joiden avulla pyrin hahmottamaan  Aivomusiikkilaboratorion interaktiivisia prosesseja. Aivomusiikkilaboratorion katsoja-koehenkilöiden  ruumiillisuuteen liittyvien interaktiokokemusten ymmärtämiseksi tukeudun myös Helena Erkkilän  hahmotuksiin ruumiinkuvan käsitteestä, johon haen näkökulmaa kyborgiuden kautta. Lisäksi taustoitan  taiteellista työtäni viittaamalla mm. John Cagen ja Alvin Lucierin teoksiin.
Luento tilasta -performance / Jack Helen Brut ;  kuvat: Sakari Viika
Kävely : Brysselistä Istanbuliin
Taiteellis-pedagogisen opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa tutkin oman taidetekijyyteni nostamia kysymyksiä suhteessa opettamiseen ja siihen, mistä tämä prosessi on lähtenyt liikkeelle ja miten se näyttäytyi opinnäytteeni käytännön osiossa. Keskeisenä kysymyksenä on itse taide toimintana. Miten se tapahtuu ja millä mekanismilla? Miten sitä voi opettaa ja mitä pitäisi käsittää, jotta sitä voisi opettaa? Opinnäytteen käytännöntyössä pyrin luomaan opetusta, jolla tutkin sisäisen rakenteen luomista ja sisäistä impulssia – käsitteitä, jotka koen omassa tekijyydessäni merkittävimmiksi työvälineiksi. Osana tätä tutkintaa oli tilallinen työskentely sekä videokamera. Kirjallinen osio muodostuu johdannosta sekä neljästä esseestä. Esseet ovat täynnä peilimäisiä pintoja ja ajatuksia, joiden välinen suhde on se, mitä koetan tavoittaa. Johdannossa käyn läpi kevyesti opinnäytteeni käytännöntyön, tämän kirjallisen osan lähtökohdat, oman suhteeni näihin, muutamia peruskäsitteitä (mm. posthumanismi ja Pitkänen-Walterin avainkäsitteitä opetuksesta) sekä avaan itse kirjoittamisen prosessista nousseita olennaisia näkökulmia ja ohjeita lukemiseen. Hevonen esseessä puran itselleni merkittävää kokemusta hevosesta esitys taiteenopettajana peilaten sitä Pitkänen-Walterin käsitykseen kuvataiteessa tapahtuvan työhuoneopetuksen rakenteeseen ja käsitteisiin sekä posthumanismiin. Nämä kolme näkökulmaa pyrkii valottamaan vaikeasti tavoiteltavaa tapahtumaa: sisäisen kokemuksen ja maailmasuhteen välistä jännitettä. Tila essee käsittelee neljää oppiani tilasta esitystaiteessa ja näiden suhdetta opinnäytteeni käytännöntyön tilan käyttöön ja valintoihin siinä. Esittelen manipuloivan tilan, rinnakkaisen tilan, konkreettisen tilan ja synergisesti toimivan tilan. Pohdin myös kokemustani teatterisalista ja sitä, miten se vaikutti tilan käyttööni tai siitä ymmärtämiseen ja siten siitä opettamiseen. Video esseessä avaan Barbara Probstin (valokuvataitelija) avulla videokameraan liittyviä käsitteitäni (katse ja kuvakulma) ja niiden suhdetta opinnäytteeseeni. Hevonen, tila ja video esseet käsittelevät lopulta samaa kuin viimeinen (heikko narratio) essee. Jokainen essee koettaa omasta näkökulmastaan käsin ymmärtää, miten voi luoda tilan, jossa sisäinen tarina, sisäinen impulssi voisi olla mahdollinen jokaisella teokseen liittyvällä tekijällä (katsoja mukaan lukien). Koetan hahmottaa, mitä itse asiassa tarkoitan, sisäisellä impulssilla ja miten se on tai ei ole tapahtunut. Mikä sitä tuki? Mikä tuhosi sen? Vastauksia ei ole.
Taidehalli : Performance 85 / toim. Satu Kiljunen...[et al.]
Keskusteleva ja esiintyvä kertoja
Kyllä : tutkielma luovasta prosessista
k.d.langin Johnny get angry performanssina : taiteilijuus, identiteetti, omakuva
Säröjä ja törmäyk-siä, eli lavastajan seikkailut julkisessa tilassa
Tunnustus ja todistus : näkökulmia kahteen elämän esittämisen tapaan
Kolmannen asteen kohtaamisia taidemuseossa
Seitakivi on taidelaite : taiteilija Hannu Ahosola sai kilvet taideteokselleen
Pakeneva omakuva : taiteellinen työskentely kontrolleja vastaan
"Voi roboteistakin sanoa, et ne on tyttöjä" : lasten sukupuolilukutapa animaatiohahmojen sukupuolien tulkinnoissa
"The music the world makes has no words" : musiikillisen tradition funktiot ja merkitys Toni Morrisonin romaanissa Jazz
"...Se ei ole vaan sitä, että Pam ja esiintymään..." : performanssitaiteen mahdollisuuksia kuvataidekasvatuksessa
Taideteko? : ehdotus esitykseksi ja tekstiperformanssiksi
Pekka Kainulainen
Työvuodet : tulkinta Tehching Hsieh'n keston performansseista
"Tulin vain käymään parturissa" : ANTI - Contemporary Art Festivalin yleisön kokemuksia
Neljä esseetä : hevonen opettajana
Samanistinen rituaali performanssina
Tuote kipittää taidepolkua : Tarina -vaate sulautui tanssiin - maitokin on matkalla
Feminismien ristiaallokossa : Keskusteluja taiteen ja teorian kytkennöistä
Kuka osaa kävellä rahan arvoisesti liikennevaloissa?
Rituaalin ja karnevaalin rajamailla Helinä Hukkataipaleen teoksissa Mustamaalausta ja Valkoisen kiertoradalla
Omantienkulkijat : kuvataiteen lukiodiplomeista nousevaa taidekäsitystä tutkimassa
Urheilu esteettisenä ja eettisenä objektina : Urheilun katsomisen filosofinen analyysi
Performanssi, genre ja teknologia - Tallentamisen ja toiston haasteita
An echo : tutkimuksia sukupuolen performatiivisuudesta ja sisarsuhteen symbioottisuudesta
Sukupolven tanssi : Lea Kantonen toi Kiasmaan suuren keskipäivän performanssin
Performanssi elää
Aivomusiikkilaboratorio interaktiivisena kokemuksena : esityksellisen ihmiskokeen taustoja ja tutkimustuloksia
Meno - Paluu : eräs mahdollinen tulkinta siitä, mitä on taiteellinen ajattelu
Amorph! : kuinka performanssitaide taipuu festivaaliksi?
Tiivistelmä:.
Kolme naista yhdessä : Heli Slungan runoista kasvava Naisen nauru hersyy renessanssin tapaan uutta synnyttäen
Häät puutarhassa
Kuva tutkimusvälineenä
Spontaani saarna: esitystilanne ja rakenne : tapausanalyysi Länsi-Suomen rukoilevaisuudesta
Taide arjessa, arki taiteessa
Mediaa käsittämässä
Kahviland kirja sisältää 107 sivua tarinoita ja valokuvia Kahvilandin kiertueilta pohjoisessa Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa sekä yhteensä 48 kahviharjoitusta kotona, työpaikalla, kahvilassa, kokouksessa tai ulkona toteutettavaksi. - Kahviland on Kristina Junttilan ja Leena Kelan performanssi- ja käsikirjoitusprojekti.
Syrjään sysätyn ympärillä
Taide ja liike : keho, tila, ääni, kuva, kieli
Ärsyttämisen tärkeydestä
Kuri ja kaaos
Ihokartta ja maisemakerho : näkökulmia esitys- ja mediataiteen kehollisiin ulottuvuuksiin kirjallisesti ja installaation muodossa
Tallenteen suhteellinen itsenäisyys : Kurt Krenin ja Wienin aktionistien tallennuskäsitysten kohtaamisia
Metsien morfoosi : tekstiiliteoksia
Kameleontti : tutkimusmatka Mika Pettissalon performanssitaiteeseen
De-/ re-/ konstruktio : esseitä pedagogin performanssista, liikkeestä, äänestä ja shibarista
Ilmaan piirretty kuva : kuvataiteen ja performanssitaiteen välisestä suhteesta 1980-luvun suomalaisessa taidekentässä
Runosta kasvaa burleski performanssi : oululaisrunoilija Heli Slunga vetäisi mieluusti kirjailijahaastattelutkin performanssina : Harrastajia on tullut lisää
Tiivistelmä: -
Ollessaan olohuoneen sohvalla
Pussy Riot! : punkrukous vapauden puolesta
Kuin Espanja, olen sidoksissa menneisyyteen / Lauri Nykopp
Taiteilijan tuottajana : osakokonaisuuden tuottaminen ANTI-festivaalille 2009
Sosialistiagitaattorit villitysmatkoilla : suullinen performanssi historiantutkimuksen kohteena
T.E.H.D.A.S. & yhteisö
Esitys ja performanssi : kriittinen johdatus / Marvin Carlson ; suomentanut Riina Maukola
Performanssi : katoava vai kadonnut taidemuoto
Trauma tai vastaava performanssiteoksen lähtökohtana
Teatterissa
Sukellus haltioiden maailmaan : Koitelin kosken Valon taikaa -draamapolulla heräävät eloon Kalevalan ja Suomen kansan vanhojen runojen haltiahahmot
Performanssi kuvataideopettajan työkalupakissa
Suhteestani performanssitaiteeseen
Heikki Mäntymaa tekee hetken taidetta
Itämerensuojelun kollektiivinen toimintakehys Baltic Warriors -liveroolipelissä
Tiivistelmä.
Esitystutkimuksen verkosto
Elävää taidetta : hymyilevä tähteni
Kuvia sarjasta 10 (1+2+3)xABC... : Hki, Vantaa, Kisko 1983-85
Performanssi valokuvan, kollaasin ja mielen avaruuksia avartamassa / Ilkka Juhani Takalo-Eskola
Kertomus Prinsessa Algiebasta, Prinssi Betelgeuzesta ja Prinsessa Bellatrixista = Berättelsen om Prinsessan Algieba, Prins Betelgeuze och Prinsessan Bellatrix = Jutustus Printsess Algiebast, Prints Betelgeuzest ja Printsess Bellatrixist
Näytös kadulla : neljän katuesitystapauksen kehysanalyysi
Kotimme (inessiivi, elatiivi, illatiivi)
Being Greta : esitys elollisiksi kuviksi tulemisena
Kolme pientä performanssia lammella
Suomalaisen taiteen 80-luku
Kodan lämmittäjä
Esitystaiteen ja performanssin haasteista kritiikille
Pandoran lippaassa : sukellus sisäiseen friikkiyteen
Radikaali tempaus toi julkisuutta
