http://www.yso.fi/onto/yso/p4091 ultraäänihoito
ultraäänihoito ultraäänihoito
Nestettä tamman kohdussa ultraäänitutkimuksessa
Potilasohje suonikohjujen ultraääniohjatun vaahtohoidon saaneelle potilaalle
Terveyskeskusultraäänitutkimuskäytännöt ja niiden potilaslähtöisyyden arviointi
Ketamiinia suoneen ja fentanyyliä nenään - Kivun ensihoitoa 2010-luvulta
Kardiovaskulaarisia karikkoja VII
Käytännön gynekologia
Lasten kanssa : raskaana!
Kuvantaohjatut neulabiopsiat ja hoidot
Fysikaaliset syvälämpö- ja sähköhoidot : fysiologia ja käytännön perusteet
Suomalainen lääkärikeskus. 1
Galenos : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Ultraäänitutkimuksia suorittavan hoitohenkilökunnan toiminnan yhtenäistäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä : työryhmän esitykset
Fysikaalisten käsittelyiden vaikutus lihastonukseen : kylmäkäsittely, pintalämpökäsittely ja ultraäänikäsittely
Tavoitteena onnistunut käyttöönotto : käyttöönoton ja käytettävyyden arviointitutkimus Case TEL LAPPI II
Ultraäänessä on ytyä : ultraääni hoitaa ihmisen kipeitä paikkoja : miten?
Fysikaalisen hoidon opas
Sähköhoitojen esittely suomen kielellä
Kliininen radiologia
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Hiirijärven Fysioterapia. Työn tavoitteena oli selvittää, mihin hevosillakin käytetyt fysikaaliset hoitomuodot perustuvat ja mitä vaikutuksia niillä voidaan saavuttaa. Työ koostuu kirjallisesta osiosta ja tutkimusosiosta, jossa selvitettiin postitse lähetetyllä kyselyllä ratsu- ja ravitallien fysikaalisten hoitomuotojen käyttöä. Kysely suoritettiin joulukuussa 2008. Kirjallisen osion lähteinä on käytetty fysikaalisiin hoitomuotoihin liittyviä kirjoja ja artikkeleita. Fysikaalisista hoitomuodoista käytetyimmät ovat helposti toteutettavissa olevat kylmä- ja lämpöhoidot. Myös ultraääni- ja laserhoidot alkavat olla yleisiä hoitomuotoja. Magneettiterapian ja sähköhoitomuotojen käyttö on vähäisempää. Hoitomuotojen käyttö jakaantui monen eri kohteen välille. Sähköhoitojen hyödyntämisessä hevosten jalkojen hoidossa olisi paljon parannettavaa. Sähköhoidot saattaisivat olla tehokkaampia esim. lihassurkastumien ja turvotusten hoitamisessa kuin nyt yleisesti käytetyt hoitomuodot. Hoitojen vaikutuksiin näyttää liittyvän paljon epätietoisuutta. Kylmää ja lämpöä käytetään paljon samojen vaikutusten saavuttamiseksi. 28,6 % vastaajista käyttäisi laitehoitoja enemmän, jos päteviä henkilöitä hoitojen toteuttamiseen olisi enemmän. Eri vaivoihin tehoavat erilaiset hoitoparametrit, joten optimaalisia tehoja ja taajuuksia kunkin vaivan hoitoon olisi mahdollista tutkia lisää.
Munuaiskivet murskaksi ultraäänellä
Painetta pohkeessa : penikkataudin aiheuttaman kivun muuttuminen ultraäänihoidolla ja ultraääni-interferenssivirran yhdistelmähoidolla
Radiologia Suomessa : historiikki vuoteen 2005
Kokemuksia ultraäänihoitoon liittyvästä fysioterapiaohjauksesta
Tieteen Kuvalehti 2009 : 9.
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Fysikaaliset hoitomenetelmät hevosen jalkojen hoidossa
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 2003
Toimenpideradiologia : täsmällisempää hoitoa ja diagnostiikaa kuvausohjauksessa
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 1999 = Klassifikation för radiologiska undersökningar och åtgärder
Tiivistelmä.
Fysioterapia haavapotilaan kokonaisvaltaisessa hoidossa
Haluatko osallistua sikiöseulontoihin? : tiedote vanhemmille sikiöseulonnoista
Uutta tekniikkaa Kutuharjussa : helikopterilla, ultraäänellä, radiolähettimillä ja satelliiteilla seurataan poroja
Kuinka kertoa sikiön poikkeavuuksien seulonnoista : opas äitiyshuollon työntekijöille
Radiografiapäivät MMVIII : lääketieteellisen kuvantamisen asiantuntijoiden valtakunnalliset opintopäivät 2008
Potilaiden esivalmistelu- ja jälkihoito-ohjeet kuvantamistutkimuksista ja toimenpiteistä  : Opas vuodeosastojen henkilökunnalle
Galenos IV : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Ultraäänifantomin suunnittelu ja rakentaminen prostatan brakyterapiaan
Tiivistelmä: Fysikaalisten käsittelyiden vaikutus lihastonukseen.
Sairaanhoidon teknologia
Kaikukuvauksen avulla tehtävät invasiiviset gynekologis-obstetriset tutkimukset ja hoidot
Potilaiden esivalmistelu- ja jälkihoito-ohjeet kuvantamistutkimuksista ja toimenpiteistä : opas vuodeosastojen henkilökunnalle
Radiologiaa : uutta ja vanhaa. 6, 14.9.-15.9.1989
Kaikukardiografia infektiivisen endokardiitin diagnostiikassa ja hoidossa
