http://www.yso.fi/onto/yso/p4099 kehotaide
kehotaide kehotaide body-art
Lähihistorian kultakausi
Rajat kuin haavanlehdet
Taideteossidonnaista koreografiaa museokontekstissa
Ongelmallinen alalibris : kokemuksia kehon kuvan ongelmissa kamppailleille naisille järjestetystä valokuvaterapeuttisesta työpajasta
Kehon kieli, vaihtuvat liikkeet ja tanssitieto
Kehon visualisointi : tatuoidut naiset
Ruumiin muokkaus performaationa
Iholla : tatuoinnit identiteetin ja ruumiillisuuden merkitsijöinä
Kokeva keho : ajatuksia katsojan kehosta esityksessä Todellisuuden tutkimuskeskuksen esitysten valossa
Tatuointi : Helsinki
Tatuointi : symbolit ja niiden merkitykset
DVD:lle on koottu teatteriharjoituksia, joita voidaan käyttää erilaisissa ryhmissä kehotietoisuuden välineenä. Harjoituksissa hahmotetaan kehoa roolihenkilöiden kautta, liikutaan huomioiden eri kehonosia, tunnustellaan tunteita kehollisena kokemuksena ja harjoitellaan toisten ihmisten kohtaamista. Mukana on teatterin peruselementtejä, kuten roolin rakentamista, tunteiden ilmaisemista sekä erilaisiin kuvitteellisiin tilanteisiin eläytymistä. DVD ja opinnäytetyön kirjallinen osuus työstä laajentavat kuvaa fysioterapiasta ja antavat työvälineitä luovaan fysioterapiaan.
Helsinki INK magazine
Tatuointi
Penetraatio : romaani
Ilkka imettää haavoistaan
Otteita taideilmiöstä : puheenvuoro ihmisen ja materian kohtaamisesta
Piirtäminen ja maalaaminen maailmaa luovana ja kommentoivana kehollisena toimintona
Naisen iholla : 32 tarinaa tatuoinneista
China : uutta kiinalaista posliinikuvanveistoa. Vol. 2, Uutta kiinalaista posliinikuvanveistoa = New Chinese porcelain sculpture
Kokonaisena maailmassa
Taiteen laita : johdatus uuden taiteen prosesseihin / toimitus & kuvatoimitus Minna Tarkka ; taitto & kuvatoimitus Ilppo Pohjola
Keho ja varmuus esiintyjällä
Poikki ja pinoon
Veistos omasta kehosta
Häpeän puutarhassa : tutkielma häpeän kokemuksesta
Itseoppinut tatuointitaiteilija
Kun valot sammuvat ..
Teknologia ja (nais)subjekti
Katse kehossa - keho katseessa : fenomenologinen tutkielma katseen ja kehon kautta saavutettavasta olemisen kokemuksesta taiteellisessa toiminnassa
Äärimmäistä kulttuuria : extreme-minuuksien historiaa dadaismista Hunter S. Thompsoniin
Vaihtoehto tatuoinneille : intoHIM-vaatemallisto
Performancen kulta-aika / Kimmo Takala
Tattoo
Punttimimmit : naisen keho
Ana Mendieta 1948-1985 : Helsingin kaupungin taidemuseo, 3.4. - 19.5.1996 = Helsingfors stads konstmuseum, 3 april - 19 maj 1996 = Helsinki City Art Museum, 3 April - 19 May 1996 : Uppsala konstmuseum, 4.6. - 8.9. 1996 = 4 juni - 8 september 1996 = 4 June / [luettelon toimitus = katalogredaktionen = editorial work: Tuula Karjalainen, Mikko Oranen, Maija Tanninen-Mattila]
Tulevaisuuden esihistoria
Lävistetyt
"Alone by the sea" : -subjektin autonomisuus ja autenttisuus Don DeLillon romaanissa The Body Artist
Ruumiinkuvia! : suomalainen performanssi- ja kehotaide 1980- ja 1990-luvulla psykoanalyysin valossa / Helena Erkkilä ; [toimittajat: Helena Erkkilä ja Veikko Pakkanen]
Tunteiden tutkija ja tulkki
Tatuoitu
"Pintaa syvemmältä" : uusi tatuointikulttuuri Suomessa
Rento Reino : teatteri välineenä kehontietoisuuteen
Ruumiinkuvia! : suomalainen performanssi- ja kehotaide 1980- ja 1990-luvulla psykoanalyysin valossa
Psykoanalyysi ja performanssitaide ruumiin kuvastimessa
Maataidetta jäljittämässä : luonnon ja läsnäolon kirjoitusta suomalaisessa nykytaiteessa 1970-1995 / Hanna Johansson
Tanssi ihmisen eksistenssissä : filosofinen tutkielma tanssista
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Penisorigami : opaskirja australialaisen genitaaliorigamin muinaiseen taitoon
Vaikuttavasti performansseista
Eleet kertovat, ilmeet puhuvat
Suomalaisten nuorten naisten kehonkoristeet, koristeiden merkitykset ja tarinat
Koko koulu tanssii
Mies ja nainen laulun  oppilaana
Käsityö kokemuksena : matka käsityön somaestetiikkaan
Kisoista saa kokemusta ja näkemystä omaan työskentelyyn
Kiiltävän kuvapinnan imitaatio : naiskuvaston ja stereotypioiden kritiikki Cindy Shermanin Nimettömissä elokuvastilleissä
Tila-aikataide historian ja nykyisyyden valossa
Myötätunnon neuropolitiikka : ts̆ets̆eenien tanssi ja kehollisuus dokumenttielokuvassa
Feminismistä
Itse tehty elämä - ITE = DIY lives
Tanssi-innostaminen : kohti yksilön ja yhteisön hyvinvointia
Käärmeitä & lävistyksiä
Kosmeettisia häiriöitä? : kertomuksia suomalaisesta tatuoinnista
Tunnustuksia omakuvasta : narsismi, omakuva ja katse esityksellisessä omakuvassani
Onko puhelinkoppi koru? : nykykoru taiteen kentällä
Mandariinin tuoksuinen ja suolan makuinen viikonloppu
Tatuoitu / Juho K. Juntunen
Esitys ekosysteeminä
Kuvanveistäjän opinnäytetyöni aiheena oli kiinnostus omaan kehollisuuteeni. Opinnäytetyönä valmistin teräksestä ja lujitemuovista omakuvallisen veistoksen ”Isi kato mua”, joka oli esillä taidenäyttelyssä Joensuussa maaliskuussa 2010.  Kirjallisessa raportissa esittelen veistoksen ja sen aiheen sekä aiheen taustalla olevan tarinan ihmiskäsitykseni muutoksesta. Tarinassa kuvaan dualistisen ihmiskäsitykseni muuttumista monistiseksi. Esittelen veistoksen teknisen työprosessin ja kerron, kuinka onnistuin toteuttamaan kehollisuutta kuvanveistoprosessissa. Lopussa pohdin työprosessin ja valmiin teoksen merkityksiä taiteen kentällä. Yhteenvetona totean prosessin sekä teoksen onnistuneen tavoitteiden mukaisesti. Ymmärrän nyt paremmin omaa kehollisuuttani ja taidettani ja näen siinä oman persoonallisen tyylini.
Hankaus : vaatteen ja ruumiin sommitelmasta
Oudon kaunista : kartonkikoruja lävistyksiin ja kehokoruja laseroidusta lehtikulta-, sekä muovipitsistä
An echo : tutkimuksia sukupuolen performatiivisuudesta ja sisarsuhteen symbioottisuudesta
Esittäjä
Taiteiden talo : Annantalon juhlakirja 1987 - 1997 / [julkaisija:] Lasten ja nuorten taidekeskus Annantalo ; [... toimitustyö: Satu Hirvikoski]
Iholla
Pinx. : maalaustaiteen mestareita. [6], Maalauksen rajat ja rajattomuus
Rento Reino : teatteri välineenä kehotietoisuuteen
Itse tehty elämä - ITE
Iholla : taidekorun toimintatapoja tutkimassa
Ei mitään ideaa : läsnäolo, havainto ja merkitys teiteellisessa kokemuksessa
Kohti energeettistä teatteria
Kivi on vieritetty : kuvan tekeminen rukouksena
Villit värit : kasvomaalauksia lapsille
Maataidetta jäljittämässä : luonnon ja läsnäolon kirjoitusta suomalaisessa nykytaiteessa 1970-1995
Ihokartta ja maisemakerho : näkökulmia esitys- ja mediataiteen kehollisiin ulottuvuuksiin kirjallisesti ja installaation muodossa
"Alastonta totuutta ei sanoiksi pueta"
De-/ re-/ konstruktio : esseitä pedagogin performanssista, liikkeestä, äänestä ja shibarista
Kehot teksteinä : kriminaalikoodin representaatio Sargei Vasilievin valokuvissa Russian Tattoo Encyclopaedia -trilogiassa
Kävelevä kuvakirja : tutkimus vankien tatuoinneista
Tatuoinnit : kehotaiteen käsikirja
Kuvataiteen kehollinen ulottuvuus : havaitsemisesta ja tulkitsemisesta maalaustaiteessa
Tämäkö taidetta?
1900-luvun taide
Trauma tai vastaava performanssiteoksen lähtökohtana
Suhteestani performanssitaiteeseen
Luovaa kasvomaalausta
Omasta liikkeestä omaksi tanssiksi : improvisaation ja luovan tanssin harjoitukset tanssinopetuksessa
Perinnemaalit ja puutalon rakenteellinen suojaus
Tiivistelmä.
Omakuva onnistuu aina! : suomalaisten ja yhdysvaltalaisten 3-5 -vuotiaiden lasten ihmispiirrosten erot iän ja sukupuolen suhteen
Siirtokuvatatuointeja pojille
Siirtokuvatatuointeja tytöille
