http://www.yso.fi/onto/yso/p4095 dynamiikka
dynamiikka dynamiikka kinetiikka
Tanssin erikoiskoulutusryhmät : toiminnan aloittaminen Länsi-Uudenmaan tanssiopisto - Hurja Piruetissa
Nopean ja tarkan lineaarikuljettimen suunnittelu ja toteutus
Teknillinen mekaniikka dynamiikka III
Tekniikan käsikirja 1B
Minäkeskeisyys opiskeluryhmän suojautumiskeinona
Korkeakoulutus sosiaalisena järjestelmänä
Suurten Voittojen Äärellä : luottamus ja prosessi Vapautuspassio-musiikkiteatteriproduktiossa
Uusia näkökulmia suomen infiniittisiin verbirakenteisiin
Mikä AMP?  : Tutkielma Afroamerikkalaisen Musiikin Perusteiden opettajan oppaan valmistamisesta
Yhteinen hengitys : pianoduotyöskentelyn erityispiirteitä
Tutkimassa rippikouluryhmän syntyä ja kehitystä
Kauppaketjujen sijaintikilpailu ja dynamiikka Järvenpäässä vuosina 1955-1985
Hitaan opiskelijan analyysi
Johtajuus ja organisaatiodynamiikka
Tunnejohtaminen : Flow-tilan hyväksikäyttäminen taiteellisen ryhmätyön tehokkuuden parantamisessa.
Servolaitteiston suunnittelu ja valmistus
Rengasmallien hyödyntäminen työkoneiden simuloinnissa
Projektina ryhmä : projektiryhmän työskentely psykodynaamisesta näkökulmasta
Lepposasti Luonnossa - luontoliikuntaa mielenterveyskuntoutujille
Musiikilliset elementit puheterapian osana
Me naiset - naisten ryhmätoiminnan toteuttaminen Raahen Psyyke ry:llä
Tunneälytaitojen ja yhteisöllisyyden oppiminen reflektoinnin ja ryhmäprosessin avulla
Lasten motivaatio soittamiseen
Suoritusanalyysi painonnostossa
Mitä ovat yhteistunteet?
Dynamiikan simulointi 3D-animaatiossa
Dynamiikan perusteet
HCT-yhdistelmän mitoituksen ja ajodynamiikan tarkastelu
Pidä temenos! : Improvisaatio ja ryhmäkäsikirjoitus
Luistonestojärjestelmän ja elektronisen tasauspyörästön testaus ja implementointi hybridityökoneympäristöön
Metsän rakenne ja dynamiikka luonnontilaisessa ja käsitellyssä metsämaisemassa
Dynaamiset systeemit: kvadraattinen funktio
Golfin fysiikkaa
Formula Student-kilpa-auton ajodynamiikkasimulointi
Vuorovaikuttavat kappaleet : mekaniikan perusteet
Kosketuksen merkitys tanssissa : Yhteenkuuluvuuden tunteen tukeminen ryhmässä
Muotoiluprojekti ja ryhmädynamiikka : Case: Junet Oy
Kokemuksia työyhteisön kehittämiseen : opas kouluttajalle karikkojen välttämiseksi
Laulunopetuksen psyykkisistä vaikutuksista : opetuksen kriittisiä tekijöitä ja terapeuttisia piirteitä
Pintalohkarekuljetus ja jäätikködynamiikka Laatokan-Perämeren vyöhykkeellä
Puutarhakaupan kilpailurakenne ja kilpailukäyttäytyminen
Käytännön toiminnan ja vuorovaikutuksen tarkastelua tanskalaisessa selloluokassa
Eurostarin-pienoismallin rakennusprojektin suunnittelu- ja kehitystyö
Kantojen korjuun vaikutukset maaperän hiili- ja typpidynamiikkaan
Virtausmittauspäivä '95 esitelmät
Mekaniikan matematiikkaa
Opinnäytetyössä mitoitettiin HCT-yhdistelmä. Yhdistelmä mitoitettiin yhdessä Scania Suomi Oy:n ja NTM:n kanssa toimeksiantajan vaatimusten mukaan. Opinnäytetyössä perehdyttiin asetukseen 407/3013 ajoneuvojen käytöstä tiellä, raskaan kaluston mitoitukseen ja ajoneuvoyhdistelmän ajodynamiikan tutkimiseen. Työn tilaajana toimi Oulun Autokuljetus Oy. Vuonna 2013 julkistettu asetus 407/2013 ajoneuvojen käytöstä tiellä mahdollisti ajoneuvoyhdistelmien aiempaa suuremmat kokonaismassat ja mahdollisuuden hakea poikkeuslupaa HCT-yhdistelmälle. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia liikennöintireittejä ja määrittää yhdistelmälle haasteelliset nousut, liittymät ja kiertoliittymät sekä mitoittaa HCT-yhdistelmä ja tutkia mitoitetun yhdistelmän ajodynamiikkaa. Yhdistelmän mitoittaminen toteutettiin yhteistyössä Scanian ja NTM:n kanssa. Mitoittamisessa painotettiin turvallisuutta ja toimeksiantajan määrittämiä vaatimuksia. Ajodynamiikan tutkimus keskittyi mäennousukyvyn ja kääntyvyyden määrittämiseen ja yhdistelmän mäennousukyvyn ja kääntyvyyden vertailuun liikennöintireitillä haastaviksi todetuissa paikoissa. Opinnäytetyön lopputuloksena suunniteltiin mitoitus ja mitoitettiin HCT-yhdistelmä sekä tehtiin liikennöintireittien tarkastelu ja reiteillä haastaviksi määritettyjen paikkojen tutkiminen yhdistelmän mäennousun ja kääntyvyyden kannalta. Mitoitus toteutettiin asetuksen 407/2013 ja toimeksiantajan vaatimusten mukaan. Kääntyvyyden ja mäennousukyvyn tarkastelussa yhdistelmä todettiin suorituskykyiseksi ja soveltuvaksi kaikille liikennöintireiteille. Opinnäytetyön tuloksia hyödynnetään toimeksiantajan tekemässä poikkeuslupahakemuksessa.
PILP-järjestelmä kerrostalon energiatehokkuuden parantamisessa
Laulunopetus ja sen tavoitteet kansalais- ja työväenopistossa
Luistonestojärjestelmän ja elektronisen tasauspyörästön suunnittelu ja implementointi hybridityökoneympäristöön
Kävelyn biomekaniikka MBT-kengällä, tavallisella kengällä ja paljain jaloin hiekalla
Kilpa-auton iskunvaimentimen rakenne ja toiminta
Tutkimusnäkökulmia korkeakoulujen muutokseen Euroopassa
Yhdessä ja erikseen : perheenjäsenten kotona olemisen ja tekemisen dynamiikka
Metropolis- Monte Carlo -menetelmän perusteet ja käyttö pintailmiöiden mallinnuksessa
Entsyymit mekaanisina laitteina : natiivin lysotsyymi-entsyymin ja sen mutanttien liikeanalyysi molekyylidynamiikalla ja pääkomponenttianalyysillä
Termodynamiikan yksinkertaisia ja yleispäteviä perusperiaatteita voidaan soveltaa luonnontutkimuksessa monilla eri alueilla. Albert Einstein totesi vuonna 1949, että termodynamiikka on kattavista fysikaalisista teorioista ainoa, jota ei varmasti tulla koskaan hylkäämään. Termodynamiikan toinen pääsääntö hallitsee kaikkia palautumattomia,irreversiibeleitä, prosesseja. Tieto siitä, että lämpö ja energia ylipäätään siirtyvät aina korkeammista arvoista kohti matalampia, koskee myös mikroskooppisten hiukkassysteemien kehitystä. Tilastolliseen mekaniikkaan perustuva termodynamiikka ei kuitenkaan perinteisessä muodossaan sisällä riittäviä välineitä mikroskooppisten järjestelmien kuvaamiseen. Se pitäytyy todellisuuskuvailussaan suljettuihin hiukkassysteemeihin, kun taas hiljattain muotoiltu avointen järjestelmien tilastollinen mekaniikka tarkastelee todellisuutta energiamaisemana, jonka tiheyserot pyrkivät virtausten myötä tasoittumaan. Tämä energian ja vaikutuksen käsitteisiin perustuva kokonaisvaltainen kuvaus tarjoaa tarkastelunarvoisen kehikon, jossa entropian kasvu voidaan sovittaa yhteen evoluution ja yhä mutkikkaampien rakenteiden syntymisen kanssa. Myös monet kvanttimekaniikan keskeiset tulkintaongelmat aina mittausongelmaa myöten saavat uutta valaistusta.
Tunturimittarinaaraisiin kohdistuva saalistus populaatiosyklin eri vaiheissa
Toimivuutta ryhmiin : keinoja ryhmän toimivuuden tukemiseen
Dynamiikka 2 : kinetiikka
Opinnäytetyöni on taiteellinen työ, jonka tavoitteena oli tehdä discotanssista taiteellinen teos, jossa tarkastellaan kyseisen tanssilajin vaikutusta liikkeiden dynamiikkoihin. Työ toteutettiin syyskuun 2013 ja helmikuun 2014 välisenä aikana Vantaalla, Vantaan Voimisteluseuralla. Työhön osallistui 10 12-14-vuotiasta joukkuevoi-mistelijaa, joista yksi voimistelija siirtyi toiseen joukkueeseen joulun jälkeen. Esitimme 10 minuuttisen teoksen yhdeksän joukkuevoimistelijan voimin helmikuun Tanssia!-näytöksessä Oulussa, Oulun ammattikorkeakoulussa. Discotanssi on nopeatempoinen tanssilaji, joka hyödyntää liikkeen dynamiikkoja melko yksipuolisesti. Kun musiikin tempoa hidastetaan huomattavasti, muuttuu myös tanssin dynamiikka. Entä mitä sitten tapahtuu, kun musiikki on pelkkää äänimaailmaa ilman selkeää rytmiä?
Pohjois-Irlannin konflikti muutoksessa : pitkäperjantain sopimuksen implementoinnin tarkastelu Hugh Miallin konfliktin muutostyyppien näkökulmasta
Systeemi- ja organisaatiotason oppimistutkimus
Näennäinen kasvu ja välttelyn taktiikat määrittämässä opiskelijaryhmän omatoimista työskentelyä
Kamarimusiikkiyhtyeen ryhmädynamiikka
Uimahyppyjen dynamiikka
Korkeakoulujen hallitusten arvo : tutkimusseloste hallitusten arvon tuottamisesta 2009-2013
Neuraalilaskenta ja epälineaarinen dynamiikka komponenttien kulutus- ja myyntiennusteiden laatimisessa
Siirtovesijohdon suunnittelu
Miksi salibandypallossa on reikiä?
Ryhmäytyminen yläkoulun seitsemäsluokkalaisten kuvaamana
Maaekosysteemien kaasudynamiikka ja hiilitaseet : kirjallisuustyöt Biokemia 1- kurssilta 23.1.-3.4.2001 : Kuopion yliopisto : Joensuun yliopisto
Geoinformatiikan menetelmien käyttö maiseman muutosten ja dynamiikan tutkimisessa
Dynamiikka. 1, Kinematiikka : [teoriaa ja esimerkkejä]
"Hämmennys on askel kohti oivallusta" : Teatteri Nuoran ensiaskeleet ryhmänä
Symppis-kerho : pienryhmätoiminta 1.-3.-luokkalaisten  kouluviihtyvyyden tukena
Polymeerien synteesi ja karakterisointi : laboratoriotyöohjeita
Aktiivisesti säädettävän massavaimentimen ohjausalgoritmien määrittäminen
Kitkallinen virtaus : luennot keväällä 1991
Nuorten liikunnanopettajien työelämäkokemuksia ryhmän toiminnasta ja siihen vaikuttamisesta
Mekaniikka. 2, Kinematiikka : dynamiikan teoriaa ja esimerkkejä
Tuutortoiminnan kehittäminen ja toteuttaminen vuorokuunteluohjausta hyödyntäen
Ajattelun dynaamisuudesta
Sähkötekniikan käsikirja  3. 3
Tavoitteenasetteluohjelman suunnittelu, toteuttaminen ja arviointi joukkuelajissa : toimintatutkimus tapauksena jääkiekkojoukkue
Nostalgia-projektin vertaisryhmän merkitys seniori-ikäisille
Beethovenin sonaatti nro 17 op. 31 nro 2 : taiteellinen analyysi ja teknisten haasteiden ratkaisu harjoittelussa
Koivujen kasvunopeuden ja -tiheyden vaikutus ruskotäpläkärpästen (Phytobia betulae) esiintymiseen ja populaatiokoon ajalliseen vaihteluun
"Muistellen" : muisteluryhmä- projekti Palvelukoti Betelissä
Schumpeter, kapitalismin dynamiikka, tämä päivä - huominen
Ajotavan vaikutus henkilöauton polttoaineen kulutukseen postinjakelussa
Populaatiodynamiikan matemaattiset mallit
Aikaa : discotanssi taiteellisessa teoksessa
Yhteisödynamiikka : ihminen muuttuvassa työyhteisössä ja kulttuurissa
Dynamiikka. 1, Kinematiikka
Dynaamiset järjestelmät
Dynamiikan simulointi poralaitteiden tuotekehityksessä
VIIMEINEN HYMY PEILISSÄ: Ryhmädynaamiset ilmiöt taiteellisessa prosessissa
Mekaniikka 3.. 3. Kinetiikka, Dynamiikan teoriaa ja esimerkkejä
Kuoroäänitetuotannon ryhmädynamiikka äänittäjän näkökulmasta
Virtuaalitiimin sosiaalinen ryhmädynamiikka ja viestintäteknologian vaikutus sen muodostumiseen
Vau mikä temppu : Haasteet ja mahdollisuudet 7–9-vuotiaiden lasten sirkuskerhon ohjaamisessa
Tilaus-toimitusverkoston kehittämismahdollisuudet : staattisista tilaus-toimitusketjuista kohti dynaamisia virtuaaliorganisaatioita
Ryhmästä elämän rikkautta : ryhmätoiminnan merkitys mielenterveyskuntoutuksessa
Dynamiikka-alueen kompressoinnin havaitseminen ja vaikutus kuuntelukokemukseen
Ihminen elää luonnonlakien alaisuudessa
Fysikaalinen kemia. Osa 4, Dynamiikka
"Semmonen siitä tuli Hitlerinki hommista" : ihmissuhteiden merkitykset skitsofreenistyyppisen psykoosin yhteydessä
Elämyspedagogiset harjoitteet  : harjoiteosoio Outward Bound Finland ry:n Elämyspedagoginen ohjaaminen -teokseen
Veden käyttö korkean lämpötilan kylmähöyryprosessin kiertoaineena
Teknillinen mekaniikka. III osa : dynamiikka
Henkilöauton ajodynamiikan mittaukset
Nivelnelikulmion toiminta ja mitoittaminen
Oppilaiden käsityksiä faasikaavioista lukion termodynamiikassa
Aamuryhmän toiminnan merkitys päihdekuntoutuksessa
Aikaa : Discotanssi taiteellisessa teoksessa
Substraatin pituuden vaikutus seriiniproteaasien entsyymikatalyysin nopeuteen laskennallisin molekyylimallinnuksen menetelmin tutkittuna
Esimerkkejä dynaamisista systeemeistä
Kohti uutta todellisuuskäsitystä - kvanttimekaniikka ja termodynaaminen energiavirta
"Okei, kokeillaan! N-Y-T nyt!" : lasten musiikillinen ryhmäluovuus iPadeilla ja koulusoittimilla
Miesten ryhmädynamiikka elokuvissa
Mikrotason kuvailu lukion lämpöopin opetuksessa
Monikappalemallit aktiivimagneettilaakereiden turvalaakerisysteemien tutkimiseen.
Pieni piiri pyörii : Lastentarhanopettajien ja lastenhoitajien näkemyksiä lapsiryhmien muodostamisesta, niiden toimivuuteen vaikuttavista tekijöistä ja pienryhmätoiminnan merkityksestä päiväkodin arjessa
Ryhmäkehityskeskustelu työmotivaation edistäjänä : Case: Omnia
Kohtaamisen iloa : toiminnallisia menetelmiä kokouksiin, koulutukseen ja työnohjaukseen
Johtamisen dynamiikka ja psykologiaa
Mikrojärjestelmien virtausdynamiikka numeerisen mallintamisen näkökulmasta
Sumennettu voimakenttä molekyylidynaamisessa rakenneoptimoinnissa
β-sitosterolin faasitransitioiden kinetiikan röntgendiffraktometrinen ja kalorimetrinen tutkimus
Yksilöllisesti muotoiltujen pohjallisten vaikutus kävelyn ja juoksun kinematiikkaan sekä kinetiikkaan ylipronatoivilla miehillä
Kuka olet ryhmässä?  : ryhmän roolit nukketeatterin opiskelun aikana sekä omaksi itseksi tuleminen turvallisessa ryhmässä
Transkription elongaatiovaihe ja säätely : pyrofosfaatti ja DNA:n metylaatio Escherichia coli RNA-polymeraasin elongaatiossa
Arktisten ilmiöiden termodynamiikkaa
Apulaisohjaajan työnjohdolliset tehtävät elokuvatuotannon kuvausjaksolla
Tekonivelleikattujen naisten kävelyn liikeanalyysi ennen leikkausta ja 12 kuukautta leikkauksen jälkeen
Piirteitä metsänrajan luontaisesta dynamiikasta Fennoskandiassa
Valoa ja varjoa : soinnista ja dynamiikasta 1700-luvulla
Ryhmädynamiikka audiovisuaalisessa tuotannossa
Tiivistelmä:.
Ryhmäohjauksen toimintatapamallin kehittäminen Lohjan Laurean Terveystorille - kokemuksia painonhallintaryhmän ‎toiminnasta
Kobolttiasetaattikiteytys
Veden ilmastuslaitteen fysikaalinen tarkastelu
Dynamiikkaprosessoinnin vaikutus radiokanavasta kuulijalle syntyvään mielikuvaan
Dynamiikka
Johdatus dislokaatiodynamiikkaan ja dislokaatioliikkeen kinetiikkaan
Rakentamisen aiheuttamat tärinät -projekti : taustaselvitykset
"MUN RYHMÄSSÄ ON MUKAVA TUNNELMA" : Tutkimus käsityö- ja kuvataidekoulu Aimon ryhmädynamiikasta
Viimeinen hymy peilissä : ryhmädynaamiset ilmiöt taiteellisessa prosessissa
Ryhmä tukena vai tuhona? : Kokemuksia toisen asteen oppilaitoksen vertaistuesta sekä ryhmädynamiikasta verkossa ja kansainvälisessä ympäristössä
Jäseneltä jäsenelle : Yhteisön vuorovaikutuksen voima Näsinkulman Klubitalolla
Auton törmäyksen simuloiminen Autodesk Mayalla
Farmakokinetiikan parametrit
”Mistä ei voi puhua, siitä on vaiettava”, kirjoittaa Ludwig Wittgenstein loogis-filosofisessa tutkielmassaan vuonna 1922. Kuten hän nerokkaan yksinkertaisesti ehdottaa, kieli rajoittaa sitä, mistä voimme keskustella. Olen katsonut aiheelliseksi tuoda uuden valtaa käsittelevän termin koulutuspolitiikan analyysiin. Tämä käsite on dynamiikka.
Tutkivan oppimisen prosessi opettajankoulutuksessa
Mekaniikka ja lämpöoppi
UUDET TUULET KRIISIN JÄLKEEN : Tuotoksena ohjaajan opas Joensuun Kriisikeskukselle elämäntaitoryhmän pitämiseen
Maastotyökoneen ajomoottorin hybridisointiin soveltuvan napavaihteiston dynamiikan mallinnus
Kaksi valmentajatyyppiä - kaksi tapaa ajatella
Ryhmäsuoritus- ja ryhmäkehityskeskustelu toimihenkilöorganisaatiossa osallistamisen ja osaamisen jakamisen välineenä
AEC-TEA- VAPAAEHTOISTEN ELÄMÄ : Sosiaalisen pääoman tukeminen järjestössä
Dynamiikka. 1
Musiikin ja liikunnan harrastamisen yhteys oppilaan sosiometriseen asemaan luokassa
Verrannollisia? : liikuttava voima, nopeus
Turvallisuudentunteen luominen opetuksessa
Kvadraattinen perhe ja symbolinen dynamiikka
Joukosta joukkueeksi : jääkiekkojoukkueen kiinteyden vaihtelu ja sen subjektiivinen kokeminen yhden pelikauden aikana
Vanhuksen toivon dynamiikka
Kasvillisuuden rakenne ja dynamiikka Amazon-joen saarilla Koillis-Perussa
Yhteistyössä Rikoksettomaan Elämään  : Oulun seudun toimijoiden kokemuksia—YRE:stä
Toimivuutta ryhmiin : Keinoja ryhmän toimivuuden tukemiseen
Ryhmis – yksilöistä ryhmäksi -koulutuksen kehittäminen  Nuorten Keskus Ry:lle
Pulmankijokilaakson kasvimaantieteelliset piirteet ja jokitoiminnan vaikutus kasvillisuuteen
Teknillinen mekaniikka. 3, Dynamiikka
Vertaistukitoiminta, arjen kantava voima : Kokemustiedon ja asiantuntijatiedon kohtaaminen
Uusi menetelmä arvioida kuulantyöntäjän pyörimisnopeuden vaikutusta työntötulokseen
Anturiratkaisut kävelyn analysoinnin painejakaumamittauksissa
Värähtelevät kelloreaktiot
Persoonallisuustyypin hyödyntäminen ryhmäytyksessä
PK-yrityksen kasvu ja kasvun dynamiikka : käsiteanalyyttinen tutkimus pk-yrityksen kasvusta erityisesti kasvun determinanttien ja dynamiikan näkökulmista
Teknillisen mekaniikan oppikirja.. 1 / aineellisen pisteen mekaniikka : jähmeiden kappaleiden statiikka : jähmeiden kappaleiden dynamiikka
Aerosolidynamiikan tarkastelu integraalimallin avulla
Taimenpopulaatioiden ajallinen vaihtelu ja koskikunnostuksen vaikutukset Arvajan reitillä
”On tää elämää”  : Toiminnallinen poikaryhmä lastensuojelun avohuollon palveluna
Tiivistelmä.
Ydinreaktorien fysiikka. Osa 3
Statistinen fysiikka
Pesu- ja desinfiointikoneen höyrynlauhduttimen suunnittelu
Toiminnalliset menetelmät luokkahengen nostattajana
Tv-Keskusteluohjelma Atra  : Kuinka ideasta rakentuu ohjelma?
Ryhmäajattelu opiskelijaryhmän tapana vältellä ristiriitoja
Korkeakoulupolitiikan dynamiikat Suomessa
Pysyvien koealojen soveltuvuus metsikködynamiikan tutkimiseen
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen : Case: Pankki X:n keskitetty palveluyksikkö
Porukassa reissuun : ryhmätoiminnan merkitys nuorelle
Mekaniikan harjoitustehtäviä teknillisiä opistoja ja kouluja varten. 2, Dynamiikka
Lapsipuolen asema, mustasukkaisuus ja kateus uusperheessä : tapaustutkimus Niittyleinikkien perheestä
Startataan yhdessä yksilöinä! : Starttipajaryhmän ryhmäprosessi Nuorten Taidetyöpajalla Jyväskylässä
Suomen hirvikannan säätely : biologiaa ja luonnonvarapolitiikkaa
Kuulantyönnön pyörähdystyylin tekniikan optimoinnista
Teknillinen mekaniikka : lyhyessä alkeis-muodossa. [1-2 osa]
Organisaatiomuutos ja sen kokeminen työntekijän näkökulmasta
