http://www.yso.fi/onto/yso/p4094 kestohyödykkeet
kestohyödykkeet kestohyödykkeet kestokulutustavarat kestokulutushyödykkeet
Uusi elektroniikka on vallannut kodit
Kuluttajille suunnatut ehuutokaupat Suomessa
Kulutus ja jätteet. Kestokulutushyödykkeet
Kuluttajansuoja ja tavaroiden lyhyt kestoikä
Sukupolvet ja elinkaaret kulutuksessa
Japanilainen tuotesuunnittelu : värien ja muotojen ilotulitusta vai normin mukautumista?
Kotitaloustiedustelu 1985 = Hushållsbudgetundersökningen 1985. Kotitalouksien kestokulutushyödykkeiden omistus = Hushållens innehav av varaktiga konsumtionsvaror
Korjauttaisin jos..
Kulutuspäätökset perheissä : : kuka päättää mistäkin?
Kestovaipat säästävät rahaa ja luontoa
Eräiden kestokulutushyödykkeiden laatu, hinnanmuodostus ja laadunmuutosarviot
Valinnaisten hankintojen keskinäinen järjestys ja hankintojen nopeuteen vaikuttavat tekijät : tutkimus asunnon ja kesämökin sekä eräiden kestohyödykkeiden hankinnoista Tammermaan talousalueen perheissä
Elinkustannustutkimus 1990 : ennakkotietoja somalaisesta kulutuksesta
Digiboxi yleistyi kaikkein nopeimmin
Vaipoilla on väliä : vertailussa lasten kesto- ja kertakäyttövaippojen ympäristövaikutukset ja käyttökokemukset
Kestokulutushyödykkeiden kysyntä Suomessa
Kohti runsauden sukupolvea tarinoiden ja kulutustutkimusaineistojen valossa
Nuorten perheiden kestokulutushyödykekanta : mitä kestokulutushyödykkeitä nuoret helsinkiläisperheet vuonna 1965 omistivat tai aikoivat hankkia
Sähkö- ja elektroniikkatuotteiden kierrätys
Tiivistelmä (1 s.).
Kulutusluoton käyttö kotitalouksissa
Älykäs asuminen horisontissa - Mikä tekee kodista kodin?
Tuottajat vastuuseen ja tuotteet kestämään!
Kestokulutustavarat - vaurauden merkkejä ja selviytyjäkansan kädenjatkeita
Kulutuksen muuttuva rakenne
Kestokulutushyödykkeiden levinneisyys Suomessa vuosina 1984-1993
Kuluttajatutkimusten käyttömahdollisuuksista lyhyen ajan kysynnän ennustamisessa
Materiavirrat typistettävä kymmenekseen nykyisestä
Esseitä intertemporaalisesta kulutuskäyttäytymisestä Suomessa
Vaipoilla on väliä : vertailussa lasten kesto- ja kertakäyttövaippojenympäristövaikutukset ja käyttökokemukset
Kotitaloustiedustelu 1971 = Hushållsbudgetundersökningen 1971 = Household survey 1971. Osa = Del = Vol. 3, Ruoka-aineiden kulutusmäärät, kestokulutushyödykkeiden omistus ja hankintatapa, vapaa-ajan käyttö = Livsmedlens konsumtionsmängd, ägandet och anskaffningssätt av varaktiga konsumtionsvaror, utnyttjande av fritid = Consumption of foodstuffs, ownership and mode of acquisition of durable goods, use of leisure
Luksusta vai yllättävän välttämätöntä?
Matkapuhelin lähes kaikilla talouksilla : uusin elektroniikka kuitenkin vielä harvinaista
Tutkielma eräistä pianonostopäätökseen vaikuttavista tekijöistä vuosilta 1959-1968
Kestohyödykkeet
