http://www.yso.fi/onto/yso/p4090 lujuus
lujuus lujuus
Masuunikuonajauheen vaikutus betonin lujuudenkehitykseen
Lämpöteknisen runkotolpan kehitystyö
Eri lujuusluokan terästen ja hitsausmenetelmien vaikutus pienaliitoksen väsymislujuuteen
Muottilämpötilan vaikutus POM:n ja PBT:n mekaanisiin ominaisuuksiin
Sanomalehtipaperin ajettavuuden optimointi painatuksessa
Tiivistelmä: Nurjahdustarkastelu suoralle ja kaarevalle puristussauvalle.
Vertexin ja RFEMin linkitys lujuuslaskentaa varten
Kotimaiset puulajit ja puumuovikomposiitti rumpukapuloiden materiaalina
Vaarnatappiliitosten lohkeamismurrosta hälyttävää tietoa : liitokset lujiksi vasta kantapään kautta
Hydraulikäyttöisen kuljettimen muuttaminen sähkömoottorivetoiseksi
Ikkunakuristimen sydämen tukirakenne
Kuitulujitteen yhdistelmämuoveja vahvistava vaikutus
Visakoivun lujuusominaisuuksien selvittäminen kokeellisesti
Väliviilun vaikutus ohutviiluvanerin laatuun
Lujuusoppi I : 2010. 1
Lujuusoppi : elementtimenetelmä
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Pakosarjan suunnittelu maatalouskoneen dieselmoottoriin
Muovikomposiittirakenteiden lujuus
Top down suunnittelu ja FEA-laskenta astiahissille OM-2K
Lämpökuormien alaisten teräsbetonirakenteiden toiminta ja mitoittaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella työnhallintasovelluksen toimintomalli Waremann Oy:lle yhdessä Aki Hyrkkönen Oy:n kanssa. Sovelluksen käyttö kohdistuu betonitöiden laadunvalvontaan kylmissä olosuhteissa. Sen oleellisin suunniteltava koko-naisuus oli betonirakenteiden lämpötila- ja lujuuskehityksen reaaliaikainen seuranta sekä niiden dokumentointi sähköisessä pöytäkirjamuodossa. Waremann Oy:n tarkoituksena on valmistaa sovellus tässä työssä tehdyn toimintomallin mukaan ja tuoda se aluksi testi-käyttöön Aki Hyrkkönen Oy:lle. Betonirakenteet ovat usein raskaasti kuormitettuja ja vaativat tarkkaa lämpötila- ja lujuuskehityksen seurantaa varsinkin kylmissä olosuhteissa. Lisäksi betonirakenteen muun rakenteellisen toiminnan perustana voidaan vaatia kontrolloitua lämpö- ja lujuuskehitystä. Mobiiliteknologian kehittyminen avaa paljon mahdollisuuksia juuri tämän kaltaisten laadunvarmistustoimenpiteiden helpottamiseen. Työssä hyödynnettiin nykyaikaisen tietotekniikan mahdollistamia etuja sovelluksen omi-naisuuksien suunnittelussa. Toimintomalli tehtiin Microsoft Excel -ohjelmaan, jossa kuvattiin sovelluksen pääpiirteiset näkymät, ominaisuudet ja yksinkertaisen käytön edellyttämät toiminnot. Opinnäytetyön johdosta Waremann Oy aloitti sovelluksen valmistuksen tuotannossaan.
Aukkojen kompensointi risteilylaivan poikittais- ja pitkittäispalkeissa
Teräsbetonipilarin EN:n mukainen mitoitus : Robot Structural Analysis Professional 2012 - ohjelmalla
Etuvaunun suunnittelu ja rakenneanalyysi
Liimattujen teräsvahvennuslevyjen laboratoriotutkimus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kustannussyistä erilaisia teippejä Lorent-zen & Wettren z-suuntaisessa lujuuslaitteessa. Työ tehtiin Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratorioon. Työn tavoitteena oli löytää opiskelijakäyttöön edullisempi teippi kalliin alkuperäisen standarditeipin tilalle. Tärkeintä oli, että uusi teippi vastaisi tuloksiltaan alkuperäisen teipin arvoja.    Tutkittavia teippejä oli alkuperäinen standarditeipin lisäksi viisi. Teipeistä kolme hylättiin ja standarditeipin lisäksi kahdesta teipistä saatiin hyväksyttävät tulokset. Hylätyt teipit olivat ominaisuuksiltaan tahmaisia, ruttaantuvia, eivätkä pysyneet muodossaan. Teippien keskihajonnassa oli paljon eroa. Teipillä 2 oli vähäisin hajonta ja teipillä 3 suurin. Teipeille laskettavien korrelaatiokertoimien avulla nähdään, kuinka hyvin testiteipit korreloivat alkuperäisen teipin kanssa. Teipin 2 korrelaatiokerroin oli 0,90 ja teipin 3 kerroin 0,97. Teippi 3 korreloi siis hyvin alkuperäisen teipin kanssa. Hyvän korrelaation johdosta teipille 3 laskettiin regressio yhtälöä apuna käyttäen kerroin, jonka avulla teipin 3 tulokset saadaan muutettua lähelle alkuperäisen teipin arvoja.     Teipin 3 korjatut arvot ovat lähelle alkuperäisen teipin arvoja, joten teipin voisi hyvin ottaa laboratorioon opiskelijakäyttöön. Alkuperäisen standarditeipin korvaaminen teipillä 3 toisi huomattavasti säästöä. Teippi 3 on yli kuusi kertaa edullisempi kuin alkuperäinen standarditeippi. Vaihtoehtona on myös jatkaa teippien testausta. Tässä työssä testat-tavien teippien määrä ei ollut kovin suuri. Teippien hankintaa voisi laajentaa ulkomaille ja katsoa millainen tarjonta siellä on.
Uuden koritekniikan vaikutus korikorjauksiin
Vaneriliimojen käyttäytyminen eri käyttöolosuhteissa
Internetloggerin testaaminen betonin lujuudenkehityksen seurannassa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja kehittää kehitettyä valmistusmenetelmää betonin tuotantoprosessiin. Tavoitteena oli saada menetelmän avulla tehostettua betonin materiaaliominaisuuksia niin, että betonin lujuus kasvaa ja betonia vaurioittavien rasituksien vaikutukset pienenevät. Opinnäytetyön kokeet suoritettiin laboratorio-olosuhteissa. Kokeissa valmistettiin betonikuutioita normaalisti valettuna ja verrokki-kappaleita kehitetyllä menetelmällä.  Kehitetyn menetelmän kehittämiseen ja toimintaan saattamiseen tarvittiin paljon energiafysiikan ja mekaniikan sovellutusta sekä laskentaa. Itse betonitekniikan alan kirjallisuutta hyödynnettiin varsin vähän, koska kyseinen menetelmä on uusi, eikä menetelmälle ollut olemassa informatiivista kirjallisuutta. Tutkimuslaboratoriossa suoritettiin koe-kappaleille standardien mukaisesti puristus- ja vetokokeet. Vedenimu- ja pakkaskokeet eivät olleet standardien mukaiset, mutta tuloksilla haettiin suuntaa antavaa informaatiota.  Tuloksista huomattiin, että jokaisella koesarjalla kehitetyllä menetelmällä valmistettu betoni tuotti parempia lujuusarvoja verrattuna normaalisti valmistettavaan betoniin. Lujuusarvojen prosentuaalinen kasvaminen säännöllisesti myös osoitti, että kehitettyä menetelmää ei vielä hyödynnetty kokeiden aikana 100 prosenttisesti. Jokaisella koesarjalla oli omia ominaispiirteitä ja ongelmia. Ongelmat antoivat informaatiota, kuinka toimintatapoja muuttamalla saadaan parempia lopputuloksia. Kehitettyä menetelmää opittiin ymmärtämään paremmin ja seuraavilla koesarjoilla edelliset ongelmat voitiin poistaa. Menetelmän tehokkuus kasvoi jokaisen ongelman eliminoimisen jälkeen.  Kehitetty menetelmä mahdollistaa betonirakenteiden kustannustehokkaamman tuotannon. Kehitetyn menetelmän hyöty betonirakenteiden tuotannossa perustuu alkumateriaalien kulutuksen pienentämiseen. Alkumateriaalien määrän pienentämisellä betonirakenteissa on maailmanlaajuinen vaikutus hiilidioksidipäästöjen pienenemiseen. Alkumateriaalikustannuksia betonirakenteiden tuotannossa pystytään pienentämään merkittävästi.  Työstä tuli erittäin tiivis teos. Kehitetystä menetelmästä ei löytynyt mitään valmista informaatiota. Tämän johdosta työ painottuikin enemmän kokeiden tekoon ja betonin ominaisuuksien muutoksien tutkimiseen. Positiiviset tulokset antavat erinomaiset jatkoedellytykset menetelmän jatkotutkimuksille ja askeleen lähemmäksi betoniteollisuuden taloudellisempaan ja energiatehokkaampaan tuotantoon. Asiasanat: kehitetty menetelmä, betoni, rasitus, lujuus.
Nostoapuvälineiden mallinnus ja lujuustarkastelu
Lämpötilan vaikutus pakkasbetonin lujuudenkehitykseen
WC-paperin toiminnalliset ominaisuudet ja niiden mittaaminen
Leikkausmuodonmuutoksen vaikutus pilarin nurjahduskuormaan
Sellunostimen lujuustarkastelu
Betonirakenteiden lujuusominaisuuksien kelpoisuuden toteaminen ainetta rikkomattomin menetelmin
Polymeerien vaikutukset paperin z-suuntaiseen lujuuteen
Lujasta teräksestä valmistetun palkin poikkileikkauksen optimointi
Kattilan kanavistojen rakennemitoitusten kehittäminen
Traktorin etukuormaajan työlaitteen suunnittelu
Komposiittiprofiilin lujuusominaisuuksien tutkimus
Puun kestävyyden lisäämisen menetelmiä
Kokemuksia pakkasbetonien kuljetuksesta
Ohjaamosuojaprofiilin tuotekehitys
Rasitusopin käsikirja lujuusopin lukijoille
Syrjäliimattu sahatavarapalkki
Optimaalisen sileyden saavuttaminen Taguchi-menetelmän avulla
Lujuusopin elementtimenetelmän käyttö
Alumiinirakenteiden suunnittelu eurokoodien mukaan
NR-kannattimen tukialueen toiminta ja vahvistaminen naulalevyillä
Jälkihoidon vaikutus betonin ominaisuuksiin
Rakentajain kalenteri 2012 : 96. vuosikerta
EC5 sovelluslaskelmat : asuinrakennus : eurokoodi 5
Ajosillan lujuustarkastelu ja kehitys
Vesi-sementtisuhteen ja sementtimäärän vaikutus betonin lujuuteen kahdella eri sementillä
Betonin käsittelyn kehittäminen valmistusvaiheessa
Suomalais-ranskalaista yhteistyötä suursaantomassojen entsyymikäsittelyn kehittämiseksi
Suomalaisen männyn lujuusominaisuuksista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella rakennusnosturi Pielisen Puutaikurit Oy:lle. Nosturia käytettäisiin lähinnä hirsitalotyömailla tapahtuviin nostotöihin. Nosturi on suunniteltu maksimissaan 500 kg kuorman nostamiseen. Nosturin pitää olla helposti siirrettävissä, suhteellisen yksinkertainen ja edullinen valmistaa. Työssä käytettiin apuna osia systemaattisesta ja intuitiivisesta suunnittelumetodeista. Mallinnuksessa käytettiin PTC-PRO/ENGINEER -suunnitteluohjelmaa. Alustavat lujuuslaskut tehtiin käsin ja lopulliset PRO/Mechanica -lujuuslaskentaohjelmaa apuna käyttäen. Lopputuloksena saatiin nosturin valmistuspiirustukset ja lujuuslaskelmat. Ennen lopullista tuotetta nosturista valmistetaan prototyyppi, jota ei ehditty valmistaa tämän opinnäytetyön aikana. Tästä syystä nosturin toimivuudesta käytännössä ei ole vielä kokemusta. Nosturista saatiin toimeksiantajaa tyydyttävä kokonaisuus, vaikka jouduimmekin tekemään joitakin myönnytyksiä. Lopputulos on vasta prototyyppi, koska käytännön kokeita nosturille ei ole vielä tehty. Opinnäytetyö antaa hyvän pohjan mahdollista tuotteen jatkokehitystä ajatellen.
Standardin porrasjärjestelmän suunnittelu
Kierrejousien suunnittelu
Neulasten pitolujuuden mittari
Teräsprofiilien FEM-laskennan todentaminen : Syväkuormausvarasto
Lujitemuovisten konstruktiomateriaalien lujuusominaisuudet
Lämpöherkän paperin valmistus ja asiakashyödyt
Henkilönostimen turvallisuus ja runkorakenteen lujuustarkastelu
Puurakenteet. Koemenetelmät. Ristikkorakenteiden testaus lujuuden ja vääntymiskäyttäytymisen määrittämiseksi. Timber structures. Test of trusses for the determination of strength and deformation behavior : Standardi SFS-EN 595 (Suomenkielisen käännöksen päivämäärä 1997-12-01)
Kelauskoneen muottirakenteen suunnittelu
Rakennusalan mobiilisovelluksen toimintomallin suunnittelu
Pitkittäisen rivan aiheuttama jännityskeskittymä kotelopalkissa
Puurakenteisen hallin seinien levyjäykistys
Soodakattilan ilma- ja savukanavien suunnitteluohje
Tuhkan laadunvaihtelun vaikutus sidoslujuuteen ja soveltuvuus kaivostäyttöihin
Puristuksen aikana jauheessa muodostuvat sidokset ja niiden tutkiminen
Pakettiviljankuivaamon siiloston lujuustarkastelu
Betonin lujuuden kehityksestä talvibetonointia vastaavissa olosuhteissa
Lämpökäsitellyn puun ei-kantavien rakenteiden sormijatkaminen ja testaus laboratorio-olosuhteissa
Kuumavesikattilan lujuustekninen mitoitus
Testimenetelmien luotettavuuden arviointi ja lujuusmittauksen optimointi
Nosturiradan suunnittelu
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää eri vanerihartsien (fenolihartsien) käyttäytymistä eri olosuhteissa, kuten eri kosteusolosuhteissa ja lämpötiloissa. Lisäksi oli tarkoitus selvittää avoimenajan, esipuristusajan ja rata-ajan pituuden vaikutukset sekä kuumapuristimen paineesta johtuvat muutokset vanerin lujuudessa. Koe tehtiin kahdelle eri liimalle. Toisella liimoista liimattiin vain havua ja toisella liimattiin sekä havu- että koivuviiluja. Levyistä sahattiin standardin SFS-EN 314-1 mukaisia testikappaleita. Testikappaleille tehtiin vetolujuuskoe, jota ennen kappaleille tehtiin kyseisen standardin mukainen keittokoe. Levyistä arvioitiin esipuristustulos ennen kuumapuristusta. Testikappaleista laskettiin lujuudet ja katsottiin puustamurtumatulos. Kokeessa saatiin selville, miten eri muutokset valmistusolosuhteissa vaikuttavat tuloksiin.
Puupylväiden lahoisuustutkimus
Nopeasti kuivuva betoni
Monitoimisen nivelauran suunnittelu
Eräiden suomalaisten rakennevanerien puristustykytysväsymislujuuden alustava määritys
Luentomoniste kurssiin Lujuusoppi I. Osa 2.
Harjatangon käyttöjännitysten kohottaminen pintakuvioinnin avulla
Elektrodien käsittelypaikan modernisointisuunnittelu
Aukkojen mitoitus teräsbetonirakenteisiin
Rakentajain kalenteri 2012
Konesaumakaton jatkossauma ja kiinnitys eri alustoille
COSMOSWorks-lujuuslaskentaohjelman käyttömahdollisuudet
Tietoa Snow-BALL ja Ice WAWE tuoteperheiden kehitykseen testaamalla, havainnoimalla, haastattelemalla ja kyselemällä = Information gathering in order to develop Snow-BALL and Ice-WAWE product families
Linja-auton taka-akselin ripustuskelkan kevennys
Uudentyyppisen ralliauton rungon materiaalivalinta
Laskentapohja ydinvoimalaitosympäristöön tarkoitetun läppäventtiilin lujuudelliseen tarkasteluun
Metso Power Oy:n valmistamien kattiloiden painerungon osien vienti eri puolille maailmaa asettaa niiden kuljetuskehikoille vaatimuksia, joissa on huomioitava ensisijaisesti turvallisuus sekä erilaiset kuljetusmuodot ja nostot. Jotta kaikki vaatimukset täyttyisivät, on nykyisiä kuljetuskehikoita analysoitava ja kehitettävä. Työssä oli tavoitteena löytää ratkaisuja, joilla voitaisiin yhdenmukaistaa yrityksen eri tehtaiden käyttämiä kuljetuskehikoiden suunnittelu- ja valmistuskäytäntöjä ja kehittää kehikoita niin, että ne täyttäisivät lain vaatimukset. Tavoitteena oli myös löytää ratkaisuja etenkin nostojen turvallisuudessa esiintyneisiin ongelmiin. Työssä nykyisiä painerungon osien kuljetuskehikoita analysoitiin lujuusopillisesti käyttämällä apuna FEM-ohjelmistoa. Analysoinnissa keskityttiin nostoihin, kehikoiden pinoamiseen kuljetustilanteissa sekä valtamerikuljetustilanteissa syntyvien kuormitusten tutkimiseen. Lopuksi kehikoiden eri rakennevaihtoehtoja analysoitiin paino- sekä kustannusvertailun avulla. Suurin osa työssä käytetystä tiedosta saatiin haastattelemalla pakkaus- ja kuljetustehtävissä olleita henkilöitä. Lisäksi käytössä oli periaatepiirustuksia ja paljon valokuvia aikaisempien projektien kuljetuspaketoinneista ja kuljetustapahtumista. Työssä saatujen tulosten perusteella Lapuan tehtaan kehikkokonstruktio on nykyaikaisempi verrattuna Messukylän tehtaan kehikkokonstruktioon. Nostotapaukset Lapuan kehikot kestivät laskennan perusteella hyvin ja valtamerikuljetuksissa ne vaativat vähemmän tuentaa kuin Messukylän vastaavat kehikot. Yhdenmukaistamisessa päästiinkin siihen tulokseen, että Messukylän tehtaan kehikkokonstruktio olisi järkevintä vaihtaa täysin Lapuan tehtaan kehikkokonstruktiota vastaavaksi. Vaikka työssä käsiteltiin vain tulipesän seinien kuljetuskehikoita, voidaan saadut tulokset melko hyvin yleistää muidenkin painerungon osien kehikoihin. Näistä kehikoista tulisi tehdä asianmukaiset lujuusarviot tulevaisuudessa.
Maakostean betonin käyttö tasokiveysten alla
Hiili-hiilikomposiitit : monisuuntainen lujitus
Kevytorsiristikon rakentaminen ja lujuuskokeiden suorittaminen
Esikäsittelyn vaikutus eri liimatyypeillä tehtyjen liitosten lujuuteen
Muovikonstruktion pitkäaikaislujuus
Vihreä ajattelu on noussut pinnalle viime vuosina, ja teollisuuden yritykset haluavat tutkia mahdollisia tapoja hyötykäyttää teollisuuden prosesseissa syntyviä sivutuotteita. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Stora Enson Oulun tehtaissa syntyvien sivutuotteiden, kuten lentotuhkan, käytön mahdollisuutta kaivostäyttöjen sidosaineena ja tuhkan laadunvaihtelun vaikutuksia sidoslujuuteen. Tilaaja valitsi viisi erilaista lentotuhkaseosta, joita käytettiin korvaamaan osaa sementin osuudesta sidosaineena. Työ aloitettiin esitesteillä, joiden perusteella päädyttiin tiettyihin seososuuksiin, joille varsinaiset testit suoritettiin. Työssä tehtiin yhteensä 13 massaa, joille määritettiin notkeus. Massoista valmistettiin prismoja, joille suoritettiin tiheyden määritys ja puristuslujuuden testaus 14, 28 ja 56 päivän iässä valmistuksesta. Työt suoritettiin syksyn 2013 ja talven 2014 aikana Oulun ammattikorkeakoulun rakennuslaboratorion tiloissa ja välineillä. Puristuslujuustutkimuksista kävi ilmi, että esitesteissä käytetty tuhkaseos 1 oli selvästi muita parempi puristuslujuuden kehityksessä, sillä ainoastaan tuhkaseos 5:n toinen massa ylitti kaivostäytöille asetetun puristuslujuusvaatimuksen 2,8 - 3,3 MPa. Kolmestatoista massasta viisi ylitti tämän vaatimuksen, ja loput kahdeksan massaa jäivät puristuslujuudessa alle vaaditun rajan. Tutkimus osoitti, että muidenkin tuhkaseosten massat todennäköisesti saataisiin ylittämään asetetut lujuusvaatimukset lisäämällä sementin osuutta ja mahdollisesti muuttamalla vesimäärää massoissa. Kenttäkokeiden tekeminen paljastaisi massojen käyttäytymisen oikeissa olosuhteissa. Jatkotutkimukset aiheelle ovat paikallaan, sillä vihreän ja ekologisen ajattelun jalostaminen on tärkeää.
Adhesiivinen liittäminen
Estonia-laivan keulavisiirin pohjalukon lujuus
Sellun lujuusominaisuuksien spektroskopinen karakterisointi
Rakentajain kalenteri 2006 : käsikirja, hakemisto ja cd
Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun National rally car -projektille. Projektissa on kyse uuden ralliautotyypin luomisesta. Projektin yhteistyökumppaneina ovat ruotsalainen SSAB ja riihimäkeläinen Kenno Tech. Niiden tuotteita hyödynnetään projektissa. Tämän työn tarkoituksena oli valita materiaali ralliauton runkoon. Työn lähestymistavaksi valittiin tiedon kerääminen materiaalinvalinnan vaikutuksesta auton suunnittelussa. Kolme tärkeää kategoriaa nousi esille tutkimusta tehdessä: rungon valmistus, auton rungon lujuus sekä törmäyskäyttäytyminen. Näihin liittyviä suunnittelutyökaluja etsittiin, tarkasteltiin kriittisesti ja koottiin yhteen helposti luettavaan kokonaisuuteen. Valmistuksessa tutkittiin materiaalien hitsattavuutta ja särmäysominaisuuksia. Törmäyskäyttäytymistä tutkittiin käytännön testillä, lujuusopillisella laskulla ja elementtimenetelmän mallilla. Rungon lujuutta varten käytiin läpi ralliauton kuormittumista ja työkaluja, joilla lujuuslaskennan voi tehdä. Suunnittelutyökaluja käytettiin esivalittuihin materiaaleihin. Ongelmakohtia nostettiin esille ja tulokset esitettiin muodossa, jossa materiaalivakioiden merkitys tuli selville. Tämä mahdollistaa materiaalien kätevän vertailun.
Teräslaatujen vertailu teräsristikkohalleissa
Nurjahdustarkastelu suoralle ja kaarevalle puristussauvalle
Tutkimuksessa havaittujen puutteiden ja tutkimuksen suppean rajauksen vuoksi aiheeseen liittyviä ilmiöitä laajamittaisemmin tarkasteleville tutkimuksille voidaan ajatella olevan aihetta.
Pientuulivoimalaitoksen maston suunnittelu, lujuustekninen tarkastelu ja kustannusten optimointi
Yrityksen kuoritusongelma ja kirjekuorien ajettavuus
Metsäkuormaimen puomiston suunnittelu
Summary in english kielellä.
Foil box:in kustannustehokas suunnittelu
Vähähiilipäästöinen säänkestävä betoni
Comsol multiphysics -ohjelman käyttö talonrakennustekniikan lujuuslaskennassa
Pystylämmönvaihtimien konsolituennan lujuustarkastelut ja dokumentointi
Käyttöliittymän toteutus lääkeainetabletin vetomurtolujuuden mittalaitteelle
Ontelolaattamassan kustannustehokkuuden tutkiminen
Suomalaisen männyn lujuusominaisuuksista. 2
Brodeerausohjelman ohjeistuksen tekeminen ja toimivuus : brodeerauslankojen testaus, saumojen yli menevät brodeeraukset, ohjeistuksen laatiminen
Rakentajain kalenteri 2011
Vanerin sormijatkaminen
Lajitellun lentotuhkan käyttö betonissa
Nivelnelikulmion toiminta ja mitoittaminen
Eräs puun laadun tunnus
Pintaviilun syysuunnan ja kuormituskulman vaikutus lujuusominaisuuksiin
Kevytorsiristikon rakentaminen ja lujuuskokeiden suorittaminen (liite opinnäytetyöhön) : lujuuskokeet: pulttiliitoksen vetokoe, ristikon kuormituskoe
Nostokorvan lujuuslaskenta
Sääsuojajärjestelmän lujuustarkastelu : telinerunkojen jäykkyyden vaikutus sääsuojajärjestelmän rasituksiin
Kosteuden ja lämmön vaikutus paperin kriittisiin ominaisuuksiin
Reaktiopuututkimuksia
Sementtisiilon lujuuslaskenta
Rakennusnosturin suunnittelu
Betonin lujuuden varmistaminen ennen muottien purkamista
Betonin lujuudenkehityksen seuranta ja lämpötilan hallinta talvibetonoinnisssa
Kiviaineksen lujuuteen vaikuttavat tekijät ja eri kallioalueiden soveltuvuus asfalttikiviaineeksi
Viilujen lujuuslajittelu : raaka-aineen ja tiheyden vaikutus koivuviilun lujuusominaisuuksiin
Väsymiskestävyyden määritys murtumismekaanisilla särönmallinnusohjelmilla
Ainetta lisäävällä valmistuksella tuotettujen metallikappaleiden sisäisten kenno- ja ristikkorakenteiden vaikutus väsymiskestävyyteen
Lujuuslaskennan kehittäminen Kvaerner Power oy:n pesuriperheen suunnittelussa
Kuulamyllyarvon määrittäminen testausstandardin mukaista kiviaineslajitetta hienommasta lajitteesta
PE:n lujittaminen PET-kuidulla
Järeiden harjaterästankojen ankkuroituminen
Teräskuitubetonin käyttö kantavassa alapohjassa
Muovikomposiittien lujuus
Järeän sahatavaran mekaaniset ominaisuudet
Tiivistelmä: Polypropeenin liimattavuus.
Kumi-metalliliitoksen lujuuteen vaikuttavia asioita
Eri teipit z-lujuuslaitteissa
Luja, kestävä, vahva
Rakentajain kalenteri 2009 : käsikirja, hakemisto ja cd
Välipohjan talvibetonointi
Lämpökäsitellyn kuusen taivutuslujuuden vertailu kahdella eri menetelmällä
Kestomuovien materiaaliominaisuuksien selvitys
Rakentajain kalenteri 2010 : käsikirja, hakemisto ja cd
Olkiluodon ydinvoimalaitoksen suojarakennuksen teräsbetonirakenteiden dynaaminen analyysi
Painerungon osien kuljetuskehikoiden analysointi ja kehittäminen
Tiivistelmä: COSMOSWorks-lujuuslaskentaohjelman käyttömahdollisuudet.
Talvibetonointimenetelmät ja -kustannukset kerrostalotyömaalla
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : levyn lujuusominaisuudet
Nosturillisen vaihtolavarakenteen CAD-mallintaminen ja lujuuslaskenta
Koetuloksia puristussideaineen vaikutuksesta valmiin keraamin lujuusominaisuuksiin
Teräksen lujittamismenetelmät ilman muokkausta
Lujuusopin elementtimenetelmän käyttö. 1
Betonoidun pistehitsatun ristiliitoksen toiminta
Tab-slabTM-menetelmän käyttäminen betonisten laattojen ja palkkien testaamisessa
Pallografiittiraudan, adusoidun raudan ja valuteräksen väsymisominaisuudet
Kääntyvä puominosturi
Lujuusopin perusteet
Porrasannostelijan ja rankapöydän suunnittelu
Opinnäytetyössä tutkitaan jälkihoitomenetelmien sekä –aineiden vaikutusta betonin ominaisuuksiin puristuslujuuden, kutistumien ja lämmönkehityksen osalta. Lisäksi pohditaan näiden todellista merkitystä nykyaikaisessa elementtiteollisuudessa. Tutkimuksessa täytetään myös standardissa SFS-EN 13369 kohdassa 4.2.1.3 annettu alkutestausvaatimus, kun käytetään jälkihoitoaineita. Tutkimus suoritettiin Rajaville Oy:n Korvenkylän tehtaan ja Oamk Oy:n rakennuslaboratorioissa kevään 2014 aikana. Tutkimuksessa sovellettiin SFS-standardien määrittämiä testausmenetelmiä muun muassa koekappaleiden säilytyksen ja koekappaleiden muodon sekä valmistustavan osalta. Puristuslujuus määritettiin 1, 2, 7, 14 ja 30 päivän ikäisenä valetuista- sekä rakennekoekappaleista. Betonin kutistumaa mitattiin erillisistä kutistumakappaleista mittatappimenetelmällä 28 vuorokauden ikään saakka. Jälkihoitomenetelmien vaikutusta pyrittiin korostamaan antamalla kappaleiden kuivua vain jälkihoidetun pinnan suuntaan sekä säilyttämällä kappaleita tuotantotiloissa. Koekappaleille annettiin näin samat kovettumisolosuhteet kuin normaalisti tuotannossa oleville betonielementeille. Tutkimuksen tuloksista voidaan päätellä, että nykyaikaisessa elementtitehtaassa, jossa valettava betonimassa on laadukasta ja tuotantotilojen olosuhteet ovat kontrolloituja, jälkihoidon vaikutus betonin ominaisuuksiin on häviävän pieni.
Rakentajain kalenteri 2007 : käsikirja, hakemisto ja cd
Paperin lujuuden vaihtelusta
Sooda- ja voimakattilan kehyspalkkirakenteen FE-analyysi
Asfalttirouheen määrän vaikutus AB16-päällysteen ominaisuuksiin
Tiivistelmä: Muottilämpötilan vaikutus POM:n ja PBT:n mekaanisiin ominaisuuksiin.
Kiskoeriste
Miten mitataan paperin epätasaisuuden vaikutus sen lujuuteen?
Romukouran tuotekehitys ja piirustusten valmistus
Liimaliitosten NDT-tarkastus
Palan tiheyden ja lujuuden parantaminen kausisaannon kasvattamiseksi. Osa 1
Eri puulajeista valmistettujen sellumassojen vaikutukset paperiteknisiin ominaisuuksiin
Kotimaiset puulajit rullalaudan valmistusmateriaalina
Keraamisten rakenteiden lujuustarkastelu
Paineilmalla täytettyjen kangasrakenteiden lujuulaskenta
Puun mekaanillis-teknillisten ominaisuuksien tutkimuksesta, sen tuloksista ja tehtävistä
Ultraäänen soveltuvuus luun lujuuden arviointiin
Ultralujan betonin käyttösovellukset : esitutkimus
Keraamisten komponenttien lujuuslaskenta ja optimointi : loppuraportti
Opinnäytetyössä perehdyttiin välipohjan talvibetonointiin. Työn tavoitteena oli luoda apuväline Rakennusliike Häyrynen Oy:lle, jotta mahdollisiin talvibetonointivirheisiin pystyttäisiin puuttumaan. Talvella suoritettavat betonityöt ovat haastavia, koska siinä tulee ottaa huomioon monia asioita. Sen takia työn suunnittelu on vaikeaa. Opinnäytetyössä pyrittiin käymään läpi välipohjan talvibetonointiin liittyviä asioita mahdollisimman monipuolisesti. Työn alussa käytiin läpi asioita, mitkä tekevät talvella suoritettavista betonitöistä haastavia. Niitä ovat talvella vallitsevat sääolosuhteet sekä niistä aiheutuvat lisäkustannukset. Talvibetonoinnin yksi tärkeimmistä asioista on turvata betonin lujuudenkehitys. Tämän johdosta opinnäytetyössä käytiin läpi niitä asioita, millä tavoin se saadaan turvattua. Niitä olivat betonille suoritettavat erilaiset toimenpiteet, kuten sen lämmitys ja suojaaminen. Työssä selvitettiin paikalla valettavan välipohjan eri työvaiheet ja siihen käytettäviä erilaisia holvimuottijärjestelmiä. Opinnäytetyössä käsiteltiin myös talvibetonoinnin yleisimpiä virheitä ja niiden aiheuttajia, jotta ne saataisiin minimoitua. Sen lisäksi käytiin läpi työturvallisuuteen liittyviä asioita. Työssä tehdyn teorian pohjalta havaittiin, että Rakennusliike Häyrynen Oy:n työmaalla betonin lujuudenkehityksen turvaamisessa tehdään oikeita asioita. Niiden avulla päästään haluttuun lopputulokseen myös talvella.
Teräksisen putkiristikon K-liitoksen lujuus
Kuivasulattimen akselin optimointi
Rakentajain kalenteri 2008 : käsikirja, hakemisto ja cd
Reaktiopuun mekaaninen lujuus
Puun rakenne ja ominaisuudet
Betonin varhaislujuuden laskentaohjelma
Professori Vesa Penttala, TKK: Betonin lujuuden kehitys tutkimuksen kärjessä
Polypropeenin liimattavuus
Tiivistelmä.
Suomen rakentamismääräyskokoelma
Tubulaarisen primäärirakenteen suunnittelu Cessna 172M -ilma-alukseen
Nykyään rakennusalalla kilpailu on todella kovaa, joten sitä myöten aikatauluistakin tehdään todella tiukkoja. Tästä johtuen raaka-aineissa ja materiaaleissa joudutaan joustamaan ja tekemään muutoksia, jotta aikataulussa pysyttäisiin. Halutaan löytää sopivin materiaali hinnan ja ajan kannalta. Tämän vuoksi materiaalivalmistajat joutuvat koko ajan kehittämään tuotteitaan niin, että voidaan jättää turha työvaihe välistä tai lyhentää niiden kestoa.  Tässä työssä tutkittiin Lujabetoni Oy:n kehittämän nopeasti kuivuvan betonin käyttöä ja sen ominaisuuksia. Tavoitteena oli selvittää voidaanko sen avulla nopeuttaa muottikiertoa ja sitä myöten rungon tekoa kokonaisuudessaan. Työssä myös tutkittiin, miten nopeasti kuivuva betoni eli NK-betoni eroaa muista betonilaaduista ja mihin tarkoitukseen se soveltuu.  Työssä mittaukset rajoittuivat vain lämpötilan seurantaan ja lujuudenkehityksen seuraamiseen käyttäen apuna dataloggeria ympärivuorokautisessa seurannassa. Mittauksen kohteena olivat kerrostalon paikallavaluholvit, jotka olivat paksuudeltaan 280 mm ja pinta-alaltaan noin 250 m2. Lujuudenkehitystä verrattiin useisiin eri betonilaatuihin.  Työn tulokset osoittivat, että eri betonilaatujen lujuudenkehityksessä on huomattavissa suuriakin eroja. Lujuudenkehityksen tulokset osoittautuivat NK-betonin eduksi. Tulosten mukaan myös massan tilaaminen lämmitettynä sekä holvin suojaaminen peittelemällä osoittavat tarpeellisuutensa, kun tehdään betonointitöitä talvella.
Elementtimenetelmä lujuusopissa
Hauraan aineen lujuus ja sitkeys
Tiivistelmä: Komposiittiprofiilin lujuusominaisuuksien tutkimus.
Sinkityn teräsohutlevyn liimaus
Jäykät ja kevyet rakenteet ultralujilla teräksillä
Tonisco-poraussulkujen hyväksyttämistarkastelu, mallinnus ja lujuuslaskenta
Primereiden käyttö puun liimausominaisuuksien parantamiseksi : Vaikeasti liimattavat puut
Ohutviiluvanerien puristusaikojen optimointi
Drift Triken rungon suunnittelu
Työssä tutkittiin, millä tavoin aukon tekeminen risteilylaivan poikittais- ja pitkittäispalkkiin vaikuttaa palkin lujuuteen ja jäykkyyteen. Asiaa lähdettiin selvittämään, sillä nykypäivän risteilylaivoissa suurin osa tekniikasta joudutaan reitittämään palkkien läpi. Tavoitteena oli tarkoitus tehdä ohjeen osa, jonka avulla rungonvalmistussuunnittelija pystyy arvioimaan erilaisten aukkojen vaatimaa kompensointia yksinkertaisten lujuustarkastelujen vulla. Työn aluksi perehdyttiin eri luokituslaitosten sääntökirjoihin. Luokituslaitoksen kirjoista koottiin tärkeitä asioita ja vaatimuksia, joita aukkojen suhteen on kerrottu. Tämän jälkeen etsittiin ne tavat, joilla voidaan laskea aukon aiheuttamat vaikutukset  jäykkääjään. Työn haastavin asia oli palkin jäykkyyden tutkiminen. Jäykkyyttä päätettiin tutkia FE- mallilla, koska palkkiteoria ei yleisesti huomioi leikkausmuodonmuutosta. Asiaa hankaloittaa lukuisten eri muuttujien mahdollisuus, aukon koon sijainnin tai määrän sekä kulloinkin tutkittavan palkin osalta. Bureau Veritaksen sääntökirjasta löytyi käytännöllinen jännitystenlaskentatapa, joissa myös  sekundäärimomentti otettiin huomioon. Työssä havaittiin, että aukon koko ja sijoitus jänneväliin vaikuttavat huomattavsti jännityksiin. Lisäksi todettiin, että suuren aukon tekemistä tasaisesti kuormitetun palkin reunaan tulee välttää, sillä suuri aukko vaikuttaa palkin taipuma muotoon ja kokonaistaipumaan eli jäykkyyteen.
Kolmiulotteinen tilamallinnus teollisessa ympäristössä
SolidWorks Simulation - tulosten raportointi
Nostohaarukan suunnittelu
Cusum-menetelmä valmisbetonin laadunvalvonnassa
Tiivistelmä: Ontelolaattamassan kustannustehokkuuden tutkiminen.
