http://www.yso.fi/onto/yso/p41 interventio
interventio interventio
Interventiokytketyt tutkimuskäytännöt : toisenlaista tutkimusta?
Pienryhmämenetelmä lasten ja nuorten ehkäisevän työn välineenä
Pystyvyysuskomusten merkitys suomalaisten alakoululaisten lukemissujuvuuden tukemisessa
Tapaustutkimus viidestä 1.-2.-luokkalaisesta lapsesta : hevisauruksia, karhukirjeitä ja musiikillisen intervention kehitystyötä
Nuorten tyttöjen alkoholinkäytön vähentäminen : voimaantumista edistävän rannekorun kehittäminen intervention tueksi
Hoitamattoman psykoosin keston yhteys ensikertaa psykoosiin sairastuneiden henkilöiden oireisiin, hoitoprosessiin ja psykososiaaliseen selviytymiseen
"Että lähtis ne pahat asiat pois" : Beardsleen perheintervention vaikutukset lasten kokemina
Hoitoon sitoutumisen edistämiseksi toteutetut interventiot ja niiden vaikutukset ikääntyneillä : integroitu katsaus
Alaston tarina : auttaminen parisuhdeväkivallan kohteiden kokemana
Kohti kouluhyvinvoinnin yhteisöllistä asiantuntijuutta : koulukiusaamisen ehkäisemisen interventio perusopetuksessa
Interventiovälineet muistiterveyden edistämisessä  : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Ikääntyneiden toimintakyvyn tukeminen palvelutalossa : pilottitutkimus
Pedagogiset toiminnat erityisryhmissä ja oppimisympäristön laatu
"Tervehtyminen alkaa kiusaamisongelman myöntämisestä" : kiusaamisen vastaiset toimintamallit perusopetuksen vuosiluokilla 1-6
Sosiaalisten suhteiden kehämalli yläkoulun pysyvien pienryhmien ryhmädynamiikan kuvaajana
Sokeri, kauppa ja kehitys : kehityspoliittinen johdonmukaisuus Euroopan unionin interventiossa Afrikan, Karibian ja Tyynenmeren valtioihin
Kahden intervention vertailua : Pohjois-Venäjä 1918-1919 ja Itä-Pakistan 1971
Erityiskasvatus muutoksessa : varhaisesta puuttumisesta pedagogiseen ennakointiin
Tiivistelmä suomeksi.
Koulukiusaaminen WinNovan lähihoitajaopiskelijoiden kokemana
Toimiva opetusohjelma peukalon imemisen lopettamiseksi koululuokassa
Lapsen käyttäytymisen muutokset perhekoulu-interventiossa : pilottitutkimus ylivilkkaille lapsille ja heidän vanhemmilleen suunnatun intervention vaikuttavuudesta
Operaatio Serval : Ranskan interventio Maliin - vastaus terrorismin uhkaan vai humanitaarinen velvollisuus?
Teknologian käyttö ja vaikuttavuus liikuntaan liittyvissä interventiotutkimuksissa : järjestelmällinen katsaus
"Eka se oli siistii, mut kyl se hauskuus aika nopeesti loppu" : aikuisten huumeiden käyttäjien tarinoita nuoruudestaan
Pää-interventsioonista Suomen oikeuden mukaan
Koulutulokkaan liikevarmuus liikuntatilanteissa : tapaustutkimus kahden normaalia motorista kehitystä edustavan ja kahden koordinaatiohäiriöisen lapsen liikevarmuuden ilmenemisestä motorisen interventio-ohjelman aikana
Viisivuotiaiden lasten sukupuoli ja vanhemman koulutustaso Nallematikka-intervention vaikutuksien selittäjinä
Tietokoneavusteisen nopeutetun lukemisharjoittelun vaikutus lukemissujuvuuteen ja -motivaatioon
Koulun opetushenkilökunnan kokemat väkivalta- ja uhkatilanteet ennen ja jälkeen KiVa Koulu-intervention
Musiikin ja sen käytön terapeuttisia merkityksiä ja vaikutuksia varhaiskasvatuksessa : fenomenografinen interventiotutkimus varhaiskasvattajan käsityksistä terapeuttisesta musiikkikasvatuksesta
"Mistä ei tiedetä, siihen ei puututa" : aikuisopiskelijoiden käsityksiä kiusaamisesta ammattillisessa aikuisoppilaitoksessa
Aineenopettajien näkemyksiä koulukiusaamisesta ja siihen puuttumisesta
Uuspari : uusperheen parisuhde ja koulutuksellisen intervention mahdollisuudet sen tukemiseen
YK:n interventiokeinot Ruandan ja Darfurin konflikteissa
Voiman käytön legitimointi Yhdysvaltojen ulkopolitiikassa : tutkimus Guatemalan, Kuuban, Dominikaanisen tasavallan ja Grenadan interventioiden oikeuttamisesta
Tiivistelmä: Kun nuori ei mene kouluun.
Ylipainoisten nuorten terveellisiin elintapoihin sitoutumisen ja sosiaalisen tuen yhteys fyysiseen aktiivisuuteen ja ruutuaikaan
Vastakkaiset haasteet ja lisähaasteet alioikeusmenettelyssä
Sankareita, pettureita, vai pelkkiä toimittajia? : Serbian hallinnosta riippumaton media ja sen ulkomaiset tukijat vuosina 1991-2000
Interventiotutkimusten merkitys terveyden edistämisessä
Lifestyle Redesign -ohjelman sovellus lievästi muistisairaille ikääntyneille asiakkaille
Synnytyksen jälkeinen masennus ja toimintaterapian mahdollisuudet : äiti-lapsi vuorovaikutuksen tukeminen
"Kivaa oli" : iäkkään kuntoutujan kokemuksia kuntoutusinterventiosta Toimintakykyä kotiin-projektissa
Alle kolmevuotiaiden lasten toimintaterapia aistitiedon käsittelyn häiriöihin liittyen
Hyväksymis- ja omistautumisterapiaan perustuva tuettu verkkointerventio hyvinvoinnin edistämiseksi yliopisto-opiskelijoilla: ohjelmaan käytetyn ajan yhteys hoitotulokseen
Matematiikkainterventio alakoulussa : tehostetun tuen vaiheeseen sopivan opetusjakson kehittely ja kokemuksia sen käytöstä
Vapaaehtoistyöllä toteutetun ulkoiluintervention vaikutus ikääntyneiden henkilöiden yksinäisyyden kokemiseen
Explosive Child on joustamaton ja helposti tulistuva : käytösongelmien ratkaisu lapsen ja aikuisen yhteistyönä
Interventiotutkimus oppilaiden motoristen taitojen ja lukutaidon kehittymisestä sekä niiden välisistä yhteyksistä ensimmäisen kouluvuoden aikana
Ruotsin laivaston suuri sukellusveneansa
Leikki-ikäisten lasten lihavuuden ennaltaehkäiseminen : Kirjallisuuskatsaus
Kotona toteutettava toimintaterapia muistisairaiden omaishoitajille : intervention kehittäminen omaishoitajien tukemiseen
Liikunnastako lisää työhyvinvointia? : Savonia-ammattikorkeakoulun terveysalan henkilökunnalle suunnattu liikuntainterventio ja sen vaikutukset koettuun työhyvinvointiin
Ikääntyvien yksinäisyys - miten sitä on tutkittu gerontologiassa?
Liikuntainterventioiden vaikutus painonhallintaryhmään
Sotilaallisen kriisinhallinnan kuvan muutos
Valaistus muistisairaan henkilön asumisen ja hyvinvoinnin tukena : integratiivinen kirjallisuuskatsaus valaistukseen kohdistuviin interventioihin
Mielenterveyskuntoutujien näkemyksiä hoitotyön  interventioista yksinäisyyden helpottamiseksi
Näkövammaisen lapsen motoristen perustaitojen kehitys yleisopetuksen luokassa
Muistutus parantaa rokotuskattavuutta
Lastenneuvolan terveydenhoitaja lapsen kaltoinkohtelun tunnistajana ja puuttujana
Matematiikan sanallisten tehtävien ratkaisutaidon kehittäminen ääneen ajattelun -menetelmän avulla
Kun nuori ei mene kouluun
Minäpystyvyyden ja intervention yhteys oppilaan käyttämiin yhteenlaskustrategioihin 2. - 5. -luokkalaisilla
Liikenneonnettomuuden vaikutukset oppilaan koulunkäyntiin
"Aina kannattaa yrittää, et se on henkilökohtainen juttu" : lapsen osallisuus lapset puheeksi -perheintervention kokemuksissa
Kansainvälinen yhteisö toistaa historiaa Afganistanissa
Interventiopuhe ohjatussa vertaiskonsultaatiotilanteessa
Ihmisoikeudet vai valtiollinen itsemääräämisoikeus : humanitaarinen interventio oikeutetun sodan perusteena
Opinnäytetyön johtopäätöksistä käytäntöön : - opetustapahtuma hoitotyönopiskelijoille mini-interventiosta eli lyhytneuvonnasta
Lääkäri ilman rajoja? : Bernard Kouchnerin humanitaariset teesit
Roistovaltion raunioilla : filosofinen arvio Irakin sodasta
Koulukiusaaminen : kohdistuksia kontekstiin, analysointia olennaisesta
Turvallisuus, suvereniteetti, kansalliset edut
Ikääntyneiden suolistomikrobisto
"Harmaan vyöhykkeen" vallat
Aluehallintoviraston väliintulon vaikutukset lapsiperheiden kotipalvelun järjestämiseen
Työ, alkoholi ja kontrolli : työssäkäyvän alkoholiongelmaisen kokemuksia työstä ja työelämässä kohtaamastaan kontrollista
Verkkopohjaisen hyväksymis- ja omistautumisterapiaintervention muutosta välittävät mekanismit unettomuuden hoidossa
Selvitys syrjinnän vastaisen pedagogiikan keinoista ja käytännöistä
Voidaanko interventiolla vaikuttaa ryhmienvälisiin asenteisiin? : tarkastelussa pääkaupunkiseudun yläkoululaisten parissa toteutettu välillisen kontaktin interventio
Luokanopettaja masentuneen tai ahdistuneen oppilaan tunnistajana ja auttajana
Uusi jääkausiko tulossa?
Apua, koulussa kiusataan! : toimintatutkimus koulukiusaamisen vastaisesta projektista ala-asteella
Mini-interventio -koulutusten vaikuttavuus
S-Market Tikkakosken ergonominen interventio ja sen vaikutusten arviointi
Nuorten päihteidenkäyttö ja sitä koskevat interventiot : aikuiset päihdeongelmaiset kertovat nuoruudestaan
Interventiomenetelmien kehittäminen osana strategista osaamista
Matematiikan opetuksen toiminnallisuus varhaiskasvatuksessa ja alkuopetuksessa
Ryhmämuotoisen hyväksymis- ja omistautumisterapian vaikutukset tyypin 1 diabetesta sairastavien nuorten hoitotasapainoon ja hyvinvointiin : pilottitutkimus
Kvasikokeellinen interventiotutkimus hoitotyössä : esimerkkinä musiikki-interventio aikuisten gastroenterologisten potilaiden leikkauksen jälkeisen kivun hoidossa
Lapset ja väkivalta : seuraukset ja interventiot
Aseellinen humanitaarinen interventio YK:n käytännössä : Somalian operaatio ja sen opetukset
Humanitaaristen interventioiden etiikkaa
Alle kouluikäisten lasten varhaisten matemaattisten taitojen tukeminen Nallematikka-ohjelmalla
Kuulutaan vanhempina ihan jokaiseen lapsen päivään : Oppimispaketti interventiona lasten tukemisessa, vanhempien ja opettajien yhteistyönä
Kiristyvää
Kasvatuskumppanuus ja kiusaaminen : kodin ja ammattikasvattajien välinen yhteistyö prevention ja intervention välineenä
Työmuistiharjoittelun vaikutukset pienten lasten työmuistivalmiuksiin ja varhaisiin matemaattisiin taitoihin
Tiivistelmä: Hoitotyön opiskelijoiden asiakaslähtöisen osaamisen kehittämisessä ja opetuksessa käytetyt interventiot : suunnittelu, toteutus ja arviointi . Hoitotyön koulutusta koskeva tutkimustyö on lisääntynyt koko 2000-luvun ajan. Varsinkin näyttöön  perustuva hoitotyö on tuonut tutkimuskohteiksi myös hoidon vaikuttavuutta arvioivaa tutkimusta.  Asiakaslähtöisyys on ollut WHO:n korkealaatuisen terveydenhuollon yhtenä kriteerinä jo pitkään ja  teoriatasolla sen toteutumisesta jo huolehditaankin.  Opinnäytetyömme käsittelee hoitotyön opetuksessa käytettyjä interventioita hoitotyön opiskelijoiden  asiakaslähtöisen osaamisen kehittämisen ja opetuksen näkökulmista. Tarkoituksena oli selvittää  kirjallisuuskatsauksen avulla, mitkä olivat hoitotyön opiskelijoiden asiakaslähtöisen osaamisen  kehittämiseksi ja opettamiseksi käytettyjen interventioiden suunnitteluun johtaneita tekijöitä, miten  käytetyt interventiot oli toteutettu hoitotyön teoriaopetuksessa ja käytännön harjoittelussa sekä millaisia  vaikutuksia käytetyillä interventioilla oli hoitotyön opiskelijoiden asiakaslähtöiseen osaamiseen  arvioinnin perusteella. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällön analyysilla. Opinnäytetyömme  tehtiin Asiakaslähtöinen osaaminen -projektille, joka on osa Asiakaslähtöinen osaaminen hoitotyön  koulutuksessa Suomessa ja Virossa -hanketta.  Tulosten perusteella voidaan todeta, että käytännön hoitotyön ja teoreettisen opetuksen yhdistelmillä oli  paras vaste monipuoliselle oppimiselle ja asiakaslähtöisen hoidon erityispiirteiden sisäistämiselle.  Opiskelijat pystyivät käytännön esimerkkien kautta paremmin ymmärtämään asiakaslähtöisen  ajattelutavan hoitotyöhön sekä samaistumaan helpommin potilaan asemaan, joka on tärkeä tekijä  asiakaslähtöisen osaamisen oppimiselle. Hoitotyön opiskelija on yli kolmasosan koko koulutusajasta  sijoitettuna käytännön harjoittelujaksoille, joten opetuksen ja ohjauksen laatu ovat yhtä kriittisiä  oppimisen kannalta näissä yksiköissä kuin koulussa. Käytännön harjoittelupaikkojen tasoerot  ohjauksessa verottavat edelleen tasapuolista oppimista. Jos hoidon asiakaslähtöisyyttä ei  harjoitteluyksikössä pidetä tärkeänä, ei opiskelijallakaan ole mahdollisuutta oppia tai sisäistää sitä  omaan hoitotoimintaansa.  Hoitotyön opetuksessa käytetyillä interventioilla saavutettiin pääosin hyviä oppimistuloksia  asiakaslähtöisessa osaamisessa sekä siihen liittyvistä tekijöistä. Tulevaisuudessa voimavaroja olisikin  ehdottomasti lisättävä työelämän ja koulutuksen välisen yhteistyön ja korkeatasoisen ohjauksen ja  opetuksen kehittämiseen. On kuitenkin hyvä muistaa, että oppiminen on elämän mittainen prosessi ja  jokaisesta itsestään on kiinni, onko valmis ottamaan sen haasteen vastaan. Asiasanat: asiakaslähtöisyys, interventio, hoitotyö, opetus, kirjallisuuskatsaus.
Koulun ja kodin yhteistyö pienluokassa
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Aakkoslaulu 4-5-vuotiaiden kirjaintuntemuksen tukena
Vanhemmille suunnatun puheopetusinfon vaikutus lasten äännevirheiden kuntoutumiseen
Silmät auki : mietteitä englantilais-venäläisten aikeista Suomen itsenäisyyden kukistamiseksi
The very worst goverment that any country ever had : Kirkkovaltio ja paavin asema Britannian parlamenttikeskusteluissa Italian yhdistymisprosessin aikana 1858-1861
Monikansallisen organisaation muutosprosessi : sisältö, vaiheet sekä ulkopuolisen intervention rooli
Sensitiiviset perheaiheet haastattelututkimuksessa - Eettiset haasteet, perhesalaisuudet ja intervention mahdollisuus
Koulun toimenpiteet runsaasti poissaolevan oppilaan hyvinvoinnin tukemiseksi
Taide sosiaalisena oppimismuotona : opiskelijoiden kokemuksia jännittämisestä
Mindfulness-, hyväksyntä- ja arvopohjaisen intervention vaikutukset työn imuun ja sen ulottuvuuksiin sekä psykologinen joustavuus välittävänä tekijänä
Digitaalinen oppimisympäristö vähäosaisten chileläislasten lukutaidon perusteiden tukena
Työikäisten tyypin 2 diabeteksen seulonta- ja mini-interventioprojekti Ahvenanmaalla
Välitunnit fyysisesti aktiivisemmiksi
Kokemuksia esiintymisestä ja itseilmaisusta sekä draamapedagogisesta interventiosta : "olisi kivaa, jos tunnit olisivat tällaisia useammin"
Terapeuttiset interventiot väkivaltaisten miesten ryhmäterapiamuotoisessa terapiassa
Sisältää taulukoita.
Portti väkivallattomaan elämään : hyväksymis- ja omistautumisterapeuttinen verkkointerventio lähisuhdeväkivallan tekijöille
Mielenterveyskuntoutujien näkemyksiä hoitotyön interventioista yksinäisyyden helpottamiseksi
Oikeus tulla kuulluksi ja hyväksytyksi : tapaustutkimus syrjäytymisen ehkäisystä peruskoulun ala-asteella
Mindfulness-, hyväksyntä- ja arvopohjaisen (MIHA) ohjelman vaikuttavuus työuupumusoireiden lievittäjänä : tutkimusyhteenveto Muupu-hankkeesta
Partikulaarista universaaliin ja takaisin: humanitaarinen interventio erään oikeusfilosofian valossa
Aseellinen humanitaarinen interventio kansainvälisissä suhteissa : valtiosuvereenisuuden muutos perinteisestä valtiosuvereenisuuden käsitteestä suojeluvastuun kansainväliseen normiin
Ovatko sodat jo loppuneet?
Lasten ja nuorten päihteettömyyden tukeminen päihdekasvatusoppituntien avulla
Kotona lapsen paras : aluehallintoviraston väliintulon vaikutukset lapsiperheiden kotipalvelun järjestämiseen
Ensimmäisellä luokalla motorista lisätukea saaneiden oppilaiden menestys koululiikunnassa sekä kokemuksia oppimisesta ja liikunnasta
Afganistanin operaation legitimiteetti?
Sensitiivinen tutkimus hoitotieteessä : näkökohtia tutkimusprosessin eri vaiheissa
Sosiaalista mediaa hyödyntävä elintapaohjausintervention kehittäminen ylipainoisille nuorille
Pääkirjoitus : humanitaarinen kansallinen intressi?
Mittarein kuvattu elämä: arjen analytiikasta biopoliittisiin pyrkimyksiin
Kunnellen lukemaan : kartoittavalla tutkimusmatkalla musiikin ja äänikirjojen mahdollisuuksiin lukivaikeuden kuntoutuksessa
Nuorten päihteiden käyttö ja voimavarat : kouluterveydenhoitajan toteuttaman varhaisen tuen intervention arviointi
Lastensuojelun alkuvaiheen tilannearvio sosiaalityön interventiona
Ylivilkkaiden lasten vanhempien kokemuksia  Perhekoulu-interventiosta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa mielenterveyskuntoutujien näkemyksiä interventioista yksinäisyyden helpottamiseksi. Työn tavoite oli edistää yksinäisyyden hoitoa mielenterveystyössä potilaslähtöisesti.     Opinnäytetyön tehtiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Opinnäytetyössä haas-tattelu suoritettiin ryhmähaastatteluna teemahaastattelun menetelmin. Yhteistyökumppaniksi valittiin Helsingin kaupungin psykiatrinen sairaalaosasto. Osaston mielenterveyskuntoutujat viettävät aikaa paljon myös osaston ulkopuolella ja sitä kautta ovat potentiaalisia kokemaan yksinäisyyttä. Haastattelut suoritettiin syksyllä 2012. Haastatteluihin halukkaita osallistujia oli yhteensä n=10, ja haastattelut suoritettiin siten kahdessa viiden hengen ryhmässä.     Mielenterveyskuntoutujien toivomia interventioita olivat tukiryhmät sekä koulutetut va-paaehtoiset. Interventioista itseapuryhmät ja vastavuoroiset ryhmät eivät saaneet paljoa kannatusta. Yleisesti interventioilta toivottiin, että ryhmänjäsenten tulisi olla samassa vai-heessa sairautta, jotta ryhmän toiminta olisi sujuvampaa ja vertaistuki toimisi paremmin.     Mielenterveyskuntoutujat mielsivät, että yksinäisyyttä ei sellaisenaan käsitellä tarpeeksi. He toivoivat, että sitä käsiteltäisiin yksittäisinä interventiona/interventioina.
Tiivistelmä: Liikuntainterventioiden vaikutus painonhallintaryhmään.
"Sehän on sitä, että aamulla on mukava lähteä töihin” : työntekijöiden käsityksiä työhyvinvoinnista ja kokemuksia kuntoremonttikurssista
Psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentyminen kliiniseen työhön : psykiatrian ammattilaisten kokemuksia menetelmäkoulutuksen jälkeen
Konfliktit ja moraali : konfliktinratkaisuteoriat ja niihin liittyvät moraalikysymykset valikoidun viimeaikaisen keskustelun valossa
Puheeksi ottamalla ongelman ytimeen!
YK:n turvallisuusneuvoston voimatoimien käyttö peruskirjan VII luvun mukan ihmisoikeuksien ja humanitaarisen oikeuden loukkauksissa
Yhdysluokan sosiaaliset rakenteet : yhteistoiminnallinen tanssijakso toteutettuna interventiona
”Että voi sitä silloin tällöin nauttia, mutta vasta kun se on laillista.” Seitsemäsluokkalaisten ajatuksia alkoholista ennen ja jälkeen Aika Välittää! -intervention
"Kiusaamisen lopettamiseen vaikuttavat eniten koulukaverit" : koulukiusaamiseen puuttuminen seitsemäsluokkalaisten näkökulmasta
Kiitollisuuden harjoittaminen itsehoitomenetelmänä : 28 runoa kiitollisuuden voimasta
Artikkelissa kysymme, millaisia keskenään samanlaisia pohdintoja ja kokemuksia tutkijat kohtaavat, kun he lähestyvät perheaiheita haastattelumetodilla. Artikkeli pohjautuu kolmen kirjoittajan perhetutkimuksen ja sosiaalitieteiden kentille sijoittuviin haastattelututkimuksiin. Artikkelin fokus on perheaiheiden sensitiivisyyttä koskevissa yhtenevissä kysymyksissä. Pohdimme myös tutkimukseen liittyviä eettisiä kysymyksiä ja otamme keskusteluun sekä tutkittavan että tutkijan tunteet. Tarkastelemme erityisesti perhesalaisuuksia ja intervention mahdollisuuksia. Kokemuksemme mukaan ne korostuvat, kun tutkimuksen kohteena ovat arkaluontoiset perheaiheet.  Valitut teemat perustuvat väitöskirjatutkimustemme haastatteluaineistoihin, henkilökohtaisiin tutkimuskokemuksiimme ja aiempaan tutkimuskirjallisuuteen. Artikkelissa osoitamme, että on tärkeää antaa ääni ihmisten kokemuksille sensitiivisistä perheaiheista, mutta se edellyttää erityistä lähestymistapaa.
Humanitaarinen interventio, Kosovon kriisi ja valtion suvereniteetin muutos
Tavoitteena kuntoutuminen : kuntoutujien käsityksiä kokonaisvaltaisesta kuntoutuksesta ja kuntoutumisesta
Sukupuolentutkimus transtieteenalana : identiteetti ja interventio
Vanhempien lukuhetket lasten kanssa : jänistarinat-intervention vaikutus lukuhetkiin
Tiivistelmä: Työikäisten tyypin 2 diabeteksen seulonta- ja mini-interventioprojekti Ahvenanmaalla.
Tiivistelmä.
Syöpää sairastavan potilaan ja hänen läheistensä sosiaalisen tuen tarpeen määrittäminen
Selvästi hyvä päivä : Päihdeinterventiopäivä Viinijärven koulun 7.-luokkalaisille
Beardsleen perheinterventio lastensuojelun perhetyössä ohjaajien kokemana
Huolestuneisuutta Euroopassa
Tiivistelmä: Kasvatuskumppanuus ja kiusaaminen: kodin ja ammattikasvattajien välinen yhteistyö prevention ja intervention välineenä.
Työikäisten työhönpalaajien toimintaterapiainterventioiden nykykäytännöt Suomessa
Äitien imetysluottamus : kirjallisuuskatsaus
Hyväksymis- ja omistautumisterapiaan pohjautuva verkkointerventio unettomuuden hoitoon : lyhyen verkkointervention vaikuttavuus unettomuuteen sekä asiakkaiden kokemuksia interventiosta
KiVa Koulu® -ohjelma ja Vaakamalli® -koulutus : opettajien kokemuksia koulukiusaamisen ehkäisemisestä ja siihen puuttumisesta
Itsepuolustusharjoittelun mahdollisuudet koulukiusaamisen vähentämisessä
Nuoret ja koulukiusaaminen : Etelä-Pohjanmaan yläkoulun 7.luokkalaisten kokemuksia koulukiusaamisesta
Tasapainotaitojen ja lihasvoiman kehittyminen telinerataharjoittelun myötä ikääntyvillä naisilla
Kielellistä kehitystä tukevan intervention yhteys lasten lukemisen valmiuksien kehittymiseen
Matemaattisten taitojen harjoittelun vaikutukset matematiikan taidoiltaan heikkojen esiopetusikäisten osaamiseen
Pienryhmätoiminnan ja yksinäisyyden yhteys 7.-8. -luokkalaisten oppilaiden sosiometriseen asemaan ja sen muutokseen
Fysioterapia omaishoitajan tukemisessa : Tapaustutkimus fysioterapiasta vertaisryhmäinterventiossa
Ylivilkkaiden lasten vanhempien kokemuksia Perhekoulu-interventiosta
Suojeluvastuu ja sotilaallinen väliintulo
Rauhaanpakottaminen : uusi intervention muoto?
Ihmisoikeuksien kieli Kosovon sodassa
Suojeluvastuu : ratkaisu humanitaarisen intervention dilemmaan?
Selkoa arkeen : sisällön tuottaminen selkokieliseen julkaisuun arjen strukturoimisesta pakolais- ja turvapaikanhakijavanhemmille.
Liikunnalla tukea sydänkuntoutukseen : fysioterapeutin toteuttaman liikuntaintervention vaikutus Tulppa-ryhmäläisten fyysiseen aktiivisuuteen
Humanitaarinen interventio : eksistentiaalisesta tragediastomantunnon asiaksi : Jussi Nyyssönen
Myönteinen vertaispalaute -menetelmän vaikutukset ja toimivuus yhdessä päiväkodin esiopetusryhmässä
Minäkäsityksen, matemaattisen kiinnostuksen, lukujonotaitojen, työmuistin, fonologisen tietoisuuden sekä nopean nimeämisen taitojen yhteys laskutaidon sujuvuuden intervention vasteeseen
3 - 4-vuotiaiden lasten sosioemotionaalisten taitojen kehittyminen tenavajumpassa
Isän suru lapsen kuoleman jälkeen : tuki-interventio ja sen arviointi
Hoitotyön opiskelijoiden asiakaslähtöisen osaamisen kehittämisessä ja opetuksessa käytetyt interventiot : suunnittelu, toteutus ja arviointi
Interventiouutisten vaikutus valuuttakurssin volatiliteettiin
