http://www.yso.fi/onto/yso/p4101 korjaamot
korjaamot korjaamot korjauspajat
Vanhan konekorjaamon layout-suunnittelu
Varastoautomaatin käyttöönotto Turun VV-Auto Oy:ssä
Autokorjaamon kannattavuuden ja hinnoittelun työkalut
Korikorjaamon toiminnan kehittäminen Autoklinikka Raisiossa
Huoltojärjestelmän ohje
Korikorjaamon työnjohtajien ajankäytön optimointi ja työtehtävien määrittäminen
Jälkimarkkinoinnin vaatimukset ja insinöörikoulutuksen sopivuus : ja mahdolliset parannukset koulutuksessa
Pyöräkorjausopit kantapään kautta : arjen tekijät: Paavo Aittola
Hyötyajoneuvokorjaamon luvanvaraiset huolto- ja korjaustyöt
Korjaamokalusteiden suunnittelu ja sijoittaminen
Tiivistelmä.
Katsastushallin muuttaminen rengashalliksi ja pikahuolloksi
Korikorjaamon kehittäminen
Omamekaanikkotoiminta ja siihen tarvittavat työkalut
Sähkökorjaamon koekentän kehittämismahdollisuudet
Asiakastyytyväisyyden parantaminen
Asiakaspalvelun laadun kehittäminen ja asiakastyytyväisyyden seuranta
Vauriokorjaamoiden toimintojen analyysi
Korikorjaamon toiminnan tehostaminen
Korjaamon ja työnjohdon toiminnan kehittäminen TSM -ohjelman avulla
Laite- ja erikoistyökaluvaatimusten hallinta merkkikorjaamossa
Korjaamon erikoistyökalut :  case Laakkonen Oy, Kerava
Korjaamovälineiden huolto
Katsastustoiminta korjaamossa
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Korjaamon layout ja logistiikka
Korjaamon kehityssuunnitelma : Huoltokeskus Ysiauto
Asiakastyytyväisyyden parantaminen Veho oy ab:n Tampereen korjaamolla
Tulotarkastus
Bilian vauriokorjaamon prosessi ja tulevaisuuden haasteet
Huoltopakettijärjestelmä
Tässä työssä suunnitellaan kuljetusliikkeelle korjaamotila puuttumatta rakennusteknisiin seikkoi-hin. Perustana korjaamon suunnitteluun käytetään Kuljetusliike Y. Auramaa Oy:n kalustomääriä ja niiden vaatimia korjaamopalveluja. Korjaamon suunnitteluun on haettu vinkkejä ja ratkaisuja nykypäivän korjaamoista tutustumalla esimerkiksi seuraavien raskaiden ajoneuvojen korjaamojen ratkaisuihin: Veho Lieto, Volvo Truck Center Turku, VAK Huoltopalvelut Oy ja Kuorma-autokorjaamo Mäkelä Huittisissa. Korjaamosuunnitelmaa tehdessä on kuultu kuljetusliikkeen korjaamon henkilökuntaa. Henkilö-kunta kertoi nykyisen korjaamon puutteista ja ongelmista, joihin kaivattiin ratkaisuja. Työssä on pyritty ratkaisemaan henkilökunnan mainitsemat asiat. Korjaamosuunnitelmassa pääpaino pidetään huoltohallien tila- ja varusteluratkaisuissa. Työssä sivutaan aiheena myös muita tiloja, kuten tulityö- ja varastotilat.
Autokorjaamot ovat löytämässä asiakkaan
Pienen autokorjaamon perustaminen
Call Center osana huollon ydinprosessia
Taitaja 2015 : Semifinaalin kilpailutehtävät
VR:n Vaasan konepajan tehtävien selvittelytoimikunnan mietintö
Autokorjaamon laskutusprosessin tehostaminen : Veho Autotalot Oy Lielahti
VV Autotalot Oy Turun korikorjaamon laadunvalvonta
Raskaankaluston autokorjaamon perustaminen
Huoltosopimuksen kehittäminen
Auto- ja kuljetustekniikan korjaamotoiminnan kehittäminen
Tutkimus Autoalan keskusliiton korikorjaamoluokituksesta
Autovalmistajien takuutietojärjestelmän suunnittelu ja kehitys
Ajoneuvon huoltoprosessin läpikäynti
Pienkorjaamon elinmahdollisuudet
Uusintakorjaukset ja asiakastyytyväisyys Autotalo Laakkosella Lahdessa
Opinnäytetyöni keskittyi taloudellisesti tärkeiden toimintojen kehittämiseen. Yleistyökaluja ja erikoistyökaluja etsitään tekemäni kyselyn perusteella keskimääräisesti hieman alle puoli tuntia päivässä korjaamolla. Tällä on suuri taloudellinen vaikutus mahdollisena työmyynnin menetyksenä. Korjaamon layoutin suunnittelu tehtiin Turun Volvo Truck Center toimipisteeseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella säilytyspaikat yleistyökaluille ja irrallisille laitteille korjaamon ongelma-alueilla. Ongelma-alueita korjaamolla ovat alueet, joilla yleistyökaluilla ja irrallisilla laitteilla ei ole tarkkaa säilytyspaikkaa. Tavoitteena oli myös pohtia, miten työkalujen ja laitteiden palautumista voisi helpottaa. Opinnäytetyö aloitettiin kartoittamalla ongelma-alueet korjaamolla. Seuraavaksi selvitettiin yleistyökalujen ja laitteiden määrä ongelma-alueilla. Kartoituksen perusteella tehtiin työkalu- ja laiteluettelo, joka on havainnollistettu jokaista nimikettä vastaavalla valokuvalla. Työni tuloksena saatiin kaksi eri layout piirrosta. Ensimmäisen layout piirroksen avulla voidaan järjestää ongelma-alueilla olevat yleistyökalut ja irralliset laitteet. Merkittävä seikka on layout- piirroksen ja työkalu- ja laiteluettelon linkitys toisiinsa. Toinen layout-piirros suunniteltiin täydennettäväksi Excel- tiedostojen osalta yleistyökalujen ja irrallisten laitteiden järjestämisen yhteyteen. Tämän avulla voidaan tukea työkalutilauksia. Keskityin myös kehittämään ratkaisuja, miten työkalujen ja laitteiden palautumista oikeaan säilytyspaikkaan voidaan helpottaa. Käytännöllisimmiksi suunnittelun ratkaisuiksi tulivat korjaamon jakaminen alueisiin sekä värikoodauksen hyödyntäminen. Layout suunnittelun ohessa kehitin ratkaisuja myös työkalujen tilausprosessiin ja erikoistyökalujen hallintaan.
EHS-järjestelmä Kaarinan Autopalvelu Oy:lle
Korjaamon koneiden käyttö- ja huolto-ohjeiden laatiminen
Koiviston Auto Oy:n korjaamon layout-muutos
Korjaamon suunnittelu
Pienkorjaamon toimintojen kehittäminen
Tutkimus kolarikorjaamojen yritysmielikuvasta
Ammatillisen peruskoulutuksen auto-osaston toimintojen sovittaminen laatu- ja ympäristöjärjestelmään
Korjaamo remontin vertailu Karikon Autotalo Oy
Korjaamotoiminta ja tulevaisuus : Oulun tekninen liikelaitos
Korjaamoprosessin kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli saada pienkorjaamon tominnot tehokkaammiksi. Työ suoritettiin autokorjaamo Alanko Kai Oy:lle. Työssä tarkasteltiin asentajien tuntityötuloja ja tehtiin yksinkertainen mallinnus provisiopalkasta. Korjaamon layoutiin tehtiin myös muutoksia sekä vähennettiin korjaamon toimintoja. Tuntityötulon seurannalla oli tarkoitus tarkastella asentajien tuottoa yritykselle ja samalla kartoittaa osaamisalueita. Palkkaus muutettiin samalla tuntityötuloa vastaavaksi ottamalla proviisiopalkkaus käyttöön. Proviisiopalkkausta ei kuitenkaan suunniteltu tässä työssä lopulliseen muotoon vaan se suunnitteltiin lopullisen muotoon yrittäjän toimesta. Layoutin suhteen tarkoitus oli saada lisää tilaa korjaamon puolelle sekä saada nosturien asettelu paremmaksi. Korjaamotoimintoja muutettiin niin että huonosti tuottavat ja tilaa vievät toiminnot poistettiin. Tämä tarkoitti sitä, että korikorjaamo muutettiin korjaamoksi pienillä muutoksilla. Työn tuloksena saatiin aikaan Layout, joka helpottaa tulevaisuudessa huomattavasti työntekijöitä. Tilaa on nyt enemmän ja lisätyövoimaa voidaan palkata lisääntyneiden nosturipaikkojen ansiosta. Asentajille saatiin myös työstä palkitseva provisiopalkkaus, jolla saatiin asentajille mahdollisuus lisärahaan, joka innosti asentajia tekemään töitä ahkerammin.
Pansion korjaamon hallitilojen / uudelleenjärjestelyn suunnittelu
Huoltoneuvojien, varaosamyyjien ja mekaanikkojen välisen kommunikaation parantaminen korjaamoprosessissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella uusi korjaamolaajennus Auto- ja koneliike AKR Oy:lle sekä läpikäydä korjaamotoimintaa. Tavoitteena on luoda uuden korjaamon pohjapiirustus ja vaihtoehtoja, sekä käydä läpi asentajien tunnuslukuja. Opinnäytetyötä tullaan hyödyntämään uuden korjaamon valmistuksessa ja korjaamon työntehostamisessa. Korjaamolaajennusta tutkitaan nykyisestä tilanteesta, mitä huonoja puolia tämänhetkisessä korjaamossa on ja miten niitä tulisi parantaa. Uuden korjaamon myötä tullaan puuttumaan kyseisiin ongelmakohtiin, joita opinnäytetyö käsittelee. Tunnuslukujen kanssa käytetty menetelmä tulee laskennallisesti asentajan käyttämästään ajasta korjaamolla, työn parissa sekä myydyistä tunneista. Tuloksena saatiin korjaamonpohjaratkaisusta paras mahdollinen tilaan nähden. Opinnäytetyössä analysoidaan taloudellisia tunnuslukuja ja pohditaan, missä on parannettavaa ja miten niitä tulisi parantaa. Analyysintulokset olivat kohtalaiset, mutta niissä on parantamisen varaa.
Tiimityö työhalliharjoittelussa
Viljamaan kehruutehtaan korjaamosta
Mercedes-Benz, uusin autokoritekniikka. Materiaalit, liitosmenetelmät ja korjattavuus
Asiakas- ja kustannustutkimus huoltojonojen lyhentämiseksi aukioloaikoja pidentämällä
Asiakastyytyväisyys Tampereen Autokeskuksen BMW-huollossa
Tässä opinnäytetyössä käsitellään katsastustoiminnan mahdollisuuksia korjaamossa, niin taloudellisuuden, kuin käytännöllisyyden näkökulmasta. Asiana katsastustoiminta korjaamossa on uusi. Alkuvuoden aikana lakimuutos ei olekaan vielä purrut korjaamoihin ja useat yrittäjät suhtautuvatkin varautuneesti tulevaan ja siihen, mitä kaikkea katsastustoiminnan aloittaminen vaatii. Työssä käsitellään katsastustoimiluvan saannin edellytyksiä. Lisäksi pohditaan katsastusta tekevän henkilön pätevyysvaatimuksia. Tarkastellaan tarvittavia tiloja, laitteita, niiden tarkastuksia ja hyväksyntöjä. Pohditaan sitä, miten toiminta saadaan pidettyä tasa-arvoisena kaikille osapuolille ja miten sen lainmukaisuutta tulisi valvoa. Työn loppupuolella käsitellään vielä toimiluvan haltijan velvollisuuksia ja sitä, miten katsastustoimintaa valvotaan liikenteenturvallisuusviraston puolelta. Työn lopussa pohditaan millaisilla sijoituksilla ja uudistuksilla eräs merkkikorjaamo pystyttäisiin päivittämään toimiluvan edellyttämälle tasolle. Kyseistä työtä on edeltänyt ensimmäinen osa jossa on lähinnä perehdytty vain lakiasioihin liittyen uudistusta. Kyseisen työn suorittamisessa onkin käytetty apuna ensimmäisen osan lakiasioiden käsittelyä.
Korjaamon valintaprosessi ja sen parantaminen internet-palvelussa
Autokorjaamon tuottavuuden parantaminen mekaanikon näkökulmasta
Kuljetusliikkeen korjaamon kustannusseuranta
Korjaamotoimintojen tehostaminen
Korjaamopalveluiden asiakasryhmäkohtaiset katetuotot
Autokorjaamon perustaminen
Laatujärjestelmä Tampereen Infra/korjaamopalvelut
Korjaustyön dokumentointi Käyttöauto Oy:ssä : Nykytila ja kehitysmahdollisuudet
Maatilakorjaamo ja sen huoltotoiminnan kannattavuus
Sähkö- ja hybridiautojen huolto ja korjaus
Vauriokorjaamon palveluiden kehittäminen
Työkonekorjaamon työsuojelu
Toyota Tammer-Auton huoltokorjaamon ydinprosessi
Erikoistyökalujen inventointi ja säilytysjärjestelmän uusiminen :  Teknotoimi Oy Autokiila
Korjaamon ajankäytön kehittämismahdollisuudet
Korjaamon layoutin suunnittelu : Volvo Truck Center
Sherif Carsin liiketoiminnan kehittäminen vuonna 2015
Volvon erikoistyökalujärjestelmän kehittäminen
Korjaamon laatujärjestelmän päivittäminen
Autotalon pikahuollon perustaminen
Korjaamo koheni pienin keinoin
Autokorjaamotilan suunnittelu, aikataulutus ja kustannuslaskenta
Autokorjaamon työskentelyn kehittäminen
Autonosatukkukauppiaat - Bildelsgrossisterna 1936-1966
Työnä tutkittiin internet-palvelun korjaamon valintaprosessia ja sen parantamistapoja. Tavoitteena oli parantaa hyväksyttyjen tarjousten määrää suhteessa tarjouspyyntöihin sekä nostaa palvelun laatua. Tutkimuksen aineistona käytettiin palvelusta saatua asiakaspalautetta sekä asiakaskyselyjä. Asiakaskyselyjen kautta tavoitettiin yhteensä 618 henkilöä ja palvelun kautta saatiin 1 111 vastausta. Palvelun käyttäjiltä kysyttiin palvelun käyttöön liittyviä kysymyksiä ja millä kriteereillä he arvioivat korjaamoita. Niin asiakaskyselyissä, kuin palvelun kauttakin saaduissa vastauksissa suurin syy siihen, miksi korjaamoa ei valittu, on se, että asiakas on saanut paremman tarjouksen muualta kuin palvelusta. Saamalla lisää korjaamoita palveluun päästään eroon ongelmista tarjousten määrissä ja ongelmista korjaamoiden tarjouksissa. Asiakkaat haluavat useampia tarjouksia, jotta he voivat vertailla huoltojen hintoja.
Huoltokorjaamon toimintojen uudelleenjärjestely
Jälkimarkkinointiosaston osaamiskartoitus ja koulutussuunnitelma
Korikorjaamon laadunvalvonta
Katsastusaseman perustaminen korjaamon yhteyteen
Työnjaon ja vastuualueiden uudelleen jaottelu korjaamolla
Pienkonepikakorjaamon suunnittelu
Autokorjaamon layout-suunnittelu
Easy Km Oy:n Turun korjaamon työn läpivientiprosessi
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on vastata toimeksiantajansa Koiviston Auto Oy:n korjaamon tarpeeseen uudistua. Työn tavoitteena oli kohentaa korjaamon yleistä ilmettä hyödyntämällä tilojen mahdollisuuksia ja järkeistämällä jo olemassa olevien laitteiden sijoittelua, käyttöä ja poistamalla tarpeettomat. Korjaamon uudistamiselle oli tarvetta, koska keskuskorjaamon muuton jäljiltä vallitsi epäjärjestys. Tilat olivat myös kuluneet ja likaantuneet ajan saatossa. Korjaamon lähtötilanteen kartoituksen ja arvioinni jälkeen tehtiin suunnitelma uudesta ulkoasusta. Sitä varten selvitettiin kaikkien koneiden ja laitteiden tarpeellisuus ja tarpeettomista laitteista tehtiin perusteltu poistoesitys. Edellä mainittujen seikkojen pohjalta suunniteltiin uusi järjestys. Tiloja käsiteltiin käytännössä kahtena kokonaisuutena, varsinainen korjaamo ja osakorjaustila. Sunnitelman tekemisessä hyödynnettiin rakennuksen pohjapiirrustusta. Rakennuksen siisteystasoa nostettiin maalaamalla kaikki seinät sisältä ja pinnoittamalla epoksipinnotteiset lattiat. Samassa yhteydessä korjaamon työnjohtotilan yksi seinä siirrettiin, jotta käyttöön saadaan tarvittaessa yksi korjauspaikka lisää. Suunnitelman hyväksyttämisen jälkeen urakoitsijoilta pyydettiin tarjouksia eri kokonaisuuksien hoitamisesta. Tärkeä osa projektin onnistumista oli aikataulu ja siitä kiinni pitäminen. Toteutuksen yhteydessä esille nousi uusia näkökulmia, jotka johtivat pieniin muutoksiin alkuperäisessä suunnitelmassa.
Nevalan autokorjaamo on nyt Arvolan autokorjaamo
Markkinoinnin seuranta
Autokorjaamon toimintaympäristöanalyysi
Tämän työn tarkoituksena oli arvioida mahdollisesti toteutuvan lakimuutoksen salliman katsastustoiminnan kannattavuus Autoverkstad A&A Hellberg Oy:n kannalta. Työssä arvioitiin taloudellisesta näkökulmasta toiminnan mahdollinen laajuus, markkinat ja asiakaskunta huomion ottaen olisiko toiminta ollenkaan mahdollista ja kuinka kannattavaa. Toiminnan mahdollistavan lakimuutoksen sisältöä ja sen esittämiä vaatimuksia sekä sen suomia mahdollisuuksia arvioitiin autokorjaamon kannalta. Vaatimuksia toiminnan harjoittamiselle arvioitiin ja sen perusteella saatiin näkemys siitä kuinka laajoilla muutoksilla nykyinen toiminta olisi sopeutettavissa mahdollisesti tuleviin tarpeisiin. Arviointipohjana oli korjaamon tilojen ja henkilöstön sallima toiminnan kapasiteetti, tavoitettavissa olevien markkinoiden koko sekä arvioitu asiakaspohja. Verrattiin toiminnan kannattavuuden kannalta korjaamon kapasiteettia ja minimikäyttöastetta suhteessa markkinoiden ja asiakaskunnan kokoon ja saatiin kuva siitä minkä laajuista ja hintaista toiminnan tulisi olla jotta se olisi kannattavaa. Arviointien perusteella voitiin todeta että toiminnan kannattavuuden kannalta on olemassa edellytykset sille että Autoverkstad A&A Hellberg Oy voisi harjoittaa katsastustoimintaa tietyin ehdoin. Riippuen siitä mikä olisi uuden katsastuksen korjaamoilla sallivan lain lopullinen muoto, voitaisiin ratkaista olisiko katsastustoiminta Autoverkstad A&A Hellbergille kannattava vaihtoehto vai ei. Kriittiseksi tekijäksi nousee vaadittavan organisaation koko, rajalliset markkinat sallisivat yhden henkilön suorittaman katsastustoiminnan kannattavasti jos ajoneuvojen katsastusvelvollisuus pysyisi ennallaan.
Naisasiakkaat autokorjaamossa
Huoltojärjestelmän kehittäminen : Tampereen Infran kalustopalvelut
Säilytysjärjestelmän suunnittelu Hondan erikoistyökaluille
Audi- huoltoprosessin läpivienti sekä uuden huoltopisteen käytännön toiminnan kehittäminen
Sähkölaitekorjausohje Porin Huoltoteam Oy:lle
Linja-autokorjaamon työpisteiden kalustus ja suunnittelu
Korjaamotoiminnan kehittäminen
Korjaamon kehittäminen : Käyttöauto Oy, Porin toimipiste
Autokorjaamon toiminnan kehittäminen
Ohjeistus autokorjaamon ympäristöasioidenhallinnan järjestämiseksi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on edistää aloittavan kevyen ajoneuvokaluston yleiskorjaamoyrittäjän korjaamotilan layoutin suunnittelua, ottaen huomioon tärkeimmät tekijät kokonaisuuden kannalta. Työssä perehdytään pääpiirteittäin kustannustehokkaaseen yritystoiminnan aloittamiseen välttämättömillä laitteilla, toimivalla korjaamopinnalla, ja mahdollisimman monipuoliseen ja asiakkaita palvelevaan toimintaan. Työssä ei keskitytä suuremmin pikkuseikkojen, kuten työkalujen yksityiskohtaiseen tarkasteluun, vaan pyritään pääosin kuvaamaan yritykseen suunniteltavaa layoutia ja laitteistoa toimivana kokonaisuutena. Tärkeä tekijä on kiinteistötekniikka, jonka jatkeeksi korjaamotekniikka suunnitellaan, mutta valmiin kiinteistön osalta kuitenkin asettaa omat rajoituksensa, sillä layout suunnitellaan vuokratiloihin, ja näin ollen asettaa omat edellytykset suunnittelulle. Kiinteitä laitteita ja asennuksia pyritään välttämään mahdollisuuksien mukaan ja korjaamopinta suunnitellaan mahdollisimman modulaariseksi. Laitteiston ja työkalujen suhteen tarkastellaan ainoastaan välttämättömimpiä tekijöitä. Kustannustehokkuuden merkitys huomioidaan tarkastelussa, pyrkien kuitenkin luomaan laitteiston ja työkalujen osalta puitteet asiakkaiden tarpeiden täyttämiselle. Ympäristötekijät otetaan myös huomioon kokonaisuudessa jätehuollon osalta, noudattaen lakeja ja asetuksia. Työturvallisuustekijät otetaan huomioon lähinnä layoutin osalta mahdollisimman kestävän ja tehokkaan työskentelyn varmistamiseksi, nou-dattaen riskitekijöiden minimointia ja toteuttamalla korjaamopinta tältä osin toimivilla ratkaisuilla. Suunnittelutyötä hyödynnetään kokonaisvaltaisesti korjaamotoiminnan aloittamisessa ja kehittämisessä.
Autokorjaamon toiminnan kehittäminen ja investointi.
Autokorjaamon työn laadun seurantajärjestelmä ja asiakastyytyväisyyskyselyn toteuttaminen
Korjaamokustannusten analysointi ja parannusnäkemykset toimenpiteinä
Wetteri Oy laajentaa merkkivalikoimaa ja kolarikorjaamoaan
Autokorjaamon tilojen suunnittelu
Katsastustoimipiste autokorjaamolle
Kuntoarvio ja korjausehdotus
TSM-arviointiin valmistautuminen
Konekorjaamon varastonhallinnan uudistaminen ja tehostaminen
Autokorjaamon tuoton parantaminen
Mittausteknisen perävaunun vaikutus ja mittaustulokset vuosina 2003 - 2010
Konekorjaamon liiketoiminnan suunnittelu
Yleiskorjaamon tuottavuuden parantaminen
Huoltotarvikkeiden materiaalinohjaus
Stockmann Auton huollon suoravastaanotto
The purpose of this thesis was to design a new repair shop extension to the Auto- ja koneliike AKR Oy and to undergo repair operations. The aim is to create a new floor plan and options as well as go through the mechanics key figures. This thesis will be used in the manufacture of the new repair shop and developing repair shop. Auto repair shop expansion is being examined in the current situation, what sort of disadvantages the current auto repair shop has and how they should be improved. The new auto repair shop will be addressing those concerns expressed by this thesis. The method used with the key figures will be constructed of the time mechanic spent in the repair shop, the work involved, as well as sold hours. The result of the repair shop layout was the best possible option for the space. This thesis analyzes the results of the economic key figures, where is room for improvement and how should they be improved. The results of the key figures were decent, with room for improvement.
Korjaamon perustaminen
Korjaamon ydinprosessi, ME-Autotalot Oy : ME-Autotalojen korjaamoprosessin yhtenäistäminen ja ohjeistuksen luonti
Tämä opinnäytetyö on tehty ensisijaisesti omaan käyttöön. Se käsittelee autokorjaamon ja katsastusaseman perustamista Puolangan kuntaan. Katsastusaseman lisäämistä korjaamon yhteyteen pohditaan uuden katsastuslain pohjalta, joka vapauttaa katsastusten suorittamisen myös korjaamoille. Työssä perehdytään yleisesti yrityksen perustamisessa huomioitaviin asioihin, kuten sopivan yritysmuodon valintaan. Siinä syvennytään erityisesti korjaamo- ja katsastusalan yritysten moniin vaatimuksiin niin tilojen, laitteiden kuin henkilöstönkin osalta. Työssä käsitellään korjaamolla tarvittavien lupien tarkastelua, kalustohankintaa ja jätteiden kierrätystä. Työhön kuuluu alueen kilpailun tarkastelu ja kustannuslaskelma perustettavalle yritykselle. Perustettavan korjaamon olisi tarkoitus tarjota töitä yhdelle katsastajalle ja kahdelle asentajalle. Opinnäytetyön tuloksena laadittiin kirjallinen ohje korjaamon ja katsastusaseman perustamisesta, jota voidaan käyttää pohjana perustettavalle yritykselle. Vaikeaksi työssä osoittautui laskelmien tekeminen. Kaikista luvuista ei saatu tarkkoja tilastoituja tietoja vaan jouduttiin käyttämään omaa harkintaa ja arviointikykyä. Korjaamo- ja katsastuspalvelujen hinnoittelu tultaisiin saamaan laskelmien perusteella kilpailukykyiselle tasolle.
Uuden autovalmistajan huoltoedustus Raskone Oy:lle : Seinäjoen toimipiste
Korikorjaamojen vauriolaskentajärjestelmät
Kyläkorjaamon uusi ilme
Korjaamosuunnitelma kuljetusliikkeelle : Kuljetusliike Y. Auramaa Oy
Toimitilojen uudelleenjärjestely
Auto- ja koneliike AKR Oy:n korjaamolaajennus
Merkkikorjaamon asiakastyytyväisyyden mittaaminen : Autotalo Laakkonen Oy
Autokorjaamon kannattavuus kaksivuorotyössä
Hyötyajoneuvoasiakkaiden asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Laatujärjestelmä
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän luominen autoliikkeessä
Toyota-merkkihuollon käynnistäminen
Korikorjaamon toiminnan kehittäminen
Autokorjaamojen ja -huoltamoiden ympäristökuormitus
Huolto- ja varaosapalvelun toiminnan kehittäminen
Vauriokorjaamon toimintamallin uudelleen organisointi
Korjaamokäyttöön kehitetyn painemittarin soveltuminen dieselmoottoreiden vianhakuun
Korjaamon atk-ohjelmiston käyttöönotto
Työvälinevalvonnan kehittäminen
Korjaamon asiakastyytyväisyyden tutkiminen
Korjaamon tuottavuuden parantaminen
Jälkimarkkinaprosessin kuvaus
Korjaamon jatkuvuussuunnittelu ja pelastussuunnitelma
Korjaamon työprosessin kapeikkojen kartoitus
Hyötyajoneuvokorjaamon kehittäminen
Autokorjaamon takaisinsoittopalvelun kehittäminen
Autotalon huoltoprosessi ja sisäiset tarkastukset
Huoltoyrittäjät maatilayritysten kumppaneina
Oulun teknisen liikelaitoksen (Tekli) ajoneuvokanta on 340 rekisteröityä ajoneuvoa. Konepalvelut vuokraa muille Oulun kaupungin hallintokunnille ajoneuvoja sekä huoltaa niitä omassa korjaamossa. Opinnäytetyössä selvitettiin Oulun teknisen liikelaitoksen korjaamon nykytilaa ja tulevaisuuden näkymiä. Omistajan tavoitteet ovat asiakaslähtöisyys ja kilpailukyky, jolloin omistajan kannattaa säilyttää oma korjaamo. Tutkimus suoritettiin sekä laadullisin että määrällisin tutkimusmenetelmin. Keskeisin tutkimusaineisto kertyi keskusteluista, Teklin ja Konepalvelun tilastoista sekä kustannuslaskemista. Kokeellisena menetelmänä vertailtiin työn hintaa ja kannattavuutta kaupalliseen korjaamoon. Työn perusteella esitettiin kolme vaihtoehtoa tulevaisuuteen ja seitsemän erillistä kehittämiskohdetta. Tavoitteet ovat Oulun teknisen liikelaitoksen korjaamotoiminnan tehokkuuteen ja taloudelliseen kannattavuuteen liittyviä. Tutkimusta ja ehdotuksia kannattaa käyttää hyödyksi. Oman ajoneuvokaluston huoltotoiminta kannattaa. Työn avulla korjaamon jatkuvaa kehittämistä voidaan tehostaa. Toteutettuna ehdotukset vähentävät Oulun teknisen liikelaitoksen kustannuksia ja parantavat oman korjaamon tehokkuutta sekä nostavat samalla työturvallisuuden tasoa.
Raskaankaluston korjaamotilojen suunnittelu
Perävaunu KY:n laatu- ja ympäristöjärjestelmä
Autokorikorjauksen toimintamallin luominen Laakkonen konsernille
Selvitys toimialan laajentamismahdollisuuksista
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa VV-Autotalot Oy Turun toimipisteen korikorjaamon toimintaa laadullisesti, sekä tätä kautta mahdollisesti parantaa sen tuottavuutta, sekä asiakastyytyväisyyttä. Tässä opinnäytetyössä keskitytään laadunvalvontaan yrityksen sisäisen laadunvalvonnan näkökulmasta, eikä niinkään asiakkaan kannalta. Sisäiseen laadunvalvontaan kuuluu jatkuvaa jokaviikkoista tarkastusta korjatuista autoista. Näitä tarkastuksia suorittavat VV-Auto Oy:n sisäiset laadunvalvojat ennalta määrätyn raporttipohjan mukaisesti. Opinnäytetyötä varten on käyty läpi kaikki raportit suoritetuista laadunvalvonnoista huhtikuusta 2013 opinnäytetyön kirjoitushetkeen asti. Lisäksi esitellään yleisesti korikorjaamon laadunvalvontaa sekä kriteerejä korjaamoluokitusten täyttymiseen. Tuloksiksi saatiin erilaisia kaavioita, sekä kuvaajia, joista käy ilmi laadullinen tilanne VV-Autotalot Oy Turun korikorjaamossa. Tuloksista näkee myös, missä osa-alueissa on onnistuttu ja missä on vielä parantamisen varaa. Opinnäytetyön tulokset antavat suoraan mahdollisuuden korikorjaamon laadun parantamiseen.
Tulospalkkiojärjestelmän luominen
Työn tavoitteena oli selvittää korjaamon huonoon taloudelliseen tilanteeseen johtaneet syyt ja pyrkiä parantamaan korjaamon kannattavuutta. Samalla pyrittiin selvittämään korjaamon toiminnalliset ongelmat ja löytämään niihin kehitysmenetelmiä. Työ aloitettiin tutkimalla korjaamon taloudellisesta tilanteesta kertovia raportteja vuosilta 2000 - 2003 sekä osavuosiraportteja vuodelta 2004. Toiminnallista tilannetta tarkasteltiin omien työkokemusten pohjalta sekä haastatteluilla. Suurin ongelma oli työtuntien huono laskutettavuus, koska työmääräimiä ei ollut täytetty riittävän hyvin. Toiminnallisista ongelmista suurimmat olivat työkalujen puute ja korjaamon työolot talvisin. Työn aikana kartoitettiin työkalujen ja laitteiden tarve ja laadittiin suuntaa antava kustannusarvio. Korjaamon työolojen parantamiseksi haastateltiin asentajia ja laadittiin lista korjaavista toimenpiteistä.
Korjaamotoiminnan tehostaminen
Korjaamon kehityssuunnitelma
Kevyen kaluston huoltokorjaamon layout-suunnittelu
Käytettyjen autojen huolto- ja myyntitoiminnan aloitus
Korikorjaamon asiakaspalvelun kehittäminen
Autokorjaamon jätehuoltojärjestelmien ja toiminnan ekotehokkuuden kehittäminen : Veljekset Laakkonen Oy
Moottoripyörähuollon perustaminen ja kustannusrakenne
Korjaamon työnjohdon toiminnan kehittäminen
Hankintojen johtaminen ja asiakastutkimus Wetteri Power Oy:lle
Huolto- ja korjaamotoiminnan kehittäminen
Vauriokorjaamon varaosatoimintojen kehittäminen : Keskusautohalli Oy
Raskaan kaluston korjaamotilojen muuttaminen henkilöautokäyttöön sopiviksi
Pikahuolto ja tee-se-itse-halli varaosaliikkeen yhteydessä
Katsastustoiminnan kannattavuuden arviointi
Korjaamon ydinprosessin kuvaus : huolto- ja korjausprosessi työnjohtajan näkökulmasta
Moottoripyöräkorjaamon liiketoimintasuunnitelma
Asiakastyytyväisyyden ja palvelun laadun parantaminen autokorjaamolla
Korjaamon muutto uusiin tiloihin : Veho Trucks Service Oy, Seinäjoki
Huolto- ja  korjaustilojen toteutusmalleja maatiloille
Katsastustoiminta korjaamon yhteydessä
Autokorjaamon työmääräyksen selkeyttäminen : Käyttöauto Oy, Pori
Autohuollon toimintakäsikirja
Korjaamon toiminnan kehittäminen ja asiakastyytyväisyyden parantaminen
Autokorjaamon ydinprosessien kehittäminen
Pienkorjaamon perustaminen
Liiketoiminnan kehittäminen on ajankohtainen asia Sherif Cars -yritykselle, ja tämän takia yritykselle tehtiin kokonaisvaltainen liiketoimintasuunnitelma vuodelle 2015. Suunnitelmassa pohditaan yrityksen menestymisen kannalta olennaisimpia asioita; tavoitteena on tehdä tästä työstä opas yrityksen johdolle, jota voidaan hyödyntää päätöksenteossa Työ toteutetaan ensin perehtymällä yrityksen taustaan, toimintakulttuurin, arvoihin, henkilökuntaan ja tulevaisuuden näkymiin. Tämän jälkeen aletaan pohtia yrityksen kehittämistarpeita. Päättötyö jaetaan neljään eri osaan: liiketoiminnan kehittämissuunnitelmaan, markkinointiin, henkilöstösuunnitteluun ja uusien tuotteiden lanseeraukseen. Tässä työssä esitellään myös yrityksen uutta liikettä, joka avattiin Orikedolle vuoden 2014 syksyllä. Työn tuloksena saatiin raportti, jonka sisältö on erittäin ajankohtainen. Sisältö ja sen suositukset on otettu vuoden 2015 tammikuussa käyttöön ja palaute on ollut positiivista.
Korjaamotoiminnan uudistaminen
Autokorjaamon ja katsastusaseman perustaminen
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan pienen palvelualan yrityksen kannattavuuden ja hinnoittelun analysoinnin ja seurannan välineitä. Tavoitteena on tehdä toimeksiantajayritykselle, jota työssä kutsutaan Autokorjaamo Oy:ksi, räätälöidyt työkalut katetuoton, katetuottoprosentin, kriittisen pisteen ja varmuusmarginaalin laskentaan, työtunnin hinnoitteluun ja työnseurantaan. Opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen muodostaa johdon laskentatoimeen kuuluva kannattavuuslaskenta. Yritystoiminta on kannattavaa kun tuotot ovat suuremmat kuin kustannukset. Katetuottolaskelman avulla selvitetään miten paljon rahaa jää yrityksen kiinteiden kustannusten kattamiseen. Kapasiteetti ja toiminta-aste ovat tärkeitä tekijöitä kannattavuuden suunnittelussa. Hinnnoittelu on keskeinen kannattavuuteen vaikuttava tekijä, sillä se vaikuttaa yrityksen tulokseen ja kasvumahdollisuuksiin. Hinnoittelussa on huomioitava yrityksen kustannusten lisäksi markkinatilanne ja kilpailu. Työn empiirisessä osassa selvitettiin aluksi Autokorjaamo Oy:n kustannusrakenne, jonka pohjalta laadittiin katetuottolaskelma. Palveluiden hinnoittelun avuksi suunniteltiin tavoitehintalaskuri. Töiden suunnittelua ja toimintavaihtoehtojen analysointia varten laskettiin teoreettinen maksimikapasiteetti. Sen avulla tehtiin yrityksen tuloslaskelman pohjalta toiminta-astelaskuri, jonka avulla voidaan muuttaa tulokseen vaikuttavia tekijöitä ja verrata eri toimintavaihtoehtoja toisiinsa. Lisäksi laadittiin työkohtainen seurantatyökalu arvioidun ja toteutuneen tuntimäärän ja hinnan erojen selvittämiseksi. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että kannattavuuden hallinta on pienellekin yritykselle erittäin tärkeää. Työtuntien oikealla hinnoittelulla on suuri merkitys yrityksen kannattavuudelle. Laadittujen laskentatyökalujen avulla on jatkossa helppoa suunnitella ja seurata yrityksen tulokseen vaikuttavia tekijöitä ja verrata eri toimintavaihtoehtojen edullisuutta.
Selvitys HKL-Raitioliikenteen huolto- ja korjaamohenkilöstön työvaatetuksen vaatimuksista
Korjaamon kannattavuuden parantaminen ja toiminnan kehittäminen
Autokorjaamon kehittäminen
Nosturillisen vaihtolavarakenteen CAD-mallintaminen ja lujuuslaskenta
Korjaamotoiminnan ohjeistus
Automaalaamon paineilmaverkoston suunnittelu
Työn tarkoituksena oli laatu- ja ympäristöjärjestelmän laatiminen Perävaunu KY:lle standardien : SFS-EN ISO 9001:2000 ja SFS-EN ISO 14004 vaatimusten mukaisesti. Yrityksen toiminnoista haluttiin selkeät ohjeet, joiden avula voitaisiin tuottaa laadukkaita ja tasalaatuisia palveluita asiakkaille ympäristönäkökohdat huomioiden. Työ aloitettiin tutustumalla yrityksen toimipaikkoihin, toimintoihin, toimintatapoihin ja henkilöstöön. Yrityksen toiminnot määriteltiin ja niille laadittiin menettelyohjeet. Laatujärjestelmä päätettiin jakaa viiteen osaan: esittelyosaan, joka oli tarkoitettu asiakkaille, laatukäsikirjaan, menettelyohjeisiin, työohjeisiin ja kaavakkeisiin. Ympäristöjärjestelmä muodostuu ympäristökäsikirjasta ja ympäristötiedostoista. Rakenteesta pyrin saamaan mahdollisimman yksinkertaisen. Laatujärjestelmää ei ole vielä otettu käyttöön. Joissakin toiminnoissa laatujärjestelmän ohjeita jo käytetään ja niistä saadut kokemukset ovat postitiivisia. Laatujärjestelmä pyritään ottamaan käyttöön mahdollisimman nopeasti. Käyttöön oton jälkeen on tarkoitus kehittää toimint
Katsastustoiminnan lisääminen korjaamopalveluihin
Asiakaspalautteen hankkimis- ja jatkokäsittelyjärjestelmän organisointi
Tamperelaisten autokorjaamoiden työllistämistilanne vastavalmistuville 2011 – 2016
Merkkikorjaamon uusintakäyntien vähentäminen
Laajennuksella Avaltecin myymälä ja korjaamo parempiin tiloihin
Uuden ajoneuvokorjaamon suunnittelu
Asiakastyytyväisyys Keuruun Auto Oy:ssä
Fleetboard-järjestelmä ja sen käyttöönotto
Asiakastyytyväisyystutkimus Autoasi-ketjulle
Tampereen Veho hankki raskaan kaluston rungon ja ohjaamon oikaisulaitteiston
Korikorjaamon toiminta
Kainuun ammattiopiston auto-osaston tilojen suunnittelu
