http://www.yso.fi/onto/yso/p4108 pehmolelut
pehmolelut pehmolelut kangaseläimet pehmoeläimet
Intona virkkaukseen! : 35 hauskaa virkkuutyötä lapsille ja aikuisille
Neulo itse pehmeät lelut
Siiri ja kamala possu
Tiivistelmä.
Bobby Dazzler's tee omat lemmikkisi : omintakeisia otuksia kierrätysmateriaaleista
Ainakin 40 pehmolelua : lastenhuoneen leikkikaluja vuonna 2003
Nukke & Lelu
Neulotut nallet
Mukavat muumiamigurumit : veikeä virkkauskirja
Nallukka : neljäs tarina
Söpöt huopamaskotit
Nallukka : kolmas tarina
Super-Santtu & pehmoleluvaras
Villaiset nallet
Taneli Kanelin urotyö
Huopahemmot : 20 vastustamattoman hauskaa maskottia neulahuovutuksella
Amigurumivirkkauksen ABC : söpöjä koira- ja kissahahmoja Dibitassumaailmasta
Unileluja, pehmoeläimiä & nukkeja : 60 virkkaus- ja neulemallia
Missä on Arin apina?
Sisusta Tildan tapaan
Pienen pieni nallekirja
Muotovaliot : neulo oma koira
Itse tehdyt nuket
10 kangaseläintä : kaavat ja valmistusohjeet
Pehmolelu monikulttuurisen identiteetin peilinä : kuvallista dialogia yhdeksän katalonialaisen oppilaan kanssa
Teddyjen valtakunnat
Pehmoisia neuleleluja
Urpo ja Turpo
Pikkunalle saa ystävän
Pehmeitä leluja : kuudentoista kangaslelun teko-ohjeet ja kaavat
27, eli, kuolema tekee taiteilijan : romaani
Vilppu
Ompele tilkkutöitä, päällikeompelua, pehmeitä eläimiä
Alle kolmevuotiaille lapsille valmistettavien pehmolelujen toiminnallisuus : itsevalmistettujen pehmolelujen toiminnallisuuden tarkastelu kasvatus- ja kehityspsykologian pohjalta
Amigurumi : virkkaa uusia iloisia maskotteja
Venla  6: nypläys, askartelu, nuorisopaidat. 06
Hupsut villatupsut : 42 veikeää eläinhahmoa
Veikeät virkatut eläimet : yli 40 valloittavaa pehmolelua helposti virkaten
Leikkihetki lelukopan ääressä sukulaisten luona.
Siirin II äänikirjakokoelma
27, eli, Kuolema tekee taiteilijan : romaani
Kirstin kankaiset kotieläimet : 45 teko-ohjetta ja kaavaa
Neulo ja huovuta leluja
Pikkuinen nallerukka
Novita. Syksy 2007 : neulomisen uudet tuulet
Ompele pehmoeläimiä
Uudet kangaseläimet : kaavat ja valmistusohjeet
Kauneimmat käsityöt
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella kehittävä pehmolelu 1-2-vuotiaille lapsille. Toimeksiantajana tässä toimii raisiolainen erityisesti mm. Muumeista tunnettu Martinex Oy. Opinnäytetyössä perehdytään lapsen kehitykseen, toimintakykyyn ja oppimiseen ensimmäisinä ikävuosina. Lisäksi avataan nallen historiaa ja sen symboliikkaa ihmisen elämässä. Pehmolelusuunnittelussa vaikuttava tekijä on leluostaja yhdessä kuluttajan kanssa. Leluostajien haastatteluilla pyritään saamaan yleiskuvaa tekijöistä, jotka vaikuttavat ostotilanteeseen. Lelustandardit ja säädökset ovat otettu huomioon suunnittelussa. Tutkimusmenetelminä haastattelut tuovat esille niin lelumarkkinoita kuin lelukaupassa myytävien tuotteiden menekkiä. Lisäksi pohditaan, millaisia leluja nykypäivänä myydään ja mihin ollaan menossa. Observointi yhtenä menetelmänä tutkii lapsen toimintaa ja leikkiä luonnollisessa ympäristössä kotona. Kilpailijatutkimus eli benchmarking puolestaan valottaa markkinoilla olevien pehmolelujen yleisilmettä. Tutkimuksessa pyritään vastaamaan kysymyksiin millainen on 1-2-vuotiaille tarkoitettu kehittävä pehmolelu ja miten lapsi oppii sen avulla? Jotta pystytään ymmärtämään lapsen kehitysvaiheita dokumenttiaineistot ovat isona osana tutkimuksessa.  Lopputuloksena syntyy pehmolelusarja, jossa on kolme skandinaavista eläinhahmoa. Lelujen funktio on leikin lisäksi kehittävissä osissa. Leluista voi kasata hahmon ja hahmossa on osia, joita voi sovittaa paikoilleen, sekä hahmossa on arkipäivään liittyviä toimintoja, kuten nappeja ja vetoketjuja. Näillä toiminnoilla lapsi pystyy kehittämään taitojaan.
Pehmeitä lemmikkejä nallesta käsinukkeen
Pehmolemmikit : ihanan pehmeitä leluja fleecekankaasta
Hassut kangaseläimet : kaavat ja valmistusohjeet
Kahden kodin välillä
Hassut kangaseläimet : kaavat ja valmistus
Pompom-mania : askartele 8 pompom-eläintä itsellesi ja ystävillesi
Nallukka : ensimmäinen tarina
Leluja
Novita : neulomisen uudet tuulet. Syksy 2007
Virkkaa amigurumi! : 25 söpöä eläinmaskottia
Huopalelut
Suomen nukkeyhdistyksen jäsenlehti
Neulotut luppakorvat
Tee itse pehmeät lelut
Pehmolelumallisto Martinex Oy:lle : kehittävä lelu 1-2-vuotiaalle
Amigurumit : helpot, söpöt ja nopeat
Pörröisiä veitikoita
Hassut kangaseläimet : Kaavat ja valmistusohjeet
Veikeät virkatut linnut
Inka ja saunaflamingo
Romppu ja Häntäpökkö
Käpylehmistä pehmoleluihin
Ompele helpot pehmolelut
Kauneimmat käsityöt 5 : neulo ja virkkaa. 5
Karmivan suloiset amigurumit : virkkaa lempihirviösi
Neulo lempileluja : suloisia malleja kaikenikäisille
Nallukka : toinen tarina
Unikaverit : kukkuu!
Kotitekoisia leluja
Supersuloiset maskotit : näin virkkaat 35 pirteää pikku ystävää
Lapsellisia vaatteita : konseptiluonnos ja ajatuksia tarinallisesta ja vuorovaikutteisesta leikki-ikäisille ja äideille suunnatusta vaatemallistosta
Vesikoira saa uuden kodin
Neuleleluja maailmalta : 15 villieläimen neuleohjeet
Itse tehdyt pehmoeläimet
Suuri käsityölehti
Suomen nukke ja nalle : Helsinki
Veikeät virkatut mielikuvituskaverit : yli miljoona hurjaa ja hassua pehmohirviötä itse sommitellen
Samettipupu eli kuinka leluista tulee..
