http://www.yso.fi/onto/yso/p4104 työlaitokset
työlaitokset työlaitokset
Kronoborgin työ- ja ojennuslaitos
Miten työyhteisössäsi voidaan? : Tutkimus eteläsuomalaisen lastensuojelulaitoksen työilmapiiristä
"Emme opi koulua vaan elämää varten":  : Järjestöjen ja oppilaitosten yhteistyö Hämeenlinnan alueella
Yleinen työ ja kasvatus irtolaisongelmaa ratkaisemassa : Luostanlinnan vankilakokeilu 1859-1880
Työeläke ja siihen liittyvä muutoksenhaku asiakkaan näkökulmasta
Oulun kasvatti Varman toimitusjohtajaksi
Karjalan työlaitos. [Osa 1.]
Suunnitelma työ- ja ojennuslaitoksen perustamisesta Helsinkiin 1820-luvulla
Sosiaalihuoltoa ja pellonraivausta
NOPS -hanke 2010-2012, Nuorten työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Ammattiopiston opiskelijan terveystottumukset ja työkyky NOPS-hankkeen alkuvaiheessa
Suorituksen arviointia vai arvioinnin suoritusta? : pääkirjoitus
Tiivistelmä.
"Että meillä kaikilla olisi hyvä"  : kehittämishanke yhteisen toiminnan kehittämiseksi Kontulan vanhustenkeskuksessa
Kujanjuoksua ja pakkoruokintaa
Työlaitosinstituution kehityksestä Suomessa : tutkimus huollettavaryhmien, sosiaalihuollon ja yhteiskunnan välisistä yhteyksistä
Minuuden riistäjät : tutkielma totaalisista laitoksista
Pohjois-Suomen markkinat hallussa : kunnan ja yksityisen toimijan yhteinen työterveysyritys ainutlaatuinen terveydenhuollossa
Turvallisuus- ja perehdytyskansio : Westenergy Oy Ab
Kasvatus- ja työlaitoskomitean mietintö. 2, Työlaitokset
Keinoja opettajan työssä pärjäämisen tueksi
Biokeskukset yhteisverkkoon : Suomen bioala hakee entistä isompaa painoarvoa ja tehokkuutta
Hämeen Työlaitos nimisen kuntainliiton perussääntö
Viipurin lääninvankilan historia
Rehtoreiden kokemuksia johtajuudesta
Voisiko tätä tehdä ihan elääkseen : Tarvekartoitus uraa aloittavan kuvataiteilijan ammattikäytäntöoppaalle
Joensuun Lastentyöhuoneen kannatusyhdistyksen säännöt
Tahdonvastaisesti huollettujen määrällisestä kehityksestä laitoshuollossa : alkoholistihuoltoloiden, työlaitosten ja kasvatuslaitosten historiallinen kehitys ja näissä laitoksissa hoidettujen määrällinen kehitys vuosina 1883-1982
Maarakentajan koulutusohjelman kehittäminen ja työelämäyhteistyö : Case-Pirkanmaan ammattiopisto
Kertomus Pohjolan työlaitoksen toiminnasta vv. 1926-1950
Yritysyhteistyön toimintamallin kehittäminen
Alkoholipotilaan kuntoutus työlaitoksen huolto-osastolla : tutkimus alkoholistipotilaan kuntouttamisesta Länsi-Suomen työlaitoksen huoltolaosastolla
Karjalan työlaitos. [Osa 4.]
Opiskelijahuoltotoiminnan kehittäminen : Pohjoisen Keski- Suomen oppimiskeskuksen, sosiaali- ja terveysalan opiskelijapalvelut
Kunnankin palveluksessa viihdytään : Oulun Työterveys mitattiin vuoden 2008 parhaaksi työapikaksi
Tiedonsiirto pienluokan oppilaan siirtyessä jatko-opintoihin
Haapajärven ammattiopiston kestävän kehityksen työ
Siivoustyön käytännön ja siivousmitoituksen kohtaaminen sairaalan vuodeosastolla
Kunnallishallinto : 1810-1999
Nuorisotyöntekijät ammatillisissa oppilaitoksissa
Laadukkaasta koulutuksesta nopeammin työelämään
Köyhäinhoidon käsikirja
Sastamalan koulutuskuntayhtymän ja työelämän välinen yhteistyö
Irtolaiset Viaporin työlaitoksessa vuosina 1816-1825
Työlaitokset rangaistus- ja hoitolaitoksina
Hiljaisen raportoinnin kokeilu Honkalampi-keskuksessa
Liikunta ja työhyvinvointi Keudan ammattioppilaitosten opettajilla
Työterveyshoitajien tulostavoitteen parantaminen Kainuun työterveys -liikelaitoksessa
Videopohjaisten tekniikoiden hyödyntäminen ammatillisen koulutuksen työturvallisuuden edistämisessä
Tamperelaisten, työlaitoksessa vapaaehtoisesti Hal:n 25 *:n mukaan olleiden henkilöiden, ns. pykäläpoikien, sosiaalinen tausta
Tasa-arvoisesti työelämään : näkökulmia oppilaitosten tasa-arvotyöhön ja -suunnitteluun
”Se oli ihan kiva, että joku sillee niinkun ehkä enemmän käsitteli ihmisenä, ku vaan sillee oppilaana.” :  Nuorten opiskelijoiden kokemuksia koululla tehtävästä nuorisotyöstä ja sosiaalisesta tuesta
”Otetaan koppi niistä jotka on putoamassa” : Etsivänä koulunuorisotyöntekijänä ammattiopistossa
Työvalmennus osana ammatillista jatkosuunnitelmaa : Kuntouttava ja valmentava opetus ja ohjaus
Kirjallisen eli hiljaisen raportoinnin kehittäminen Salon terveyskeskussairaala osasto 3:lla
Laitoksessa asuvan muistisairaan haasteellisen liikkumisen rajoittaminen hoitotyöntekijöiden näkökulmasta
Ikääntyneen ravitsemus — Järvenpään kaupunki, erityisasuminen
Kasvatus- ja työlaitoskomitean mietintö. 1.
Erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden avustaminen ja ohjaaminen VALMA-koulutuksessa : Toiminnallinen opas Validia Ammattiopiston uusien työntekijöiden perehdyksen tukemiseksi
Tiimityön kehittäminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Työhyvinvoinnin mittaaminen koulutuskuntayhtymässä
Oppilastyömaiden työturvallisuuden parantaminen
Palveluohjaus Töölön vanhustenkeskuksessa
Mikä musiikkiopiston soiton- ja laulunopettajien työssä motivoi?
Työlaitostoimikunnan mietintö
Maailma muuttuu, eriarvoisuus jatkuu
Ammatillinen ohjaaja Luksiassa : Työnkuvan selkeyttäminen henkilöstölle
Yritys-oppilaitosyhteistyö rekrytoinnin tukena : Osaavaa henkilöstöä yhteistyöllä
Työlaitosten ja kunnallisten huoltoloiden kehittämistoimikunnan raportti : ehdotus toimenpiteistä työlaitosten muuttamiseksi päihdehuollon toimintayksiköiksi
Sähkö-, työ- ja sähkötyöturvallisuuden toimintaohje sähköalan koulutukseen
Turvallisuusopintojakson luominen kaupan alan näyttötutkinto-opiskelijoille
Asiakkaiden toimintakyky, työn organisointi ja henkilöstön hyvinvointi vanhusten pitkäaikaisessa laitoshoidossa
Eläke-Fennian lakiasiain assistentin perehdyttäminen
Alansa viitatuimmassa prosentissa : tuore rankkaus kertoo Oulun yliopiston farmakologian ja toksikologian laitoksen tasosta
Oppilaitosyhteistyö kanavana tulevaisuuden rekrytointiin : case: Inex Partners Oy
Uudenmaan Työlaitoksen toiminta vuosina 1928-1948 : (Hyvinkää)
Työkykypassin käyttöönotto Salon seudun ammattiopistossa
Työhyvinvointi ja yhteisöllisyys Invalidiliiton Käpylän kuntoutuskeskuksessa
Uusi ihminen
Miten mielenterveyskuntoutujat kokevat kuntoutumisyksikkö Jopin työyhteisön ja vertaistuen vaikuttavan heidän kuntoutumiseensa?
Työsuojelupalkinto Ouluun : kuntasektorin työtapaturmien määrä nousussa
Työlaitoshuollettavien asemasta : tutkielma irtolaislain 5 §:n ja huoltoapulain 25 §:n nojalla laitoshuoltoon saatettujen henkilöiden huollon piirteistä
Oon vahvempi kuin ennen : pitkään työelämässä olleiden kuntoutumistarinat
Omaisena ja tutkijana : matka kartoittamattomalle seudulle
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, niistä wangius-paikoista, joihin wanhat ja wialliset ymbäri maakundaa kulkewaiset mustalaiset eli ziguenarit ja muut senkaldaiset pahanelkiset irtanaiset personat pitä kiinni pidettäwäxi lähetettämän. Annettu St. Pietarborisa s. 16/28 p. syyskuusa 1812.
Hiusalan oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittäminen Prakticum ammattioppilaitokselle
Kongl. maj:ts nådiga reglemente för scholae- och arbetshus-inrättningarne å Sveaborg. Gifwit Stockholms slott den 22 december 1802. Kuning:sen maj:tin armollinen reglementi skoulun- ja työhuoneen-toimituxille Sweaborisa. Annettu Stockholmin linnasa, sinä 22:nä päiwänä joulu-kuusa 1802.
Vaivaistalo oli oma maailmansa : Tampereen Koukkuniemessä hoidettiin tehdaskaupungin pahoinvointi
Hämeen Työlaitoksen Kuntainliitto : toimintakertomus
Läpivalaisevaa työväentutkimusta
Karhunpään kuntoutumiskodin laatutyön käynnistäminen
Strategiatietoisuus koulutusorganisaatiossa : Tapaustutkimus Keudan ammattiopisto, Kerava
Hämeen Työlaitos nimisen kuntainliiton ohjesääntö
Työlaitokset nyky-yhteiskunnassa
Murskamittari 2010
Selvitys metsätalouden ja monikäytön koulutusohjelmien yhdistämiseksi Koulutuskeskus Sedu, maatalous- ja metsäoppilaitos, Tuomarniemellä
Pakkoauttajat
Oulun läänin kuntain työlaitos 1925-1935
Hoidon laatu - laitoshoidossa olevan potilaan saattohoito
Vesilaitoksen automaation sähkösuunnittelu
Laitoshoidossa olevan vanhuksen omaisten ja hoitohenkilökunnan välinen yhteistyö Porin kaupunginsairaalan osastoilla 7-12
Työeläkejärjestelmän hajautus : diskursiivisen institutionaalisen logiikan muutos
Oulun Puhelin sai tarjouksen : yhtiötä nurkkaava Pohjanmaan PPO vetäisi mukaan myös Kajaanin Puhelinosuuskunnan
Toisen asteen yhteys : Ammatillisen koulutuksen ja nuorisotyön yhteiset käytännöt
Kertomus Keuruun työlaitoksen toiminnasta 1927-1937
Olipa kerran valtakunnassa
Karjalan työlaitos. [Osa 2.]
[Aseettomien työlaitostoimikunnan mietintö]
Metsäopetus kansainvälistyy : Taivalkoskella rakennetaan lyhytkoulutusta yhdeksän maan voimin
Kirjaston ja pelastuslaitoksen yhteistyö 112-päivän toteutuksessa
Työlaitosten henkilökunnan koulutus ja sen järjestäminen
Erilaisten historiaa : marginaaliryhmät Suomessa 1800-luvulla ja 1900-luvun alussa
Oppilaitosyhteistyön kehittäminen ja nuorten innostaminen kunta-alalle : Case: Riihimäen kaupunki
Metsäopetuksen turvallisuus Haapajärven ammattiopistossa
Kakola : vankilan tarina
Työlaitosten huollettavat 1964.
Perehdyttämissuunnitelma : Järviseudun ammatti-instituutti
Työlaitos tai huoltola, aina yhtä pulmallinen
Alaistaitoja kehittämällä kohti koulun toimivaa työyhteisöä
Omnian toimitilapalvelujen työntekijöiden ajatuksia työhyvinvoinnista
Työlaitosten kehittäminen päihdehuollon toiminta yksiköiksi
Työn mielekkyyttä hakemassa
Karsseria, kasvatusta ja huolenpitoa : 70 vuotta sosiaalihuollon arkipäivää : historiaa ja kuvakulmia Pohjois-Suomen sosiaalisesta erityishuollosta
DEMENTOITUNEEN HYVÄ HOITO – hoitajan näkökulma
"Jos työt loppuu, mennään eteenpäin" : sairaalan laitoshuoltajien työtyytyväisyys ulkoistamisprosessissa
Kehittämisideoista työikäisten kuntoutuksen käytännöiksi : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen lähtökohdat
Työhyvinvoinnnin merkitys PORA 3:n aikana Itä-Uudenmaan poliisilaitoksessa
Kronoborg ja sen ojentolaiset
Limingan kansanopiston kina neuvotteluihin
Työelämä- ja oppilaitosyhteistyön kehittäminen hotelli-, ravintola- ja catering-alan koulutuksessa Kainuun ammattiopiston Kuusamon toimipaikassa
Ympäristöalan koulutuksen kehittäminen oppilaitosten välisen yhteistyön avulla
24 tunnin työvuoroa tekevien palomiesten työmotivaatio Keski-Suomen pelastuslaitoksella
Suuronnettomuuksien johtamisharjoitukset pelastuslaitoksilla
Vaikuttava kehittämiskumppanuus työelämäpalveluissa
Etäharjoittelutyömaan tilat ja laitteet toisen asteen työnopetuksessa
Oppilaitosyhteistyön kehittämishaasteet : vanhuspalveluiden kehittämisyksikkö Karpalon kokemuksia oppilaitosyhteistyön kehittämisestä
Irtolaisen elämänkulku : Ilmajoen työlaitoksen naiset 1962-1972
Uudenmaan työlaitoksen toiminta vuosina 1928-1948 : kertomus Uudenmaan työlaitosliiton 20. toimintavuodelta 1948
Työturvallisuuskorttikoulutus toimivaksi
Työterveyshoitajien tulostavoitteen parantaminen Kainuun Työterveys -liikelaitoksessa
Kyllä työ tekijäänsä kiittää : työn ja kasvatuksen avulla yhteiskunnan jäseneksi Kuopion läänin työkomppaniassa 1859-1880
"Hymyssä suin ja hyvällä mielellä"  : Hyvinvoiva oppilaitos - totta vai utopiaa?
Kotiväenvierailut
72 vuotta työtä selviytymisen hyväksi : Ruukin työlaitoksen historia kirjaksi
Tavoitteena jaksaa töissä eläkeikään asti
Työlaitosten muuttaminen kunnallisiksi huoltoloiksi
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, pahanilkisten ja ymbäri maata kulkewaisten ziguenari-waimonpuolten tuomitsemisesta ja lähettämisestä spinhuusin työhön. Annettu Turusa s. 24 p. tammikuusa 1818.
Karjalan työlaitos. [Osa 3.]
"Kuntsarin henki" : työhyvinvointia edistävät tekijät Kuntoutuskeskus Kankaanpään hoitotyöntekijöiden kokemina
Työlaitos - pala menneisyyttä nykypäivässä
Työturvallisuuden parantaminen kuljetusalalla
Harjoitteluohjelma Työterveyslaitokselle
Musiikkioppilaitosten oppilailleen tarjoamat esiintymismahdollisuudet
Arx Tavastica : Hämeenlinnan historiallisen seuran julkaisu. 3
Työturvallisuuden parantaminen Salon seudun ammattiopiston auto-osastolla
