http://www.yso.fi/onto/yso/p4107 kertakäyttötuotteet
kertakäyttötuotteet kertakäyttötuotteet kertakäyttöhyödykkeet
McDonald's vaihtoi kartonkiin
Ympäristökysymykset siivoustyössä
Muovin suomalainen käsikirja
Kerättyjen kerta-astioiden ja nestepakkausmateriaalin hyödyntäminen
Säkkiväline mukana McDonald'sin kierrätyskokeilussa
Pitääkö kaupan vastata kuluttajapakkausten keräilystä?
Panttipullot pinteessä
Vihreä muovimuki
Opinnäytetyöni tavoitteena oli suunnitella biohajoava kertakäyttökahvikupinkansi, joka on ergonominen, edullinen tuottaa sekä eroaa muotoilullaan aikaisemmista malleista. Suunnittelun lähtökohtana oli perehtyminen kertakäyttökulttuuriin sekä kahvikulttuuriin. Perehdyin tällä hetkellä markkinoilla oleviin kertakäyttökahvikupinkansiin analysoimalla niitä ja havainnoimalla niiden käyttöä. Huhtamäki Oyj on kehittänyt uuden tekniikan, jonka avulla voidaan valmistaa edullisesti biohajoavia kertakäyttökahvikupinkansia. Aikaisemmin kannet on valmistettu muovista. Materiaalina toimii kuitupuriste, jota käytetään myös Chinet-tuotemerkin astioissa. Ekologisesta materiaalista valmistettaviin kansiin haluttiin uutta ilmettä, jotta ne eroaisivat aikaisemmista malleista myös muotoilullaan. Kansia suunniteltaessa tuli ottaa huomioon juomisergonomia, läikkymisen estäminen sekä hygienia. Kansien tuli myös olla pinottavia, alhaisia valmistuskustannuksiltaan sekä sisältää tarvittavat varoitustekstit. Prosessin lopputuloksena valmistettiin kaksi prototyyppiä. Prototyyppejä testattiin erilaisissa olosuhteissa ja ne todettiin erittäin toimiviksi myös Huhtamäen puolelta.
Jokamiehen panoraama
Tarpeeseen : kertakäyttökamerat
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
Kaikuja neljännestä kansainvälisestä sairaalainfektiokonferenssista
Terveydenhuollon yksiköissä käsitellään päivittäin lukemattomia kertoja eri tuotteita ja hoitotarvikkeita. Yksiköstä riippuen tuotteet ja tarvikkeet ovat varastoituina joko yhteen varastotilaan tai hajautettuina ympäri yksikköä. Harvassa yksikössä varastonhallinta on keskitetty yhdelle työntekijälle tai ulkoistettu keskusvarastojohtoiseksi toiminnaksi. Varastotoiminta on pääosiltaan hoitohenkilökunnan tehtävänä omien pääasiallisten työtehtävien joukossa, sille ei ole varattuna erillistä työaikaa. Tässä opinnäytetyössä kehitettiin toimintamalli käyttötavaran varastoinnin tehostamiseksi Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymässä. Pitkän aikavälin tavoitteena oli aikaansaada toimintamallin käytön laajentamisen kautta taloudellisia säästöjä sekä parantaa potilasturvallisuutta minimoimalla käyttötavaroista vanhenevat tuotteet. Lisäksi tavoitteena oli minimoida tilausten tekemiseen käytetty työaika. Välittöminä tavoitteina oli toimintamallin avulla tehostaa käyttötavaran varastointia niissä yksiköissä, joissa henkilökunta tekee käyttötavaratilaukset keskusvarastolta ja hyllyttää toimitetut tuotteet. Välittömänä tavoitteena oli myös tilausten oikeellisuuden varmistaminen selkeillä tuotemerkinnöillä. Opinnäytetyölläni pyrin osoittamaan, että myös työntekijöillä on mahdollisuus vaikuttaa taloudellisiin tekijöihin säästöjen muodossa. Malli rakentuu vaiheittain etenevästä opasvihkosta. Mallissa esitetyt toimenpiteet perustuvat LEAN-menetelmiin, joista tärkeimpinä on käytetty 5S-järjestelmää sekä hukan poistamista. Malli on pilotoitu työyksikössäni Raahen terveyskeskuksen päivystyksessä ja tulokset ovat olleet rohkaisevia talouden mittareilla kuin myös yleisen ilmapiirin parantumisena. Malli on laajennettavissa kaikkiin terveydenhuollon yksiköihin Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän alueella. Jatkokehitysidea on hyllytyspalveluiden käyttöönottaminen niissä yksiköissä, joissa malli on toteutettu.
Kierrätettävä kertakäyttökamera
Kertakäyttökäsineiden metakrylaattiläpäisevyys
Kerta-astioissa värejä ja valikoimaa
Luonnossa hajoavia kerta-astioita ravintolavaunuihin
Pakkaaminen : perustiedot pakkauksista ja pakkaamisesta
Lean mallin pilotointi ja arviointi käyttötavaran varastoinnin tehostamiseksi terveydenhuollon yksiköissä
Ekokouluttajan opas : ympäristövalinnat koulutuksen suunnittelussa
Kuluttajat, pakkaukset ja ympäristö. Osa 1, Ongelma-alueen kartoitus
Turvaistuimella Kiinaan? : eli ajatuksia siitä, kun kulttuuri- ja elintasoerot törmäävät käytännössä
Monikäyttöinen muovi
Pullopoliisi varoittaa kansalaisia väärennetyistä palautuspulloista
Suomen Kerta kasvaa tuplasti nopeammin kuin alansa
Uusi muovitieto
Kertakäyttöiset sairaanhoitotarvikkeet ja vaaratilanteet
Lautasetkin voi syödä
Kuluttaja ymmällään: Saastuttaako kangasvaippa ympäristöä?
Kerran käytetty - loppuun käytetty?
Niukkuudesta kerskakulutukseen ja takaisin? : asenteet ja mielikuvat jätehuollon järjestämisessä 1800-luvulta nykypäivään
Relaxbirth-synnytystuen kertakäyttöisen istuinsuojan tuotekehitys ja materiaalikartoitus : Case: Relaxbirth Oy
Hammashuoltaja muovisten kertakäyttötarvikkeiden käyttäjänä : eettinen näkökulma päätöksentekoon
Havin kynttilät takaisin Suomeen pelastanut imatralaisyritys palkittiin : Suomen Kerta Oy laajentaa vientiponnistuksiaan Skandinavian ulkopuolelle
Kertakäytöstä kierrätykseen
Tiivistelmä: Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in ja Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää veri- ja eritetahradesinfektion toteutumista sekä hoidossa käytettyjen kertakäyttöisten taitosten, neulojen ja suojakäsineiden hävittämistä hemodialyysihoidon aikana.Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön ja ensihoidon osaamisyhteisön ja HUS: in, HYKS: in Medisiinisen tulosyksikön Nefrologian klinikan ja infektiosairauksien klinikan, Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen ja Munuais- ja maksaliitto ry:n potilasjärjestön yhteistä Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä -projektia, jonka tavoitteena on kehittää aseptista toimintaa nefrologisen potilaan hoitotyössä.Opinnäytetyön menetelmänä oli systemoitu havainnointi. Opinnäytetyössä havainnoitiin hoitajien ja potilaiden toimintaa. Havainnoinnin kohteena olivat veri- ja eritetahrat ja kertakäyttöiset hoitovälineet.Havainnointi toteutettiin helmi-maaliskuussa yhdessä HUS:in hemodialyysiyksikössä. Seitsemän päivän aikana havainnoitiin viisitoista hemodialyysihoitoa. Havainnoinnin välineenä toimi havainnointilomake, joka suunniteltiin osana opinnäytetyötä.Veri- ja eritetahradesinfektion toteutumisesta ei saatu näyttöä, koska hoitoympäristön suojaamattomille pinnoille ei tullut välittömiä veri- ja eritetahroja. Sen sijaan välillisistä veritahroista ja erityisesti kertakäyttöisten neulojen hävittämisessä havaittiin veritapaturma- ja kontaminaatioriski, minkä arveltiin johtuvan selkeän yhtenäisen käytännön puutteesta hemodialyysihoidossa. Aseptista toimintaa kyseisessä yksikössä voisi parantaa ottamalla käyttöön hoitopaikkakohtaiset neulankeräysastiat.Opinnäytetyötä voi hyödyntää ensisijaisesti kyseisessä yksikössä ja soveltaen muissa hemodialyysiyksiköissä. Hemodialyysipotilaan hoitotyötä kehittävän projektin osana työ auttaa yhtenäisen hoitokäytännön luomisessa hemodialyysiyksiköille.
Suomen Kerta siirtyy Imatralla automaattiseen pakkaamiseen
Lasten vaipat : ympäristöllisistä, terveydellisistä ja taloudellisista näkökohdista
Kertakäyttötuotteet sairaalasiivouksessa
Kertakäyttöpullot tulevat vuonna 2008.
McDonald's kierrättää Lahdessa
Markkinatietoja suurtalouden mikroaaltouuniastioista
Biohajoavia kuitukankaita kierrätyskartongista
Hyvät tuotantotavat : pehmeät kertakäyttöiset sairaanhoitotuotteet
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on vertailla kertakäyttövaippojen ja kestovaippojen koko elinkaaren aikaisia ympäristövaikutuksia. Kertavaippoja ja kestovaippoja vertailevia elinkaarianalyysiin perustuvia tutkimuksia on tehty maailmalla useita. Vaipoista tehtyjen analyysien tulokset ovat olleet melko ristiriitaisia ja niiden pohjalta on ollut ongelmallista tehdä selkeää johtopäätöstä siitä, kumman vaippatyypin käyttäminen on parempi ratkaisu ympäristön kannalta. Kertavaippa aiheuttaa suurimmat ympäristökuormitukset elinkaarensa lopussa, kaatopaikkakäsittelyn aikana. Kertakäyttövaipat ovat kaatopaikan suurin yksittäinen jätelaji.  Kestovaipan kohdalla isoin kuormitus keskittyi elinkaaren keskivaiheeseen, kestovaipan pesuun ja kuivaukseen. Biohajoavien vaippojen kehittämisellä toivotaan parannusta kertavaipoista aiheutuvaan jäteongelmaan. Toistaiseksi ratkaisua ei ole tullut, sillä 100 prosenttisesti biohajoavatkin kertavaipat eivät kelpaa biöjätteeseen hygieeniasyistä. Metodina on kvalitatiivinen tutkimus lapsiperheiden kuluttajakäyttäytymisestä vaippamarkkinoilla. Tutkimuksella haluttiin tuoda kuluttajan näkökulma aiheeseen. Aineisto kerättiin internetissä toimivan yhteisöpalvelun Facebook:in välityksellä ja tutkittavaksi valittiin kuusi lapsiperheen vanhempaa, joiden mielipiteitä selvitettiin. Valintakriteerinä toimi toisistaan eroavat kulutustottumukset, koska tutkimuksella haluttiin selvittää, mikä saa eri vaippakuluttajat valitsemaan tietyn tuotteen, ja miten kuluttajien ympäristönäkemykset eroavat toisistaan. Tutkimus toteutettiin joulukuussa 2009. Tulosten mukaan ympäristöasiat mietityttävät kuluttajia. Monet eivät kuitenkaan ole varmoja onko kestovaippa sen ympäristöystävällisempi kuin kertakäyttövaippakaan. Kestovaipat luokitellaan helposti vaikeakäyttöisiksi, ja vaippojen huoltoa pidetään vaivalloisena ja aikaa vievänä. Monelle kiireiselle lapsiperheelle helppous ajaa kuitenkin ympäristönäkökulman edelle.
Turhaa vai tarpeellista?
Vaipoilla on väliä : vertailussa lasten kesto- ja kertakäyttövaippojen ympäristövaikutukset ja käyttökokemukset
Biohajoavan kertakäyttökupinkannen suunnittelu Huhtamäki Oy:lle
Lujitemuovijätteiden esikäsittely, poltto ja uusiotuotteiden valmistaminen
McDonald's käynnisti kierrätyskokeilun Lahdessa : tavoitteena laajentaa kierrätys koko maahan
Kertakäyttövaipan ja kestovaipan elinkaaren aikaiset ympäristövaikutukset
Kertakäyttöpyyhkeiden käyttö ravitsemispalvelujen tuotannossa
Yllättävät oivallukset
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in ja Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
Neutronipommi kotonasi : tavarahelvetistä ikuiseen esineeseen
Kätevää kalakauppaa
"Fibloneilla" katetaan pöytiä maalla, merellä ja ilmassa
Vaipoilla on väliä : vertailussa lasten kesto- ja kertakäyttövaippojenympäristövaikutukset ja käyttökokemukset
LPET-vuokien laatuun vaikuttavat tekijät
Kuka oot Ronald? : mitä kätkeytyy pellen naamarin taakse?
Kopteri-hankkeen loppuraportti
