http://www.yso.fi/onto/yso/p4100 taiteidenvälisyys
taiteidenvälisyys taiteidenvälisyys
Tekstin ja musiikin suhde Kaija Saariahon vokaaliteoksissa Du gick, flög, From the grammar of dreams ja Miranda's lament
Kinekfrastisia kytkentöjä : intermediaalisuus Bob Perelmanin runossa "The Manchurian Candidate : a remake"
Itsensä edustajat
Taiteidenvälisyys taidemuseoympäristössä : katsaus Ateneum-salin taiteidenvälisen toiminnan merkityksiin tekijöiden ja kävijöiden haastattelujen näkökulmasta
Modernia muotoa etsimässä / Juhani Niemi
Kerroksellisuus ja transelementit Kaija Saariahon Kaukainen rakkaus -oopperassa
Kielellisen ja musiikillisen rytmin ja melodian suhde kolmessa Edward Elgarin laulussa
He's such a queen! : dragin taidetta etsimässä
Taidetta pitkin ja poikin : Kulttuuriaitan taidekasvatusprojekti tekijöiden silmin
Musikaalinen musiikinkäyttö nykytanssissa : tapausesimerkkinä Tommi Kitti ja Väärä sävellaji..
Härän ja paimenen jäljillä : kuvan ja sanan välisiä suhteita ja kuvamotiivien vaellushistoriaa Kymmenen häränpaimennuskuvan sarjassa
Kehitysvammaisuus ja taideterapia : askelmia teoriasta käytäntöön ja käytännöstä teoriaan
Hirttonaru paras : työryhmän ja katsojien kokemus runomonologista
Sub-limen : ylevän käsite taiteelliseen työhön perustuvan tutkimuksen taustalla
Kuvan ja sanan vuorovaikutus : kuvaus kahden runon johdattamasta dialogisesta taiteellisesta prosessista
Tiivistelmä.
Pikku-Ainon tarinoita : kuvataidekoululaiset lavastemaalareina
Semiosis : merkkien virtaa : filosofian tohtori Altti Kuusamon juhlakirja / Sam Inkinen & Mauri Ylä-Kotola (toim.)
Taidemuskari : taideintegraation mahdollisuuksia 4-5-vuotiaiden lasten musiikkikasvatuksessa
Tekstiilistä taidetta : näkökulmia suomalaiseen nykytekstiilitaiteeseen
Fun 3 : Tanssia ja elektronista musiikkia yhdistävä improvisaatioteos
Kuvataide innoittajana Franz Lisztin sävellyksissä
Töyssyjä tiellä : poikkitaiteellinen konsertti
Kuraattori kutsuu keskusteluun kokoelman äärelle : nykytaiteilija kohtaa näyttelyprosessissa modernismin ajan kuvanveistäjän
Petruska : kokonaistaideteoksen perusteista seitsemään kuolemansyntiin
Tekstin ja musiikin suhde Erik Bergmanin laulussa Der Walfafisch oder das Überwasser
ANTI - contemporary art festival 2002-2006 : aika- ja paikkasidonnaista nykytaidetta Kuopiossa = Time-based and site-specific contemporary art in Kuopio
Con acc. -profiilikonsertti : ajatuksia poikkitaiteellisen konsertin toteuttamisesta
Taiteidenvälisyys kouluissa : arkipäivän synestesiaa vai väkisin väärennettyä integraatiota?
Hehku : eri taidealoja yhdistävä produktio oppimiskokemuksena
Synestesia : onko taiteilla väliä?
Välitön tila : kohtaamisen mahdollisuuksista tilassa, ajassa ja kuvassa
Sanojen ja musiikin merkityksiä luova vuorovaikutus Maija Vilkkumaan tuotannossa
Elokuva rynnii - putoaako maalaustaide veneestä / Jaakko Lintinen
Welhon seikkailut : muusikon seikkailu animaatioelokuvan säveltäjänä
Näkymätön lavastus
Lumon ja vieraantumisen välissä / Markku Paasonen
Tekstin käsittelystä Jorma Panulan laulusarjassa "Juhana herttuan ja Catharina Jagellonican lauluja" Eino Leinon tekstiin
Kivi-kokeilu poramontussa : tanssin ja kuvataiteen integrointi ilmaisutaitoryhmässä
Rytminen tilallisuus : laajennetun skenografian ilmaisukeinona
Kohisten kohti kevätkonserttia
Punahilkan metsä : vuorovaikutteisen installaatioteoksen suunnittelu
Varhaisiän musiikinopettaja seniorityössä : monitaiteellisten työtapojen ja virikkeellisen ryhmätoiminnan hyödyntäminen
Yksi tarina - neljä kuvaa ja sävellystä : tarinasäveltämisen sovellusprojekti pianonsoiton opetuksessa
Kohti kokonaisvaltaista kasvatusta : miten lapset kokevat monitaiteisen taidekasvatuksen?
Opinnäytetyöni Taiteet sekaisin – Tanssinopettajan tutkimusmatka taiteidenväliseen työskentelyyn pohtii taiteidenvälisyyden mahdollisuuksia tanssinopetuksen osana ja tanssinopettajan työvälineenä. Tutkin ja kokeilin taiteidenvälistä taideopetusta kahdessa opetusprojektissa lukuvuodella 2013-2014. Ensimmäinen projekti oli nimeltään Ihmebussi X, jossa Taideyliopiston musiikinopettajaopiskelijat sekä tanssin- ja teatteriopettajaopiskelijat yhdessä ohjasivat työpajoja peruskouluikäisille lapsille Kainuun seudulla viikon ajan marraskuussa 2013. Lisäksi työstimme yhteistyössä esityksen, joka esitettiin kiertueella peruskoululaisille. Toinen taiteidenvälinen projekti oli keväällä 2014 Vantaalla Lumon lukiossa toteutettu Taiteidenvälisyys tanssinopetuksessa – kurssi, jossa yhdistelin muita taideaineita kokeellisesti tanssin ja liikkeen opetuksen kanssa.  Kiinnostus taiteidenvälisyyden tutkimisesta osana tanssinopetusta lähti liikkeelle kokemuksestani tanssinopetuksen painottuvan useasti liikaa pelkästään tanssitekniikan opettamiseen. Taide- ja tanssinopetuksen tulisi olla kokonaisvaltaista ja ihmisen kaikki aistit huomioon ottavaa opetusta. Koen myös taiteidenvälisyyden tärkeäksi, koska esittävässä taiteessa ja nykytaiteessa taiteidenvälisyys on ajankohtainen ja pinnalla oleva ilmiö. Tanssinopetuksen tulisi olla myös kiinni taiteenkentän ajankohtaisuudessa.  Taiteidenvälisyys määritellään opinnäytetyössä taiteelliseksi toiminnaksi, jossa yhdistyvät eri taidealat kuten musiikki, kuvataide, sanataide, teatteritaide ja tanssitaide. Taiteilla on paljon yhteisiä pintoja ja risteymiä; taiteidenvälisessä toiminnassa ne sekoittuvat toisiinsa, auttavat toisiaan jonkin asian ilmaisussa ja esille tuomisessa.  Omien käytännön kokeilujen ja projektien tuomien kokemuksien kautta esittelen kaksi tapaa lähestyä taiteidenvälistä taideopetusta. Ensimmäinen tapa on taiteidenvälisyyteen tutustuminen kehollisuuden kautta, jolloin ihmiskehon liike on avaimena ja ymmärtämisen ytimenä eri taiteita lähestyttäessä. Toinen tapa lähestyä taiteidenvälistä taideopetusta on taideopettajien yhteistyö. Tällöin taiteenlajia ei tarvitse määritellä opetuksessa etukäteen vaan keinot ja toteutumistavat taiteen tekemiselle tulevat taideopetuksen sisällön ja tavoitteiden kautta opettajien suunnitellessa ne yhdessä.  Uusi taiteidenvälinen lähestymistapa tanssiin ja liikkeeseen saattaa olla haastavaa oppilaille, koska ennakkokäsitykset siitä, mitä tanssi on ja voi olla, voivat lukita oppilasta. Taiteidenvälisessä taideopetuksessa on erittäin tärkeää luoda oppimistilanteeseen sellainen ilmapiiri, missä yhteistyö, luovuus ja heittäytyminen ovat mahdollisia. Ilman näitä voi taiteidenvälisyyden tuominen osaksi tanssiopetusta olla hankalaa ja vain hämmennystä nostattavaa. Mahdollisuudet hienolle tanssi- ja taidekäsityksen kasvamiselle ja laajentumiselle kuitenkin löytyvät taiteidenvälisestä opetuksesta. Parhaimmillaan tällainen opetus voi tarjota oppilaalle uusia näkemyksiä avaavaa, kokonaisvaltaista ja taiteellista ajattelua laajentavaa taideopetusta.
Riemastuttavat pienoisfestivaalit
Väinö Raition orkesteriteoksen "Joutsenet" suhde Otto Mannisen runoon "Joutsenlaulua"
Kuva ja sana -taidenäyttely: räätälöityä sisällöntuotantoa kirjastoon
Taiteidenvälisyys tutkimuskohteena
Tallenteen suhteellinen itsenäisyys : Kurt Krenin ja Wienin aktionistien tallennuskäsitysten kohtaamisia
Basse dansesta balettiin : katsaus länsimaisen näyttämötanssin ja tanssimusiikin historiaan keskiajasta 1800-luvun loppuun
Marcel Proust ja musiikki
Merkillistä nykytaidetta ; kuvallissanallisen nykytaideteoksen semioottista tarkastelua
Runon, musiikin ja kuvan juhlaa : Nature Photo huipentui kuvakollaaseihin
Musiikin ja tanssin suhde Jari-Pekka Virtasen koreografioissa
Toimintatutkimus ryhmäprosessina toteutetusta kokeellisesta teatteriproduktiosta
Ilon pitää hehkua katsomoon : Iso Ilo -kuoron yhdeksännen vappushown teemana on Made in Oulu
Taide, kokemus ja maailma on tieteellinen mutta yleistajuisuuteen pyrkivä johdatus 2010-luvun alun taiteiden tutkimuksen lähtökohtiin, kysymyksenasetteluihin, suuntauksiin ja käsitteistöön. Taiteiden tutkimusta tarkastellaan kirjassa viiden taiteenalan eri tavoin leikkaavan käsitteen tai ilmiön kautta: ääni, kuva, kieli, väline ja sukupuoli. Kirja on tarkoitettu taiteiden tutkimuksen johdanto- ja oppikirjaksi.
Ympäristöherkkien esitysten luonnosta
Runon ja musiikin suhde : musiikillisia tulkintoja Uuno Kailaan Finaali -runosta
Näen äänen. Kuulen kuvan. Tunnen tanssin : taiteidenvälisyyden avainideoita ja kaksi sovelluskokeilua
Pudasjärveläiset tekivät tangon
Notkea konenainen : teknologian, identiteetin, politiikan ja spirituaalisuuden suhteet Laurie Andersonin performanssitaiteessa
Kohtaamisia ja törmäyksiä : kuvataidetta, draamaa ja tanssia taideleirillä
Elokuvaa teatterissa : käytännön ratkaisuja elokuvan käyttämiseen näytelmäteatteriesityksessä
Musiikki ja dramaturgia : sävellystyö nukketeatteriesitykseen Kuningatar K
Proust ja Wagner. (Osa 2)
Synestesia - onko taiteilla väliä?
Goethen "Kennst du das Land?"-runo Schubertin, Schumannin ja Wolfin innoittajana
Proust ja Wagner - eli, Narraation kolme lajia : esitelmä Suomen tiedeseuran Ajankohtainen tutkimus-symposiumin kokouksessa 19[.] pnä toukokuuta 2008
Luovuusleiri luovuuskasvattajana
Muu : lyhyt historia: ei muuta vaihtoehtoa
Esityksen ylevä katkos : Lacoue-Labarthe, Adorno ja Schönbergin Moses und Aron
Musiikki tuli kuviin
Aistien polut : aistihuoneprojekti
Kuva ja sana : kuvan ja sanan vuorovaikutus kirjallisuudessa, kuvataiteessa ja ikonoteksteissä / Kai Mikkonen
Merkillistä nykytaidetta : kuvallissanallisen nykytaideteoksen semioottista tarkastelua
Luovuuden lähteillä
Ilmaan piirretty kuva : kuvataiteen ja performanssitaiteen välisestä suhteesta 1980-luvun suomalaisessa taidekentässä
Tiivistelmä: Kehitysvammaisuus ja taideterapia - askelmia teoriasta käytäntöön ja käytännöstä teoriaan.
Helvi Leiviskän yksinlaulutuotanto ja runovalinnat
"Sana, palaa musiikkiin" : musiikki Osip Mandelštamin runojen maailmankuvassa 1908-1925
Kuva ja sana -taidenäyttely : räätälöityä sisällöntuotantoa kirjastoon
KuMuKi - kuvien kautta tarinoiden maailmaan
Rytmi veressä? : musiikin ja tanssin välisen ajallisen suhteen pohdintaa ja tapaustutkimus helsinkiläisten tanssikoulujen modernin tanssin opetuksesta
"Ma joskus jotakin rakastin" : liikkeen ja sanan välisten suhteiden sekä arkielementtien käytön analyysi Panu Varstalan tanssiteoksessa Onerva
Niin metsä vastaa : Taideleirin suunnittelu ja toteutus
Musiikki ja kuva : [pääkirjoitus]
Kinekfrasis ja optinen kirjakoje
Taideteossidonnaista koreografiaa museokontekstissa
Armas Järnefeltin mieskuorolaulut Kantelettaren ja Kallion sanoihin
Sanasta kuvaksi, kuvasta sanaksi
Pukuja, tunteita, mielentiloja
Muuttolintu : runon visuaalista tulkintaa
Lyriikka, musiikki ja kantaaottavuus portugalilaisen José Afonson kolmessa kappaleessa
Semiosis : merkkien virtaa : filosofian tohtori Altti Kuusamon juhlakirja
Millä väreillä musiikki soi?
Draamaa ja vastustamista : kokemukselliset menetelmät toisen asteen ammatillisessa valokuvaopetuksessa
Hehku : eri taidealoja yhdistävä produktio oppimiskokemuksena /
Silta ruumiin ja hengen välillä : tanssin ja teatterin rajamaasto
Tekstisisällön musiikilliset implikaatiot Väinö Raition Puistokujassa
Tämäkö taidetta? / Helena Sederholm
Helsinki Mediascape
Musiikki ja teksti : William Shakespearen Full fathom five Frank Martinin, Jaakko Mäntyjärven ja Ralph Vaughan Williamsin sekakuoroteoksissa
Totta, tarua vai narrinpeliä?:Lars Sundin Siklax-trilogian (meta)fiktiivinen historiankirjoitus
Tekstin ja musiikin vuorovaikutus Kaija Saariahon Miranda's lamentissa
Omissa käsissä : elokuvakäsikirjoituksesta sarjakuvaksi
Proust ja Wagner. (Osa 1)
Maailmassaolon taide : kirjoituksia arkkitehtuurista ja kuvataiteista / Juhani Pallasmaa ; julk. Kuvataideakatemia
Visuaalis-auditiivisen polarisoinnin akselilla : Modest Petrovich Musorgskin Kuoriutumattomien kananpoikien tanssi kuvasta ääneksi muuntamisen mallina
Taide, kokemus ja maailma : risteyksiä tieteidenväliseen taiteiden tutkimukseen
Impressioista Väitösten kautta Hitteihin : taiteilijana monitaiteisissa produktioissa
Tilan tuntu : tulkintoja tilan kokemisesta
Taiteidenvälisyyttä taidekasvatukseen : tarinallinen portfolio kuvataidekoulussa
Alaviite mediatieteestä
Taiteidenvälisyys ja rajanylitykset taidehistoriassa : Annika Waenerbergin juhlakirja
Runosta rockiksi : runouden ja musiikin suhteesta
Erkki Salmenhaara - Pentti Saarikoski : aspekteja vokaalimusiikkiin
Auditiivisuus ja visuaalisuus musiikillisessa vuorovaikutussuhteessa : soivat värit - värilliset soinnut
Eero Sipilä: Fot mot jord
Miksi minä tanssin, eli, Tutkielma tiestä tanssijuuteen
Näemme tanssin, tunnemme kehossamme nähdyn : kuvataidekasvattajan ja tanssiopiskelijoiden välistä dialogia kuvataiteen ja tanssin integraatioharjoituksissa
Synestesia : onko taiteilla väliä? / toimittaneet Mirja Hiltunen, Olli Mannerkoski
Taideintegraatio varhaisiän musiikkikasvatuksessa : taideintegraation tarkastelua "Taidemuskari" -opetuskokeilun kautta
Impressionismi ja Debussyn estetiikka
Vallipiga : esiin piirretty
Taiteet sekaisin : tanssinopettajan tutkimusmatka taiteidenväliseen työskentelyyn
Merkintöjä elävän kuvan ja runon kohtaamispaikoista
Värien helinää : Messiaenin Turangalila III-sinfonia varhaisnuorten värimaalauksina
Inspiraationa arkkitehtuuri
Monitaiteisesti taiteidenvälistä : taideaineintegraation tarkastelua pedagogisen projektin kautta
Kalevi Ahon Hyönteiselämää, postmoderni satiiri? : näkökulmia libreton ja musiikin vuorovaikutukseen
Sielu ja ruumis : kohtaaminen teatterin ja tanssin rajapinnalla
Hiljainen ja soiva ääniraita : analyysi Watchmen-sarjakuvasta ja -elokuvasta
Complete : modulaarinen betonipenkki julkiseen ulkotilaan
Totta, tarua vai narrinpeliä? : Lars Sundin Siklax-trilogian(meta)fiktiivinen historiankirjoitus
Lasten- ja nuortenkirjat tutuiksi elokuvatrailerin keinoin
