http://www.yso.fi/onto/yso/p4106 kuulovammaiset
kuulovammaiset kuulovammaiset
Peruskoulunsa päättävien kuulovammaisten nuorten omakohtaisia kokemuksia integraatiosta ja heidän tulevaisuudensuunnitelmiaan
Kuulovammaisen potilaan heräämöhoito : Ohjekansio kommunikointikeinoista
Kuulovammaiset lapset musiikin kuluttajina
Lasten satuohjelma. nro 5
"Siinä on tulkilla työsarkaa!" : Viittomakielen tulkkien ja kuurojen maahanmuuttajien ajatuksia tulkkaustilanteista
Kuulokojeen käyttö - lasten kuntoutuksen perusta
Kuulovammaisuus ja kuntoutus
Satakieliseminaari : Jyväskylä 25.-26.09.2007
Rytmiliikunnan iloa kuulovammaiselle lapselle
Opas kuurosokeudesta
Vammaispalvelulain  mukaiset apuvälinepalvelut : selvitys apuvälinepalveluiden toteutumisesta Suomessa vuonna 2006
Kuulovammaisten selviytyminen terveydenhuollon palveluissa : Kyselytutkimus kuulovammaisille
Kuulo- ja tukikoiralehti
"Meidän tiimi" - koirasta kaveri: Opas lapsiperheille kuulo- ja tukikoiran koulutuksen tueksi
Tiivistelmä.
Satakieliseminaari : Oulu 17.-18.09.2009
Sairautta ei tarvitse hävetä
Opetussuunnitelma
Kuntoutus
Kuurojen ja huonokuuloisten oppilaiden opetus muutoksessa
Kirjavaa kulttuuria kuopalla : erityisryhmien taidetapahtumaan mahtui tanssia, musiikkia ja kuvataiteita
Kuulovammaisen sosiaaliturvaopas 1989.
Kuurojen viesti
Kielteinen suhtautuminen syntymäkuurojen lasten sisäkorvaistuteleikkauksiin
Lasten kuulonkuntoutuksen polku
Vibraation käyttöön perustuvan puheterapian vaikutus erittäin vaikeasti kuulovammaisen lapsen puheen prosodiikkaan ja puheen ymmärrettävyyteen
Kokemuksia Juniori-ohjelman viikoittaisesta viittomakielen opetuksesta päivähoidossa
Kuuron ja kuulevan lapsen visuaalisen havaitsemisen ja luovuuden eroja. 2
Kuurojenkoti Åvik
Huulioluvun opetuksen opas : Harjoitustehtävät
III Valtakunnalliset audiologian päivät 19-20.2.1982 Oulu
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus -julkaisu tuo esille vammaisten ihmisten omakohtaisia kokemuksia yhteiskunnassamme ja valaisee niitä kulttuurisia lähteitä, jotka muokkaavat käsityksiämme vammaisuudesta. Se on julkaistu Kehitysvammaliiton selvityksiä -sarjassa. ja on myös Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja. Julkaisun artikkelit perustuvat vammaisuutta käsitelleisiin pro gradu –tutkielmiin.
Satakieliseminaari : 27.-28.10.2005 Turussa
Case Meikäläiset : Kuulevana kuurojen teatterikulttuurissa
Kuulovammaisten apuvälineet
Käännös Tuli on irti! -näyttelyyn : viittomakielinen internetvideo saavutettavuuden mahdollistajana
Kuulovammaisten ja kielihäiriöisten nuorten sopeutumisvalmennuskurssi : projektikuvaus ratsastusterapiapainotteisen sopeutumisvalmennuskurssin järjestämisestä
Kuuromykkäin joulu
Kuurojen lehti
"Oma entinen on palannut takaisin elämään" : kuntoutuksen vaikuttavuus aikuisena kuuroutuneiden henkilöiden elämänhallintaan ja psykososiaaliseen hyvinvointiin
Opin ymmärtämään
Kuurojen nuorten ammatinvalintatilanne ja ammatillisen suunnittelun kehittämistarpeita
Suu-käsi -menetelmän soveltamisesta suomalaisten kuurojen kommunikointimenetelmäksi
Kuuron maahanmuuttajan kotoutumispolku : kotouttamistyön nykytila ja kehitysnäkymät
Hiljainen maailma : kuurojen ja heidän ystäviensä (Suomen kuurojen ja ystävien) lehti
Aistien kautta rentoutumiseen : aistihuone kehitysvammaisten ja  autististen henkilöiden työtoimintaan
Kuulovammainen lapsi päivähoidossa : Vanhempien ja päiväkotihenkilökunnan kokemuksia erityistarpeisen lapsen sopeutumisesta päivähoitoon
Huonokuuloisten, kuurojen ja kuulonäkövammaisten lasten ja nuorten arjen haasteita kartoittava selvityshanke
Kuulovammaisten ammattikoulun imago ja toiminnan tietämys kuulovammaistyöntekijöiden piirissä
Kurkistuksia kuuron pojan maailmaan
Turun Huonokuuloiset ry 1940-1990
Bändisoitto kuuluu kaikille : Kuulovammaisten lasten ja nuorten bändiohjaaminen
Sisäkorvaistutetta käyttävä lapsi ja musiikki
Kuulovammainen kuulevien joukossa : tapaustutkimuksia kuulovammaisen integraation onnistumisesta
Psyykkinen oireilu ja psykoterapian tarve viittomakielisellä aikuisväestöllä
Kuulo- ja puhevammaisten verkostoituvat tulkkipalvelut : selvitys alueyhteistyön tuloksellisuudesta ja vaikutuksista
Huonokuuloisten, kuuron ja SI-käyttäjän kokemuksia yleisopetuksesta ja identiteettiprosessista
Nuorten kuulovammaisten ammatinvalinnanohjaus peruskoulussa ja keskiasteen koulutusmahdollisuudet : tutkimus nuorten kuulovammaisten ammatinvalinnanohjauksesta peruskoulussa, saadaanko tietoutta riittävästi eri keskiasteen koulutusmahdollisuuksista ja heidän tyytyväisyydestään siihen
Kuuloviesti : Kuuloliitto ry:n julkaisu
Sosiaalinen media osana viittomakielisten henkilöiden palveluita
Lasten satuohjelma. nro 7 : Andersenin satuja
Koulutussuunnittelu kuulovammaisten opiskelijoiden elämän suntaajana
Kuurojen ja huonokuuloisten opiskelijoiden kaksi koulutussukupolvea
HMPPA-PA : puheterapian tavoitteita ja keinoja vaikeasti kuulovammaisen oppilaan kuntoutuksessa
Miten kuulovammaista voidaan auttaa?
"Yhteistyö on tärkeintä" : Pudasjärven kuulovamaiset r.y. 10 vuotta
Ilot ja surut kahleitta valokuviin : Minna Rytimaa jatkaa suomalasisten kuurojen valokuvaajien pitkää perinnettä
Sara on kuuro : perheen puheenvuoro
Kuulovammaiset ja viittomakielen käyttäjät Suomen koulutuspoliittisissa teksteissä
Kuulovammaisten työurat : toisen asteen erityisopetuksessa opiskelleiden kuulovammaisten henkilöden työurat
Kuulovammaisia oppilaita koskeva kysely invalidien erityisammattioppilaitoksille
Kuurojen lehti : Helsinki
Huulioluvun oppi- ja harjoituskirja. Opettajan kirja
Satakieliseminaari : Lahti 27.-28.09.2010
Kuulovammainen potilas isotooppiosastolla : Kirjallinen ohjausmateriaali kuulovammaisen potilaan ohjauksen tueksi
Terve kuuro nuori : kunnallisen kuulovammaisten koulun kuuron yläasteen oppilaan minäkäsitys.Tapaustutkimus
Kuulon merkitys suojaimen valinnassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kerätä palautetta pääkaupunkiseudun viittomakielisten ikääntyneiden päivätoiminnan asiakkailta peilaten työelämän yhteistyökumppanin Kuurojen Palvelusäätiön arvoja ja sen tarjoaman palvelumuodon päivätoiminnan tavoitteita. Palautteiden keräämistä varten on sovellettu Suomen oloihin muokatun Stakesin Laatupelin sääntöjä ja kysymyksiä tätä asiakasryhmää ajatellen, lisäksi arvioitiin myös pelin toimivuutta käytännön toteutuksessa. Opinnäytetyöni myös syventää ymmärrystä viittomakielisten ikääntyneiden erityistarpeista. Tulosteni pohjalta voidaan kehittää viittomakielisten ikääntyneiden päivätoimintaa vastaamaan nykyisiä tarpeita. Teoreettinen viitekehys koostuu viittomakielisistä, ikääntyneiden päivätoiminnasta, koko-naisvaltaisen toimintakyvyn ylläpidosta ja palvelujen laadun arvioinnista asiakkaan näkökulmasta. Opinnäytetyön aineisto muodostuu kolmesta ryhmähaastatteluista, jotka toteutettiin opinnäytetyön tekijän itsensä soveltaman Laatupelin avulla. Analyysimenetelmänä on aineistolähtöinen sisällönanalyysi. Opinnäytetyön tulokset voi luokitella kolmeen luokkaan, jotka ovat päivätoiminnan puitteet, kokonaisvaltaisen toimintakyvyn ylläpito ja tiedonsaanti viittomakielellä. Tulosten luokkia yhdistää vahvasti yhteinen aihe eli viittomakielisyys. Johtopäätösten mukaan viittomakielisten ikääntyneiden päivätoiminnan tärkeimmäksi sisällöksi on noussut ryhmän vertaistuki ja tiedonsaanti omalla kielellään. Päivätoiminnalla on myös iso rooli asiakkaiden kokonaisvaltaisen toimintakyvyn ylläpitämisessä kaikkien ulottavuuksien osalta. Päivätoiminta tukee viittomakielisten ikääntyneiden kotona asumista ja vähentää jo palvelutaloissa asuvien ulkopuolisuuden tunnetta. Päivätoiminnassa heillä on mahdollisuus tyydyttää sosiaalista tarvettaan, virkistyä ja harjoittaa liikuntaa ryhmässä. Useimmat tutkittavista eivät kokeneet tarvetta vaikuttaa päivätoiminnan sisältöön, koska olivat yleisellä tasolla tyytyväisiä ja tottuneet valmiiseen ohjelmaan.
Huonokuuloinen - entä sitten? : opintomateriaali huonokuuloisille nuorille
Ohjevihko röntgenhoitajalle kuuron ja huonokuuloisen potilaan ohjaamiseen natiiviröntgentutkimuksen aikana : Kanta-Hämeen keskussairaalan Riihimäen yksikön röntgenosastolle
Kehittymisen ilo : kuuron lapsen kasvu kuulevassa perhessä
Kuulovammaisten ammattikoulusta valmistuneiden oppilaiden sijoittuminen työelämään
Kuulovammaisten kuntoutus- ja palveluopas
Runolassa viitotaan hyvät huomenet : Palvelukeskus tarjoaa kuuroille ja kuurosokeille viittomakieleisen sosiaalisen yhteisön
Nuorten kuulokojeenkäyttäjien kokemuksia vertaistuesta
Piotr Bazian salamapelimenetelmä kuulovammaisten lasten matematiikan perusopetuksessa
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Kuulovammaisten ammattikoulun toiminnan tietämys kuulovammaistyöntekijöiden pirissä maan eri osissa ja näin saada selville tiedotuksen tarve. Edelleen pyrittiin selvittämään koulun imago ko. henkilöiden piirissä sekä se, miten toiminnan tietämys vaikuttaa imagoon.
Maailma on täynnä ääniä  : kaikki eivät kuule niitä
"Mihin korvia tarvitsee, kun on kuulokoira?"  : Kuulokoiran merkitys kuulovammaiselle
Kuulovammaisten sähköpostikokeilu 1989-1991
Hiljaisten viesti
Musiikin voi kokea myös viittomalla : Oulun viittomakielinen kuoro laulaa visuaalisesti
Huonokuuloinen opiskelija peruskoulun jälkeisissä opinnoissa
Kuuron ja kuulevan lapsen visuaalisen havaitsemisen ja luovuuden eroja. 1
Koulun aloitus sisäkorvaistutetta käyttävällä lapsella
Tutkimus kuulovamman ja eräiden taustamuuttujien yhteydestä puhekyvyn tasoon ja kuulovamman vaikutuksesta valikoituihin puheen akustisiin ominaisuuksiin Oulun kuulovammaisten koulun oppilailla
Huulioluvun opetuksen opas
Sisäkorvaistutteen saaneiden kuurojen lasten ja nuorten kielivalinnoista ja tulkkauspalvelujen tarpeesta
Kuulovammaisten lasten kuntoutus Oulun Yliopistollisessa keskussairaalassa
Oppimisen interventiot
Suomen viittomakielisten ikäihmisten hyvinvoinnin edistämisohjelma
TV-ohjelmien tekstitys, selostus ja tulkkaus
Aamulla kello seitsemän
Jäsenlehti
Kuulovammaisten lasten luonteenpiirteistä
Satakieliseminaari : Helsinki 2.-3.11.2006
Kuulovammaisten ammatillinen työhönsijoittuminen ja siihen vaikuttavia tekijöitä
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus : Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja
Kirjastopalvelut kuulovammaisten näkökulmasta
Kuulumiset : jäsenlehti
TYKS:n alueen aikuisten kuulovammaisten kuulokojeen käyttö kuntoutuksen osa-alueena
Kansanvalistusseuran kalenteri. 66. vuosikerta : 1946 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 38. vuosikerta : 1946
Rytmiliikunnan iloa : Kuulovammaiselle lapselle
Terveystietoa erityisryhmille verkosta
Kuulovammainen asiakkaana hammashoitolassa
Apua! Kuinka palvelen kuulovammaista asiakasta : Opas Osuuskauppa PeeÄssän Kuopion Prisman henkilöstölle
"Tämä on mulle kuin auringonnousu" : Ikääntyvien näkö-ja kuulovammaisten asiakkaiden kokemuksia, ajatuksia ja toiveita Palvelukeskus Metsolan päivätoiminnasta
Muistio kuulovammaisten kuntoutuksen nykytilasta Suomessa sekä toimenpide-ehdotukseia tilanteen korjaamiseksi
Ensitietoa kuulovammaisten lasten perheille : Haastattelututkimus Avaintietokansiosta
Huonokuuloisten kuntouttamiskomitean mietintö
Satakieliseminaari : Kajaani 27.-28.09.2012
Kuulovammaisten koulujen opettajien kokemuksia samanaikaisopetuksesta
Kuulovammaisten lasten integrointiin liittyvistä ongelmista. Integroinnin toteuttamista edeltäneistä toimenpiteistä Pohjois-Suomessa ja integroituneen kuulovammaisen lapsen edellytyksistä selviytyä normaalisti kuulevien lasten luokassa
Kuulovammaisen lapsen kuntoutus
Rakennusten esteettömyys ja Virtain kaupungin esteettömyysselvitys
Huonokuuloinen lapsi yleisopetuksessa : kokemuksia peruskoulun ensimmäiseltä luokalta
Huonokuuloisten kokemuksia vuorovaikutuksesta hoitotilanteissa
Kuuloliiton vapaaehtoistoiminta : merkitykset ja muodot muuttuvassa toimintaympäristössä
Satakieliseminaari
Kuulovammaisten lasten kuntoutusohjaus
Kuurot, televisio ja sanomalehdet : tutkimus television ja sanomalehtien seuraamisvaikeuksista Tampereen Kuurojen Yhdistyksen aktiivijäsenten keskuudessa
"Aletaanks oleen" : opetusmateriaali seurustelusta, murrosiästä ja seksuaalisuudesta erityistä tukea tarvitsiville nuorille
Satakieliseminaari : Järvenpää 26.-27.9.2013
Helsingin alueen kuurojen kokemuksia  tulkkauspalvelun ammattimaistumisesta
Keitä huonokuuloiset oikein ovat? : lähtökohtia huonokuuloisten sosiaalisten identiteettien tutkimukselle
Kuulovammainen henkilö musiikkiterapiassa : musiikkiterapeutti musiikin, tavoitteiden ja työtapojen määrittelyn äärellä
Moottorikorvat-lehti : Kuulonhuoltoliiton virallinen nuorten lehti
Ikäkuulo : kuulo ja ikääntyminen
Selkosuomesta puheen kuvailuun
Kuulovammaisen opiskelijan opetuksen suunnittelu ja opettaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Visiot : Kuurojen liitto ry:n nuorisotoiminnan lehti
Tiedän, miltä musiikki näyttää : musiikki kuulovammaisen aistein koettuna
Katso ja kuuntele : kuulovikaisten kuntoutumisopas
Kuuro asiakas suun terveydenhuollon palveluissa
Alustukset ja tiivistelmät kevätkokouksessa 3.4.1971 Jyväskylässa pidettäviin esitelmiin
Kuurosokeiden tieto- ja viestintätekniikan kouluttajien kehittämishanke
Kuurojen nuorten suoriutuminen WAIS:n aritmeettisen päättelyn tehtävissä suomen kielellä, viitotulla suomella ja viittomakielellä
Viittomakieli kuulovammaisten kielenä
Berättelser om Döfstumskolornas i Finland weksamhet läseåren 1888-89 och 1889-90 = Kertomuksia Suomen opetuslaitoksien kuuromykkiä warten toimituksista lukuvuosina 1888-89 ja 1889-901
Huulioluvun oppi- ja harjoituskirja. Oppilaan kirja
Turun huonokuuloiset ry 1940-1990
Kuulovikaisen lapsen sanaston ja kielen käyttötaitojen kehittyminen intensiivisen kuntoutuksen aikana
Tulkkipalvelu
Katsaus eriasteisesti kuulovammaisten kommunikaatioon, koulutusmahdollisuuksiin ja integraatioon Suomessa
Sotainvaliditeetin vaikutuksia ikääntyneiden miesten terveyteen, toimintakykyyn, elämänasenteisiin ja elinaikaan
"Kun saa tavata, elää ja viittoa, se on mukavaa" : viittomakielisten ikääntyneiden kokemuksia päivätoiminnasta
"Meidän tiimi" - koirasta kaveri : opas lapsiperheille kuulo- ja tukikoiran koulutuksen tueksi
Elämää viittomakielisessä palvelukeskuksessa : viittomakielisten ikäihmisten kokemuksia palveluasumisesta
Sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen kuntoutuksen tukeminen päiväkodissa
Kuulovammainenko syrjäytynyt? : tutkimus Tampereen yliopistollisen sairaalan kuulokeskuksen työikäisten, huonokuuloisten, ensimmäisen kuulokojeen saajien syrjäytyneisyydestä
"Et sais olla tavallinen laps tavallisella luokalla" : tapaustutkimus yleisopetuksessa olevan sisäkorvaistuteoppilaan avustajan roolista
Kuulovammainen suun terveydenhuollon asiakkaana
Vertaistoiminnasta virtaa perheelle : Kuulovammaisten Lasten Vanhempien Liitto ry:n vertaisperhekurssien 2014  vaikutus osallistujien elämään kurssia seuraavan vuoden aikana
Kuulovammaisuuteen liittyviä termejä : Kuulovammaisten ryhmittely
Huonokuuloisten lasten opetuskomitean mietintö
Berättelser om Döfstumskolornas i Finland weksamhet läseåren 1890-91 och 1891-92 = Kertomuksia Suomen opetuslaitoksien kuuromykkiä warten toimituksista lukuvuosina 1890-91 ja 1891-92
Viestintähaasteet kuurojen ja kuulevien yliopisto-opiskelijoiden keskinäisessä viestinnässä
Kokleaimplantin vaikutus kuuroutuneen aikuisen puheen suprasegmentaalisiin ja segmentaalisiin piirteisiin sekä äänen piirteisiin
Kuulovamma voi vaikuttaa lapsen toimintakykyyn monin eri tavoin. Seurauksena saattaa olla sekä kognitiivisen että emotionaalisen ja sosiaalisen kehityksen viivästyminen. Kuulovamma voi vaikeuttaa lapsen arjen toiminnoista suoriutumista sekä lapselle tärkeisiin ja mielekkäisiin toimintoihin osallistumista. Kuulokoiran on tarkoitus toimia lapsen toiminnan mahdollistajana ja arjen helpottajana. Koiran tehtävänä voi olla esimerkiksi palohälyttimen hälytyksestä ilmoittaminen. Koiran on tarkoitus lisätä lapsen oman elämänhallinnan ja itsenäisyyden tunnetta. Lisäksi vuorovaikutus koiran kanssa voi tuoda omistajalleen myönteisiä kokemuksia ja tunteita. Koira toimii sekä arjen helpottajana, että psyykkisen hyvinvoinnin lisääjänä. Suomessa toimii RAY:n avustama Suomen kuulo- ja tukikoirat ry, joka järjestää kuulo- ja tukikoira toimintaa. Kuulokoiratoiminta on alkanut vuonna 1993 vapaaehtoistoimintana. Ensimmäiset viisi kuulokoiraa valmistuivat vuonna 1998. Yhdistys auttaa asiakkaitaan kouluttamaan itselleen kuulo- tai tukikoiran. Koulutuksesta vastaa pääasiassa asiakas itse. Yhdistyksen vapaaehtoiset tukihenkilöt ovat kuitenkin tukena koulutuksen eri vaiheissa. Tällä hetkellä yhdistys kehittelee myös tukikoiratoimintaa. Tukikoirasta tulevaisuudessa voivat hyötyä esimerkiksi diabetestä sairastavat henkilöt. Tämän projektin tulostavoitteena oli valmistaa kuulo- ja tukikoira yhdistyksen käyttöön opas, joka sisältää toimintoja, joita lapsiperheet voivat käyttää kuulo- tai tukikoiran koulutuksen tukena ja jotka lisäävät lapsen kiinnostusta koiran koulutusta kohtaan. Oppaan kehittelyä ohjasi cognitive orientation to occupational performance (CO-OP) ohjelma, joka pohjautuu kanadalaiseen toimintaterapian käytännön työn malliin Canadian model of client-centered enablement (CMCE). Opas sisältää kuvia sekä erilaisia tehtäviä ja ohjeita, joiden tarkoitus on saada lapsi innostumaan koiran kanssa työskentelystä. Oppaan laatukriteerejä olivat selkeys, käytettävyys, sovellettavuus ja leikinomaisuus. Oppaan laatukriteerien toteutumista arvioitiin itsearvioinnin sekä yhteistyökumppaneille laaditun palautelomakkeen avulla. Lähes kaikki laatukriteerit saavutettiin onnistuneesti. Selkeys-kriteeri saavutettiin osittain. Työn tilaaja oli kaiken kaikkiaan tyytyväinen oppaaseen. Valmiissa oppaassa on 20 sivua ja se on suunniteltu A4 kokoiseksi. Projekti on antanut meille tietoa siitä, mitä kuulo- ja tukikoira toiminta on ja miten sen avulla voidaan mahdollistaa ihmisen toimintaa, tietoa lapsen motivoimisesta leikin keinoin sekä kokemusta projektimuotoisesta työskentelystä. Jatkokehittelyn aiheena on oppaan koekäyttö kohderyhmän kanssa. Koekäytöstä kerätyn palautteen perusteella opasta voidaan muokata, parantaa ja päivittää.
Nordiska audiologiska sällskapet : 14. kongress / kurs, Helsingfors, Finlandiahuset 26.-29.5.2002 : program och föredrag = Pohjoismainen audiologian seura : ohjelma ja esitykset
Satakieliseminaari : Mikkeli 25.-26.09.2008
Juhlalehti = Festskrift : Turun kuuromykkäinkoulun 50 vuotisen muistojuhlan johdosta : 20.1.1910 = Med anledning af Åbo dövstumskolas minnesfest
Tie toimivaan tulkkaukseen : Tulkkivälitys maahanmuuttajakuurolle
"Kuulovamma on osa elämää" : - tutkimus apuvälineiden ja palveluiden saannista ja tiedotuksesta Keski-Pohjanmaalla huonokuuloisten aikuisten kokemana
Me kuurot
Aktivoiva asiantuntijaluento hammaslääkäriopiskelijoille viittomakielelle tulkatusta hammaslääkärikäynnistä
Pienille käsille : Viittomakielisiä sisältöehdotuksia Yleisradion Pikku Kakkonen -sivustolle
Työikäisten kuulovammaisten hakeutuminen sopeutumisvalmennuskurssille Tampereen yliopistollisen sairaalapiirin alueella
Lievästi ja keskivaikeasti kuulovammaisten yläasteen oppilaiden lukemisen ja kirjoittamisen tasosta ja sen yhteydestä puheen ja primaarivalmiuksien tasoon. 1993
Paina vihreää nappia! : asiointi- ja tiedonhakupalveluiden käytön esteitä erityisryhmien näkökulmasta
Kuulovammaisten alle kouluikäisten lasten ja heidän kuulovammaisten äitiensä välisestä vuorovaikutuksesta ja sen yhteydestä lasten kielelliseen kehitykseen. 198
Huonokuuloisten nuorten suhde viittomakieleen ja -kommunikaatioon
Tulkkipalveluopas
Viittomakielisten nuorten kommunikointikokemukset terveydenhuollossa
Alle 16-vuotiaiden kuulovammaisten lasten puheterapia. Vanhempien kokemuksia ja odotuksia
Kehitysvammaisen henkilön kokemukset kuulluksi ja ymmärretyksi tulemisesta sekä yhdenvertaisuudesta lisääntyvät oman lähialueensa terveydenhuollon palveluissa tulevaisuudessa. Sujuva yhteistyö kehitysvammaisten henkilöiden ja heidän kanssaan työskentelevien kanssa on entistäkin tärkeämpää. Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon -oppaan tarkoituksena on auttaa terveydenhuollon ammattilaisia tutustumaan erilaisiin kommunikaatiotapoihin vammaisten asiakkaiden kohtaamisessa. Oppaassa kerrotaan esimerkiksi selkokielestä, AAC-menetelmistä ja vammaisten tulkkauspalvelu käyttämisestä eri asiakastilanteissa.
Suomi kuurojen toisena kielenä
Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon : tietoa ja työvälineitä terveydenhuollon ammattilaisille erilaisiin potilaan kohtaamis- ja kommunikaatiotilanteisiin
