http://www.yso.fi/onto/yso/p4103 avolaitokset
avolaitokset avolaitokset
Kainuun Kekkostiet
Valtion työsiirtolat
Julkisen laitoshoidon ja yksityisen avohoidon yhteistyö
Käyrän avolaitoksen toimintasuunnitelma 1977-1978
Vanhusasiakkaan kotiutus sairaalasta kotiin Tampereen kaupungissa
Tiivistelmä.
Iisalmen ja Kemi-Tornion alueen huumetyön nykytilanne ja tulevaisuuden haasteet : Huumetyön Tukikohta -hankkeen alkukartoitus
Vanhusten huoltokustannuksiin vaikuttavista tekijöistä
Sairaalatoiminnan vuosikatsaus 2000
Vanhainkoti avohuollon tukena : vanhusten avo- ja laitoshuollon yhteistyökokeilu 1982-1984 22 kunnassa
Avo- ja laitoskuntoutuksen vaikuttavuus tuki- ja liikuntaelinsairauksissa
Järjestyksen rikkominen avolaitoksessa ja luvaton poistuminen
Tiivistelmä englanniksi.
Kotona asuvien ja pysyvästi laitoshoidossa olevien vanhusten eroavuudet = Skillnader mellan åldringar i hemmiljö och i institutionsvård = The elderly at home and in permanent institutional care
Pudasjärven kotipalvelun ja kotisairaanhoidon kustannukset toimintolaskennalla
"Puheet avohuoltopainotteisia, toimenpiteet laitoskeskeisiä" : analyysi paikallisesta palvelujärjestelmästä mielenterveyssektorilla
Psykiatrisen hoidon tulostutkimus : kokemuksia KYKS:n psykiatrian klinikalta
Selviääkö vanhus lääkkeistään?
Geriatrian alueellinen toimintamalli ja sen vaikutukset
Kehitysvammaisten asiakkaiden välittömän tuen tarve ja henkilökunnan ajankäyttö
"Saattaen muutettava" : kehitysvammaisten laitoshoidon hajauttamisen seurantaraportti
Vanhusten huoltomuodon valinnasta
Vanhuspalveluiden henkilökunta, avopalvelut ja omaishoidon tuki : selvitys IkäLaatu -projektin kuntakyselyn tuloksista
Kotona annettavien palvelujen maksuja selvittäneen työryhmän muistio
Selvitys vanhusten avo- ja laitoshoidon tarpeista ja kustannuksista vv. 1988-2000
Hullunkirjoista talonkirjoihin : selvitys laitos- ja avohoitopotilaiden asumisolosuhteista
Vanhusten palvelut : vuosikatsaus 2001
Suomen psykiatrinen hoitojärjestelmä 1990-luvulla historian jatkumon näkökulmasta
Työturvallisuusohje rakennusalan harjoitteluun avolaitoksessa
Vankilarakentaminen : katsaus rangaistusten historiaan
Rapsodia avopalvelujen kehityksestä sosiaalihuollossa
Tarkastustoiminta siirtoloissa - järkipeliä
Hausjärven vanhainkodista Koivumäen asumispalveluyksiköksi - Muutosprosessin arviointi
Rangaistusten täytäntöönpano : rangaistusten täytäntöönpanoa koskeva lainsäädäntö sekä tähän liittyvä lainvalmisteluaineisto vuosina 1970-1995
Potilaan kokemukset psykiatrisesta avohoidosta ennen sairaalahoitoa
Yli 65-vuotiaiden sijoittaminen ympärivuorokautiseen hoitoon vanhainkoteihin ja asumispalveluihin sekä palveluiden laadun valvonta - toimintajärjestelmän rakentaminen vanhusten erityispalveluihin Vantaalla
Palveluketjusta turvaverkoksi ikääntyneille : siirtyykö hoidon tarvitsija vai tarvittava hoito
Tiivistelmä (s. 3-4).
Asiakkaan ja yhteiskunnan etu lastensuojelussa
Avohuollon ja laitoshuollon yhteistyö vanhustyössä : vastakkainasettelusta joustavaan palvelukokonaisuuteen
Kehitysvammaisten laitoshoidon hajauttamisen seurantaraportti : "saattaen muutettava"
Vanhuuden päivät kotona ja vanhainkodissa : vuorohoito vanhusten ja omaishoitajien arvioimana
Engl. nimeke ja tiivistelmä.
Vankien poistumislupakäytännöt ja niiden yhteneväisyys
Kokemuksia päihteiden sekakäyttäjien hoidosta
Hoidon porrastus Jyvässeudulla : työryhmäraportti 1.2.1991
Vankeinhoitoviranomaisten ja poliisin keskinäisen virka-avun tehostaminen
Lyhytaikaisen laitoshoidon reaalimalli vanhuksen kotihoidon osana
Kolmas sektori mielenterveystyön hallinnassa : yhdessä julkisen ja yksityisen sektorin kanssa
Lääkinnällinen kuntoutus
Omahoitajamallin toteutettavuus kotihoidossa - kotihoitotyöntekijöiden kokemuksia omahoitajuudesta
Sydäninfarktipotilaiden kuntoutus : Kansaneläkelaitoksen kuntoutustutkimuskeskuksen sekä Turun yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan jatkokoulutustoimikunnan ja kliininen laitos III:n kansanterveystieteen osaston järjestämä kurssi sydäninfarktipotilaiden kuntoutuksesta
"Avohoitoa mahdollisimman pitkään" : kokemuksia perinteisestä vastaanottotyöstä ja akuuttityöryhmien toiminnasta psykiatrisessa avohoidossa
Avo- ja laitoshoidon määrittelytyöryhmän muistio
Purkamisen paineet ja potentiaalit : laitoshuollon hajauttamisen edellytyksiä
Suomen työsiirtolat
Päihdehuollon palveluopas
Avoliitot ikääntyneillä : Yleistyminen, sosioekonomiset taustatekijät ja purkautumistavat
Sairaalatoiminnan vuosikatsaus 2001
Päihdekuntoutuksen näköalat lamasyksynä 1992 : palvelurakennetta kehittämällä nousuun, tehokkaampiin tuloksiin, taloudellisemmin, varhemmin
Lähiympäristön suhtautuminen kuntoutuskodin asukkaisiin
Maahanmuuttajat ja julkiset palvelut
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää asiakkaan kotiutuksen nykytilaa sekä Tampereen kaupungin kotihoidon kotipalvelun ohjaajien ja terveydenhoitajien/sairaanhoitajien että laitoshoidon lähi- ja sairaanhoitajien kuvaamana. Työn tavoitteena oli saada tietoa, jonka avulla kehitetään Tampereen kaupungin vanhusasiakkaiden kotiuttamista ja kotiutumiskäytäntöjä laitoksesta kotihoitoon kehittämishankkeessa laaditun toimintamallin avulla.     Opinnäytetyö toteutettiin toimintatutkimuksena. Kartoitus kotiutuksen nykytilasta toteutettiin kyselyllä, jossa oli yksi avoin kysymys. Kyselyyn vastasi 41 Tampereen kaupungin kotihoidon työntekijää ja seitsemän laitoshoidon työntekijää. Tutkimusaineisto analysoitiin sisällön analyysin avulla. Kehittämistyö toteutettiin työryhmässä, joka koostui 14 osallistujasta. Osallistujat edustivat hyvinvointipalvelujen kehittämisyksikköä, koti- ja laitoshoitoa sekä kotihoidon tilaajapuolta eli asiakasohjausta.  Kehittämistyön tuloksena syntyi vanhusasiakkaan kotiutusprosessimalli. Mallin tarkoituksena on kuvata vanhusasiakkaan kotiutuspolku sairaalasta kotihoidon asiakkaaksi sekä prosessiin kuuluvat toimijat ja toiminnot. Vanhusasiakkaan kotiutusprosessissa toimijoina ovat laitoshoito, erikoissairaanhoito kotisairaala mukaan lukien, kotihoito, kotiutustiimi ja kotihoidon asiakasohjaus.    Tulosten mukaan kotiutumiskäytännöt ja asiakkaan kotiutumisen suunnittelun aloitus vaihtelivat riippuen siitä, mistä asiakas kotiutuu. Kotiutusprosessi vaatii kokonaisvaltaisen perehtymisen asiakkaan tilanteeseen. Asiakkaan toimintakykyä arvioitiin moniammatillisesti, mutta hankalana nähtiin asiakkaan todellisen toimintakyvyn arviointi, koska sairaalaolosuhteet poikkeavat asiakkaan oman kodin olosuhteista. Kotihoidon työntekijät kokivat etenkin lääkehoitoon liittyvissä asioissa runsaasti epäselvyyksiä, ja tiedottaminen niistä oli vähäistä. Yhteisenä näkemyksenä tuli esille yhteistyön lisääminen koti- ja laitoshoidon kesken sekä tiedon saanti toisen työstä.          Asiasanat: vanhusasiakas, kotiutus, kotihoito, laitoshoito, kotona selviytyminen.
Takaisin yhteiskuntaan : tutkimus kehitysvammaisten laitoshuollon purkamisesta
Sydäninfarktipotilaiden kuntoutuminen : sairaalavaiheen jälkeinen kuntoutus laitoksessa ja avohoidossa
Vanhusten palvelut Oulun läänissä vuonna 2006
Työtoiminnan kehittäminen : Juuan avovankilaosasto
Takaisin kotiin : liikuntavammaisten ihmisten kotiutuksen tukitoimet -projektiraportti
Toteutuivatko tavoitteet? : Psykiatristen sairaaloiden peruskorjaukset 1980-luvulla
Lakeuden kuntoutuskeskuksen toiminnan kehittäminen. 1. osaraportti, Nykytilanteen kartoitus
Kestilän avolaitostyöryhmän muistio
Työsiirtolat vankeinhoidon osana
Onnellisesti avossa
Aikuisten mielenterveyspalvelut muutoksessa : Merttu-tutkimuksen palvelukatsaus
Saattaen vaihdettava : toimintaterapeutti kotiutujan tukena
Vastuuta ja yksilön kunnioitusta työelämään
Uuden skitsofreniapotilaan hoitoprosessi : raportti Hattelmalan sairaalan psykoosityöryhmän toiminnasta
Hyvinvointiteknologian käyttö avohoidossa
Avohoidon ja laitoshoidon merkitystä selvittävän työryhmän väliraportti
Toimintaterapiapalaute Kelan vaikeavammaisten avokuntoutuksessa
Kehitysvammaiset muutosten riepoteltavina
Vankeinhoidon vähimmäissäännöt
Palveluketjusta turvaverkoksi -projekti : osaaminen ja joustavuus edellytyksenä toimivalle vanhuspalveluverkostolle
Vanhustenhuollon palvelut ja niiden kehittäminen Turun ja Porin läänissä. 2. osa, Kustannustarkastelu
Auttava yhteistyö : lastensuojelun avopalvelukokeilun loppuraportti
Yhteenveto. - Sammandrag. - Summary.
Sanoista tekoihin : farmasian aika tulla ulos kaapeistaan
Kriminaalihuoltotyö Suomessa
Palvelun laatu, hoidon laatu, elämänlaatu... : Ikääntyvien asiakkaiden kokemuksia sosiaali- ja terveydenhuollosta : l osa
Rintamaveteraanien kuntoutus : 21.-22.1.1987 pidetyn seminaarin raportti
”En mä onnistus jos mun pitäs tästä yksin lähtee” : Huumekuntoutujan tuen tarve laitoskuntoutusjakson jälkeen
Deinstitutionalisaation pyörteissä : syrjäyttääkö laitoksista poistaminen psykiatrisia potilaita hoidosta, mahdollisesti jopa elämästäkin?
Yksi hyvä : tienviittoja vanhustyön käytäntöihin
Rangaistuslaitosten ulkopuolella käyvien vankien majoittaminen : laitosyksiköiden tarve, toimintamalli ja henkilöstörakenne : työryhmän muistio
Lääkehuolto ja palvelurakenneuudistus
Ikääntyneiden lyhytaikaishoidon virikkeellisyys vanhainkodissa
Avohoitoon ja sairaalahoitoon valikoituminen perhekeskeisessä psykiatrisessa hoitojärjestelmässä
Tilat toimiviksi vanhustenhuollossa
Englanninkiel. nimeke ja tiivistelmät.
Viestintä - avain yhteistyöhön
Tiivistelmä:.
"Kustannusaukko" : tutkimus kuuden kunnan vanhustenhuollon kustannusrakenteesta
Selvitys RTA-uudistuksen toteutumisesta
