http://www.yso.fi/onto/yso/p4105 korvataudit
korvataudit korvataudit
Ilmastointiputket alle kaksivuotiaana
Neuvoja korvamärkimistä poteville : Tampereen kaupungin kansakoulut
Ménieren tauti : lääkärit ja potilaat kertovat
Välikorvan tähystys selvittää kuulovian syyn tehokkaasti : tähystyksen käyttömahdollisuudet tutkittiin ensi kertaa
Otoskleroosileikkaus vaatii kokemusta ja taitoa
Tinnituspotilaan hoito ja kuntoutus
Psykososiaalinen kuntoutus sai alkunsa sodan jälkeen
Soivatko korvasi?
Julkaisuja Turun yliopiston korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikasta ; Reports from the department of otology-, rhinology and laryngology, University of Turku, Finland : 1946-1955. Vol. 1. 1956
Menieren tauti : potilaan opas
Otitis media, kieli, kuulo ja kuulemisen taidot
Tiivistelmä.
Tärykalvon pisto ja putket korviin
Kefaklori ei ole otiitin hoidossa ensisijainen lääke
Esmololin vaikutus laryngomikroskopian aiheuttamiin hemodynaamisiin ja EKG-vasteisiin
Korva kipeänä
Kohinaa ja jyskytystä yön hiljaisuudessa
Suulakihalkiolasten sekretorinen otiitti ja sen hoito = Secretory otitis media and its management in children with cleft palate (summary)
Korvan, kuulon ja tasapainon häiriöt
Välikorvantulehduksen kirurgisen hoidon kehitys
Onko se Meniérin tauti?
Karpalomehua korvarohdoksi : oululaislapset testaavat, ehkäiseekö rohdoskasvi korvatulehduksia
Englanninkiel. tiivistelmä.
Tinnitus
Tympanoskopia - tietoa tärykalvon takaa
Ksylitoli tepsii korvatulehdukseen
Ksylitoli haastaa antibiootit : syksyn aikana tutkitaan koivusokerin teho oululaislapsiin
Äkillisen välikorvantulehduksen hoitokäytäntö vaihtelee huomattavasti
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit
Ménièren tauti ja hoitajan osuus potilaan ohjaamisessa
Meniere-potilas saa apua kursseilta
Krooninen välikorvantulehdus ja sen hoito
Oma klinikka tutuksi : korva-, nenä- ja kurkkutaudeilla erilainen koulutuspäivä
Korvatulehduksiin yhtenäinen hoitosuositus
Korva-, nenä-, ja kurkkutautipotilaan tutkiminen
Nenäilmapallosta apua lasten välikorvan ilmastointiin
Melu vie kuulon
Kalevalaseuran vuosikirja. 31, 1951.
Välikorvantulehdukseen on tulossa rokote
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
Lääkärinvastaanotolle hakeutuminen lapsen akuutin korvakivun vuoksi : kyselytutkimus kahden hoitopaikan potilaiden vanhemmille Espoossa
Otiittilasten kuulonerottelu, fonologiset prosessointitaidot sekä kuuntelu- ja vuorovaikutustaidot esikouluiässä
Välikorvantulehdusta sairastavien lasten valikoituminen terveyskeskuslääkärien sekä lasten- ja korvalääkärien vastaanotoille
Aii, korviin sattuu, kone laskeutuu
Parempi kuulo leikkauksella
Suomen Meniere -liitto
Lastentauti estyy tärykalvon kanavointiputkella : joka vuosi saa 15 000 lasta hyvän kuulon
Toimenpidettä edeltävä ohje Oulun yliopistollisen sairaalan korva-, nenä- ja kurkkutautien leiko-potilaille
Professori Tauno Palvan julkaisut. 1-2
Tinnitus : korvan soiminen : opasvihkonen potilaalle
Korvakuulolla : Tauno Palva
Päiväkirurgisen kuulonparannusleikkauspotilaan hyvä hoito leikkauksen aikana : perehdytyskansio sairaanhoitajille paikallispuudutuksessa tehtävästä kuulonparannusleikkauksesta
Apulaisprofessori Lars-Göran Johnsson: Autoimmuunisairauksien aiheuttamat sisäkorvatyyppiset kuuloviat voidaan hoitaa
Korvakipu ei ole leikin asia
Nuorten kuulokojeenkäyttäjien kokemuksia vertaistuesta
Ksylitoli estää parhaiten korvatulehduksen
Hyvä teho vakavien pneumokokki-infektioiden ehkäisyssä : onko pienten lasten korvatulehdus ja keuhkokuumekin ehkäistävissä rokotuksin
Kaksi tyynyä viisi kertaa päivässä : ksylitoli ehkäisee korvatulehdusta vain jatkuvasti otettuna
Akuutti otiitti
Lasten yleisin tulehdussairaus on välikorvantulehdus
Pelkkää korvaa... : korvaongelmaiset lapset tarvitsevat hoitoa pienissä ryhmissä
Korvasairaiden lasten perheiden kertomuksia hoidosta
Spanielin korvat
Varhaislapsuuden korvatulehdukset haittaavat kielen kehitystä
Korvalehti : Suomen korva-, nenä- ja kurkkutautien hoitajat ry:n julkaisu
Äkillisen välikorvantulehduksen hoitökäytäntö Helsingin terveysasemilla 1991-1992
Esko Saltevo voitti taistelun foniatriasta
Voi hyvin 2/91
Kitarisaleikkaukseen ja tärykalvon ilmastointiputkitukseen tulevan lapsen vanhemmille suunnatut internetsivut : VEPO-kehittämishankkeen raportti
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 15, 1
Kiitos hyvistä unista
Leikki-ikäisen lapsen hoito välikorvan ilmastointiputkien asettamistoimenpiteessä
Kiusallinen tinnitus
Nenänielun ahtaus ja tutin käyttö altistavat korvatulehduksille : väitöskirjakatsaus
Vuonna 1982 OYKS:ssa syntyneiden toistuvia välikorvantulehdusia sairastaneiden lasten kielellisen tason analysointia ja yhteyksiä tiettyihin primaarivalmiuksiin
"Korvaopettajan käsikirja" - työkalu lääketieteen opetuksen linjakkuuden parantamiseen
Koiran ulkokorvantulehduksen koko kuva
Korvatulehdusten perinnöllinen alttius amerikancockerspanieleilla
Korva-, nenä- ja kurkkutautien toimintaa koskeva selvitys
Korvan, nenän, nielun ja kurkunpään taudit
Todellisen antoäänen korvakäytävämittaus (REM) aikuisten kuulokojekuntoutuksessa : teoria, suositukset ja suomalainen käytäntö
Äkillisen välikorvantulehduksen bakteerilöydökset
"Sairastan Menieren tautia" : kokemuksia potilaana sisätauti- ja/tai kirurgisella osastolla
Välikorvassa käytettävät proteesit
Lasten kuulonseulonnan nykytila Suomessa, ajankohtaista audiologian alalta, aikuisten kuulo-näkövammaisten kuntoutus : XXVIII valtakunnalliset audiologian päivät, 29.-30.3.2007, Tampere
Tervetuloa toimenpiteeseen : Kirjallinen opas kita- ja nielurisaleikkauksiin tulevien lasten vanhemmille
Korvatulehdusten vaikutus lapsen kuuloon
Aikuisenkin korva voi tulehtua
Ksylitolin kokeiluviikko Limingassa
Korva- nenä- ja kurkkutaudit
Korva-, nenä-, kurkkutautioppi ja foniatrian perusteet
Proteesista apu kuurouteen
Korvaa särkee
Kansanlääkäri : yleistajuisia ohjeita tautien tuntemiseen, parantamiseen ja ehkäisemiseen
Erikoislääkäri Rauli Mäkelä dieettihoidostaan: Parantuneet pikku potilaat paras palaute
Lasten lääkärikirja. 1, Pikku-Villen korvakipu
Terve ja sairas lapsi
Kun hillitön orkesteri soi päässä
Astu saliin! : opaskansio Länsi-Pohjan keskussairaalan os. 2b:n korva-, nenä- ja kurkkutautien leikkaussaliin, korva-, nenä- ja kurkkutautien eri toimenpiteisiin ja instrumentaatioihin
Turun lääketiedepäivät 19.-20-11-1987, hotelli Rantasipi, Pispalantie 7, Turku : luentolyhennelmät
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit ja niiden sairaanhoito
Akustikusneurinooma : kuulohermokasvain : potilaan opas
Asevelvollisten kuulovammat
Silmätarkastus : mitä, miksi, milloin?
Korvalääkärin sielussa soi Django, Billy ja Ben
Varhaisille ikävuosille ajoittuneiden välikorvatulehdusten ja päivähoitoratkaisujen yhteys kolmevuotiaan kielenkehitykseen
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 15, 1-2
Korva- nenä- ja kurkkutaudit ja niiden sairaanhoito
Bioadhesiiviset polymeerit lääkeannostelussa
Korva-, nenä- ja kurkkutautioppi
Päiväkirurgisen korva-, nenä- ja kurkkutautien lapsipotilaan ohjauksen perusteet
Tinnitus : kun korva soi
Korva-, nenä- ja kurkkutautien alan tehtäväkenttä Pohjois-Suomessa : virkaanastujaisesitelmä Oulun yliopistossa 24.9.1975
Meidän korvat onkin terveet
Emeritusprofessori poimii rusinat pullasta : Martti Sorri pitää vastaanottoa ja tekee tutkimusta sen verran kuin on kivaa
Korvamärästä eristettyjen hemofilusten ja branhamellojen mikrobilääkeherkkyys
Lapsi päiväkirurgisena korva-, nenä-, kurkkutautipotilaana : Päiväkirurginen prosessikuvaus
Tympanometri hoitajien käytössä - voidaanko työnjakoa uudistaa
Lemmikkien korvavaivat
Voi ei, taas korvatulehdus
Mitä tehdä kun huimaa ja korvissa soi
Pienten lasten korvatulehdukset - voidaanko niitä ehkäistä?
