http://www.yso.fi/onto/yso/p4117 kantovälineet
kantovälineet kantovälineet
Koti- ja maataloudellisia käsityöpiirustuksia : työselityksineen
Pieni pärekorityttö
Suomen museo. 1985 : 92. vuosikerta / [toimittaja: Martti Linkola]
Isien työ : veden ja maan viljaa : arkityön kauneutta
Kannettavan tietokoneen salkun suunnittelu ja prototyypin valmistus
Virkkuri : muotoja ja pintoja
Kengurutakki : yhteinen takki vauvalle ja kantajalle
Lapsen ergonominen kantaminen : asiakasopas äitiys- ja lastenneuvolaan
Vanhaa Hauhoa : v. 1925 toimineen kansatieteellisen kylätutkimusretkikunnan tulokset
Koristele kauniisti : puuesineiden ja korien koristemaalausopas
Tiivistelmä.
Kantokäsittely koneellisessa hakkuussa
Kannattaako kantoliina ? : mitkä tekijät vaikuttavat sidottavan kantoliinan käyttöön ?
Kaisla-, niini-, olki- ja rottinkitöitä
Tiilenkantoteline
Ostokset kotiin pyörien päällä
Puno pajusta ja muista luonnonmateriaaleista
Korityön opas
Kaivukoneen työvälineet monipuolistuvat : säädettävä kantohara raivauksiin
Suomen museo. 1985
Insuliinikynän suojakotelon ja tuoteperheen kehittämishankkeen ensimmäisen vaiheen prosessikuvaus
Isolla koukulla : virkkaa räsyistä kodintavaroita ja asusteita
Viljana, nahkoina, kapakalana : talonpoikien maksamat kruununverot Suomessa vuosina 1539-1609
X-way-kaasupullokorien kuljetusjärjestelmä
Korityöt : korityötekniikka ja materiaalit
Pajutyöt
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Lapsi kaipaa kantamista : kaikki kantovälineistä ja kantamisen eduista
Sylihoito ja kantoliinan käyttö : oppimateriaalin tuottaminen Stadialle kätilökoulutukseen
Sis. eng. tiivistelmät
Kantoliina varhaisen vuorovaikutuksen tukena : opaslehtinen Suensaaren neuvolalle : projekti
Käden taidot
Suomalainen pajukorikirja
Sisusta risusta! : korit, kranssit ja koristeet
Markku Kosonen : puun aika
Kulkuneuvot ja vetojuhdat
Korittelua
Metsästäjän opas : metsästys- ja aselainsäädäntö
Hajautusalustan suunnittelu reaaliaikasovelluksessa
Teknistä työtä peruskoulun 5.-6. luokille
Virkkuri
Suomalainen kansankulttuuri
Ontungwia suomalaisittain : namibialaisten korituotteiden kehitys vientituotteeksi
