http://www.yso.fi/onto/yso/p4111 puvustus
puvustus puvustus
Meijeri ja valkoinen torni
Muodonmuutos - käsikirjoituksesta puvuiksi : tähtiä aamutaivaalla -näytelmän teatteripuvustuksen suunnitteluprosessi
Guajira - flamencoasu tanssin, muodin ja esiintyjän ilmentämänä
Puvustus roolin rakennusaineena
Elokuvan puvut, viesti ja visio
Roolipelaajan uudet vaatteet
Ei vain puku : elokuva- ja teatteripuvustus
Puvustuksen suunnittelu Utran kesäteatterille
Totta ja tarua : Pukusuunnittelu elokuvaan Korkein oikeus
Vaatetussuunnittelija teatteripukusuunnittelijana : Tuliterä-musikaalin puvustus
Musiikki Sisälläni Soi! : Jazztanssiteoksen puvustaminen FEA-mallin mukaisesti
Tiivistelmä.
Sirkusesityksen puvustaminen
Projektioppimisen ohjausmalli - kokemuksen kautta oivalluksia
Rölli ja metsänhenki : Puvustus kesäteatterinäytelmään
Johdatus harrastajateattereiden puvustuksen suunnitteluun : Kirjan kirjoittaminen ja ulkoasun suunnittelu
Puvustuksen suunnittelu Timotei-nuorisoteatterin näytelmään Juna
Teatteritaide
Näkyvää ja näkymätöntä
Hotelli VooDoo -elokuvan pukusuunnittelu
Tanssiteosta luomassa : eväitä pukusuunnittelijalle
Tanssipuku naisen identiteetin kuvana : PMS äitejä, tyttöjä, likkoja, naisia, mimmejä, mummoja kaikenlaisia -Tarinoita naiseudesta
Vastine (Auli Turtiaisen lopputyötäni "Teatteripuvustusprosessin kehittäminen ja menestystekijät" koskevaan kirjoitukseen Metelissä 3/2000)
Piikopaidasta tanssiaismekkoon : harrastajateatterin puvut syntyvät Raakel Löytynojan käsissä
Uutta suomalaista skenografiaa = Contemporary Finnish scenography : Illusion 2010 ; [toimittanut Antti Mattila]
PUVUSTUS REUNAN YLI – NUORISONÄYTELMÄÄN  : Pukusuunnittelija osana työryhmää
Vaatesuunnittelijan erikoisosaamisen hyödyntäminen pelihahmosuunnittelussa : mobiilipelihahmojen suunnittelu ja toteutus Pocket Pal -peliprojektiin
Kummituksen kintereillä : Asun suunnittelu ja valmistus teatterikummitukselle
Pinnan alla lumo : ensiaskeleet teatteripukusuunnitteluun
Pukusuunnittelu Lappeenrannan kaupunginteatterille näytelmään Viattomuuden loppu
Niukan ilmaisun runsaus : pukusuunnittelun pelkistetty visuaalisuus nykyteatterissa
Liisan matka ihmemaahan -näytelmän lavastus ja pukusuunnitelma
Kahden herran palvelija
Risto Räppääjä ja pakastaja Elvi-lastenmusikaali
Pukusuunnittelijan matkassa Phileas Fogg, Passepartout sekä kumppanit : Rooliasut Kuopion Luisteluseuran yksinluistelijoille jäänäytökseen Maailman ympäri 80 päivässä
Puku - näyttelijän toinen iho
Barokki on nykyaikainen tyyli
Messeniuksen ja Lucian kuosit
Taitoluistelijan esiintymisasu : case: Lahden Taitoluistelijat Ry:n kevätnäytös
Ovela kettu -oopperan eläinroolihahmojen puvut : miten illuusio eläimestä on luotu?
Puvut kertovat, vaateparsi paljastaa
Valmis esitys koostuu monista palasista, itse teoksesta ja sen käsikirjoituksesta, ohjauksesta, näyttelijäntyöstä, valoista, äänistä, lavastuksesta ja puvustuksesta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia puvustuksen ja roolivaatteen merkitystä roolin rakennusaineena. Työssä selvitetään, kuinka merkityksellisenä esityksen tekijät pitävät puvustusta. Käytän työssä esimerkkitapauksina itse suunnittelemiani puvustuksia näyttämöteoksissa River ja zeitKleist. Työn pohjaksi olen kerännyt tietoa haastattelemalla näyttelijöitä, tanssijoita, pukusuunnittelijoita ja ohjaajia. Näiden haastattelujen pohjalta olen tehnyt yhteenvetoa roolivaatteen merkityksestä esityksen tekijöille. Lisäksi olen järjestänyt katsojakyselyn zeitKleist-esityksessä. Kyselyn tulokset ovat taustatietoa, eivätkä sisälly sellaisenaan tutkimustulokseen. Olen käyttänyt lähdeaineistona pukuihin ja puvustukseen liittyvää kirjallisuutta sekä tutkimusmenetelmäkirjallisuutta.  Opinnäytetyön tuloksena on syntynyt läpileikkaus puvustuksen ja roolivaatteen merkityksestä roolinrakennustyössä. Puvustuksella havaittiin olevan yhtenä työkaluna suuri merkitys esiintyjälle roolin rakennuksessa.
Salaperäinen yö
Frida Kahlo -näytelmän puvustusprosessi
Puvustajan työnkuva tv-sarjassa ja elokuvassa
Herrainleipä-näytelmän puvustus
Mystinen Matkaaja : Tanssipuvun tarkastelu ergonomian ja käytettävyyden näkökulmasta
Vanhat eväät, maku tuore : Helena Juntunen tuo La Bohémeen maailmanluokan herkkyyttä ja taitoa ; oopperan ensi-ilta
Puvustus Keravan oopperayhdistykselle operettiin Viktoria ja hänen husaarinsa
Tarinoiden vaatteet
Kuinka kana laihtuu näyttämöllä?
Nemo Nisi Mors : korumuotoilu osana tv-sarjan puvustusta ja oheistuotesuunnittelua
Vaikutelma kukkasesta : kerroksellinen punainen puku tahtoo korostaa Mimin eli Helena Juntusen aistillisuutta
Projektioppimisen ohjausmalli : kokemuksen kautta oivalluksia
Aiheita keskusteluun
Opinnäytetyöni aiheena on teatterin pukusuunnittelu, jonka kautta lähdetään käsittelemään pukusuunnittelijan ammatillisia valmiuksia. Opinnäytetyössä esitellään teatterin pukusuunnittelijan ammatin haasteita ja ominaisuuksia. Samalla keskitytään oman ammattitaidon tarkasteluluun aiempien puvustusprojektien kautta. Tavoitteena on syventää ymmärrystä pukusuunnittelijan ammattitaidosta sekä samalla saada ymmärrys omasta ammattitaidosta. Opinnäytetyössäni materiaalina ovat omat aiemmat puvustusprojektit sekä viimeisin työharjoittelu Hurtta-esityksen puvustuksen työryhmässä, joka toimi työni lähtökohtana. Tekemäni havainnot Hurtassa sekä aiemmissa projekteissa toimivat tekemäni aineistona syvähaastattelun kanssa. Tietopohjan olen kerännyt alan kirjallisuudesta ja artikkeleista. Opinnäytetyössäni selviää ammatillisten kompetenssien määrittely, jota lopussa vertaan itseeni.  Tuloksena on saada syvempi ymmärrys ammattitaidosta, josta on hyötyä tulevaisuudessa valmistumisen jälkeen.
Mestareita, kisällejä ja videonauhaa
Esittävän taiteen pukusuunnittelu ammattina
Laulu tulipunaisesta kukasta : Puvustuksen suunnittelu Teatteri Pogokselle
Sampo Showtaa ja Hoblaa : Puvustuksen suunnittelu uuden vuoden show ́hun
Pukusuunnittelijan ammatti Suomessa vuosina 1960-1975 : Maija Pekkasen tarina
Puvustuksen suunnittelu näytelmään Tukkijoella
Historiallinen teatteripuvustus : kaavojen ja työtapojen piirtäminen oppikirjaan sekä 1880-luvun turnyyripuvun kaavoitus ja sarjonta
Näkyjä näyttämölle
Esitys kuvana
Muoti mukana Aikamatkalla
Katsomisen nautintoja
Serene Calmidity : Puvustuksen suunnittelu ja valmistus musiikkivideoon
Haaveiden kehä : elokuvapuvustus
Teatteripukusuunnittelu
Rekvisiittaa Vakka-Suomen Erätulet oy:n näytelmäpeliin
Puvustuksen suunnittelu ja valmistuksen ohjaus : jäänäytös Prinsessa Ruusunen
Yleisradion Tohlopin toimitilojen muututtua kampusalueeksi media-alan yrityksille ja opiskeli-joille, oli selvää että yritysten olemassa olevia resursseja haluttiin hyödyntää kampusyhteistyön aikaansaamiseksi. Yleisradiolla on valtavan suuret ja ainutlaatuiset varastot puvustoa sekä rekvisiittaa ja kivenkovaa ammattiosaamista niin näiltä osa-alueilta kuin muiltakin tuotantoon liittyviltä alueilta. Nämä resurssit sekä henkilökunnan tietotaito halutaan valjastaa kampusalueen vuokralaisten saataville, mutta myös ulkopuolisille toimijoille. Varastoista on ollut mahdollista vuokrata tavaraa tuotantoihin, mutta selkeä vuokrausmallia ei ole ollut käytössä. Haluttiin luoda toimiva vuokrauskäytäntö, joka työntekijöiden olisi vaivatonta toteuttaa ja ulkopuolisten tuotantoyhtiöiden olisi helppo omaksua. Tampereen ammattikorkeakoulun ja Tampereen ammattiopiston taide- ja media-alan opiskelijat halutaan vahvasti kampusalueen yhteistyöhön mukaan. Mutta koska opiskelijoilta oletettavasti puuttuu esimerkiksi ammattipuvustajan osaaminen puvustuksen kanssa työskentelystä, oli tärkeää ottaa tämä huomioon vuokrausmallia rakennettaessa. Tarpeiston vuokrausta varten rakennettiin pilottimalli, jolla pystyttäisiin testaamaan vuokrauksen toimivuutta. Pilottimallissa asiakas saa yhteydenoton yhteydessä infopaketin, johon kuuluu vuokrauslomake sekä varastojen kartat. Koska vuokrauspolun haluttiin työllistävän Yleisradion työntekijää mahdollisimman vähän, asiakas on aktiivisessa roolissa saavuttuaan noutamaan vuokratavaraa. Vuokrauslomakkeessa on ohjeet vuokrauspolun läpikäymiseksi ja lomakkeen sekä karttojen avulla asiakas kerää itse tarvitsemansa tuotteen varastoista ja kirjaa ne ylös. Pilottimallissa työntekijä hinnoittelee ja tarkastaa tuotteet ennen asiakkaan poistumista. Opiskelijoita varten tehtiin erillinen esivuokrauslomake, jotta varmistutaan siitä, että he ovat miettineet tuotantonsa puvustusta ja lavastusta ennen varastoihin tuloa. Pilottimallilla saadaan yhtenäistettyä vuokrauksen ohjeistus ja toimintatavat. Mallin avulla vähennetään huomattavasti tarpeiston työntekijän työmäärää. Jotta työntekijät voitaisiin irrottaa vuokrauspolusta lähes kokonaan, tulisi varastojen jokaisella tuotteella olla viivakoodi, joka kertoisi tuotteen varasto- ja vuokraushistoriasta, huolto-ohjeista sekä hinnasta. Tällaisessa mallissa työntekijä olisi paikalla päästämässä asiakkaan sisään ja ulos sekä tarkistamassa palautetun tavaran kunnon. Pilottimallissa työntekijän on vielä hinnoiteltava tuotteet ja osattava kertoa ka-ranteenituotteista. Koodillisista tuotteista olisi hyötyä myös varastojen ylläpidolle.
Minän muotoilu supersankarielokuvissa : sankari ja hänen pukunsa
Johanneksen ilmestys
Taloudellisesti niukka budjetti visuaalisen ja esteettisen teatteripuvustuksen suunnittelussa ja toteutuksessa
Puvustus oopperaan Taikahuilu
Puvustuksen suunnittelu lastennäytelmään Saapasjalkakissa
Putous-sketsihahmokilpailu : Puvustusprosessin havainnointia FEA-mallin avulla
Elokuvan puvustusprosessi
Pukeutumiskuvaa : Puku tukena kerronnalle mediataiteessa
Jadesoturi -elokuva [sic] : pukusuunnittelun viisivuotinen työrupeama, totta vai tarua
Yhteisöllisen puvustuksen haasteet: Kirsikkapuisto
Aikamme tšekkiläisiä näyttämöpukuja : luonnoksista toteutuksiin
Puvustuksen suunnittelu musikaaliin Autiotalo
Totuudenpuhujan takissa on 2,5 kiloa hakaneuloja
Et sitä on niinku jokapaikan höylä, kun on pienen teatterin lavastaja
Prinsessa Ruusunen : Puvustus kehitysvammaisten ja oppimishäiriöisten teatteriprojektiin
Puvustajan klaffikirjanpito : jatkuvuusseuranta tv-/elokuvatuotannossa
Pukusuunnittelu näytelmässä Transfinlandia
Innostus on tarttuvaa, samoin sen puute
Nuori Louhi : Kalevala-aiheiset näyttelypuvut
Kautta aikojen kantapään kautta : Teatteripuvustaminen käytännössä
Pukusuunnittelijan ammatilliset valmiudet
Puku tekee miehen : Lavastuksen ja tarpeiston vaikutus näyttelijäntyöhön ja roolin rakentumiseen
Housuhame : eli sukupuolen esittäminen teatteripuvustuksessa
Ihanan naisen vaatekaappi : pukusuunnittelijan näkökulma kahteen teatteriproduktioon ja naiseksi pukeutumiseen
Tiivistelmä: Teatteripuvustuksella on teatterin synnystä alkaen ollut tärkeä rooli esiintymisen viestinnällisessä ja esteettisessä kokonaisuudessa. Puvustuksella voidaan tuoda esille tarinassa kuvatun maailman aikakausi ja maantieteellinen sijainti sekä hahmojen suhteet toisiinsa, ympäröivään maailmaan ja itseensä. Puvustuksella voidaan myös herättää katsojassa mielleyhtymiä, joilla yleisimpiä hahmojen ominaisuuksia voidaan esitellä ilman ikävystyttävää korostusta. Opinnäytetyö pohjustetaan kuvailemalla länsimaisen teatteripuvustuksen kehittyminen syntymästään antiikin Kreikassa 500-luvulla ennen ajanlaskun alkua aina nykypäivään saakka. Koostetun historian tavoitteena on kuvata lukijalle teatteripuvustuksen viestinnällinen ja esteettinen kehitys sekä selventää kehityksen taustalla vaikuttaneita yhteiskunnallisia ilmiöitä. Työssä myös tarkastellaan ja pohditaan teatteripuvustamisen kannalta oleellisia ominaisuuksia ja taitoja. Nämä on jaettu kolmeen ryhmään: uuden luomiseen, organisointiin ja yhteistyöhön. Teatteripuvustuksen viestinnällistä vaikutusta produktion lopputulokseen pohditaan näytelmän kontekstin, hahmoihin liitettävien ominaisuuksien ja esteettisen kokonaisuuden kautta. Tutkimusmenetelmänä käytetään deskriptiota, sisällönanalyysina etnometodologista analyysia ja teoreettisena pohjana länsimaisen teatteripuvustuksen historiaa. Aineisto on kerätty asiantuntijoilta, kirjallisuudesta sekä tutkijan kokemuksista teatteripuvustamisen parissa. Työn toiminnallisena tuloksena syntyi harrastelijateatteri Ilvekselle tietopaketti, jossa kuvaillaan teatteripuvustuksen suunnittelun ja toteutuksen työjärjestys työryhmän ensimmäisestä tapaamisesta esityskauden loppuun. Tietopaketin avulla aloittelija kykenee itsenäisesti tuottamaan teatteripuvustuksen ilman merkittävää ulkopuolista apua. Työn teoreettisesta tutkimusosuudesta voi olla hyötyä tulevalle tutkimustyötä tekeville sekä ihmisille, jotka hakevat käytännön tietoa teatteripuvustuksen työjärjestyksestä sekä teatteripuvustajien keskeisestä taitopaletista.
Pukeutumiskuvat näytelmässä Vuoriston kaunotar
Puvustus näytelmään Play It Again, Sam
Pukuja, tunteita, mielentiloja
"On pillihousuni haaroista ratkenneet" : Bändipuvustus toiminnallisuuden näkökulmasta
Aika-tanssiteoksen puvustus : suunnittelun ja valmistuksen prosessi
Hyödynnä yritysmaailman oppeja puvustuksessa
Esiintymisasut Deja-vu-tanssiryhmälle
Pahan kauniit kauheat kasvot : elokuvan Bram Stokerin Dracula pukeutumiskuva
Opetussuunnitelma : "pukudraamaa - sukellus teatteripuvustukseen"
Pieni kulkuri : Lavastus- ja pukusuunnittelutyö Teatteri 2000:n lastennäytelmään Pieni kulkuri
"Hän on ihmeellinen" : Audrey Hepburnin muotitähteys 1950-luvulla
Lumoavat asut, viattomat nautinnot? : pukujen ja ruumiillisuuden merkitykset fantasiaelokuvassa
Tiivistelmä: Esittävän taiteen pukusuunnittelu ammattina.
Puvustus Raision teatterille näytelmään Puunainen
Edesvastuullisia perhosia : pukeutumistyyli sosiaalisen aseman rakennusvälineenä
Lottapuku elokuvassa lupaus = Lotta Svärd uniform in a movie Lupaus
Eturintaman vaatteet : Puvustus metallibändille
Taiteen maisteri kiittää ammatistaan
Puvusta viesti : Case Lulu Teatterikorkeakoulun näyttämöllä 2006
Hamerooli : Drag -artistin puvustus Miss Drag Queen 2011 -kilpailuun
Unta ja unelmaa : Puvustus musikaaliproduktioon
Lasten kilpatanssipuvut : Kaavat ja ompeluohjeet
Prosessissa : havaintojani post-draamallisen ja prosessiluontoisen teatterin tekemisestä pukusuunnitteluopiskelijan näkökulmasta
Spektaakkelinaiseus makeover-elokuvissa Miss Kovis ja Paholainen pukeutuu Pradaan
Luonnoksesta näyttämölle : teatteripukusuunnittelijan suunnitteluprosessi
Hattuja naisille, mutta vähän myös miehille
Kolme Kullervoa : puvustuksen suunnittelu näytelmään kalevalaisesta Kullervosta
Elon mainingit taiteen virrassa
Elävän kuvan pukusuunnittelu
Eräänlaista riemua
Näytelmäkirja : Näytelmiä luokille 1-6
Sambakoru ja pinssi Samba Maracanãn 30-vuotisjuhliin
Tekijän tieto teatteripuvun valmistamisessa
Teatteriammatteja, osa 2: puku kuin hansikas
Kautta aikojen kantapään kautta : teatteripuvustaminen käytännössä
Hukassa on hyvä paikka : puvustuksen suunnittelu nuorisoteatteriin
Bronks
Asukokonaisuuden suunnittelu lastentaikurille
Tanssipuku : enemmän kuin vartalon verho
Mustien siipien lintu : kauneuden ongelmallisuus pukusuunnittelussa
Valon varjosta astuu rekvisitööri : Tommi Hourula löysi Valo-elokuvaan muun muassa kottikärryjä Haukiputaalta
Tosia mahdollisuuksia : näkökulmia nykytanssipukuun
Kuka pelkää vampyyreitä? : lastenteatteria pelkojen kautta uskallukseen
Kilpaa oululaisissa lainavaatteissakin
Pinokkio-näytelmän naamiot :  kissa, kettu, korppi ja pöllö
Kengistä vielä suuri pula : oopperapuvustamossa täysi höyry päällä
Helsinkiin-oopperan taikaa : pukusuunnittelu ja puvustus osana kokonaistaideteosta
Kauas on pitkä matka : pukusuunnittelu etätyönä
Angel Of Music : vuokrapuku Oopperan kummitus -musikaalin henkeen
Teatteripuvustuksessa ja rakkaudessa kaikki keinot ovat sallittuja : teatterin pukusuunnittelijan tekstiili-ilmaisulliset keinot prinsessa-illuusion luomiseksi
Yleisradion tarpeiston vuokraus : toimintamalli TAMKin media-alan opiskelijoille
Värkkää strassien kanssa : oululaislähtöinen Pekka Ritola on tanssiohjelman puvustuksen timanttijätkä
Puvustus Anton Tsehovin näytelmään Kirsikkapuisto
Peruselementit vahvasti esillä : Orfeus ja Eurydike -oopperan puvustus ja lavastus näyttävät vähässä paljon
Tiivistelmä:.
