http://www.yso.fi/onto/yso/p4119 radioverkot
radioverkot radioverkot
Laajakaistainen tiedonsiirto hajaspektritekniikalla : nopeat radiomodeemit
Johdatus taajuushallintaan : esitys puolustusvoimien kiinteän televerkon taajuushallintamalliksi
Mastomiesten päätä ei korkeus huimaa : Digita aloitti taajuusmuutostyöt viime viikolla Oulussa
TETRA-järjestelmän yhteentoimivuusominaisuuden varmistaminen
Pinnallisista klikkikartoista yhteiskunnalliseen merkittävyyteen : datajournalismin työprosessi Helsingin Sanomissa ja Ylessä
Tiivistelmä.
Pelastustoimen langaton tiedonsiirto viranoma[i]sverkossa
VIRVE-verkko parantaa yhteistyötä, kuuluvuutta ja turvallisuutta
WLAN-radioverkko
Nettiradio Rockelossa ääneen pääsevät oululaiset bandit
Valinnananalyysin toimintotestaus TETRA-verkkoelementeissä
Viranomaisradioverkon käyttöönotto : Jokilaaksojen pelastuslaitos Nivalan paloasema
Sähköhuollon aiheuttamien radiohäiriöiden hallinta
Yleisen televerkon varmistaminen
Suurjännitelaitteiden standardoidut radiohäiriömittaukset ja radiohäiriöille asetetut rajoitukset
TETRA-järjestelmä
Vesilaitoksen kaukovalvontaverkko
Lyhyen kantaman anturiverkkojen radiotekniikka
Tiivistelmä: National Instrumentsin robotista kännykällä   ohjattava versio. Tässä insinöörityössä kehitettiin National Instrumentsin ultraäänisensorilla varustettua robottia. Sen ensimmäistä langatonta versiota kehitettiin vuonna 2012 Metropolia Ammattikorkeakoulun innovaatioprojektina. Innovaatioprojektissa robotti saatiin toimimaan langattomasti tietokoneen välityksellä, mutta kännykällä toimivan kokoonpanon ohjaus osoittautui tuolloin haasteelliseksi. Tämän insinöörityön tavoitteeksi asetettiin täysin langaton kommunikointi robotin ja kännykän välille.     Työn toteutukseen tarvittiin MBED-mikrokontrollerimoduuli ja langaton WLAN-moduuli, jotka liitettiin suoraan robotin piirikorttiin kiinni. Ohjausdatan välittämiseksi moduulille pohdittiin erilaisia ratkaisuja. Työssä selvitettiin robotin piirikortin sekä lisätyn mikrokontrollerimoduulin tukemia yhteyskäytäntöjä ja valittiin niistä sopiva vaihtoehto.     Robottiin lisättyyn MBED-mikrokontrollerimoduuliin toteutettiin sisäinen http-palvelin toisen Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskelijan insinöörityönä. Sisäisen palvelimen avulla robottia pystytään ohjaamaan millä tahansa laitteella, jossa on WiFi-yhteys ja nettiselain. Innovaatioprojektissa tehtyyn ohjauskoodiin jouduttiin tekemään muutoksia muuttuneen yhteyskäytännön vuoksi.     Robotin ohjaamiseen tarvittavaa SPI-väylää ei saatu toimimaan pääohjelman rajoituksien takia. Ongelmaan löydettiin mahdollinen ratkaisu, mutta aikataulusta ja resursseista johtuen korjausta ei voitu toteuttaa. Insinöörityön tavoitetta ei saavutettu ohjelmisto-ongelmien takia.     Työ tehtiin National Instrumentsin tilauksesta heidän lokakuun 2013 messutapahtumaansa. Robotista on pohdittu jatkoprojektia, jossa siihen lisättäisiin Kinect-liiketunnistin hitaan ultraäänianturin tilalle sekä korjattaisiin ohjelmisto-ongelma.
Radioverkkotukiasemaohjaimen ohjelmalohkon moduulitestauksen tutkiminen uudella työkalulla
SNR-järjestelmä : merivoimien uusi radioverkko
DARC-palvelu liikennetelematiikassa : esiselvitys
Radiokuuluvuus hankalissa kohteissa
Opinnäytetyön aiheena oli taajuuskanavan lisääminen ohjelmalla säädettävään tukiaseman kaistanpäästösuodattimeen. Työn tarkoituksena oli tutkia, onko mahdollista lisätä olemassa olevaan suodattimeen yksi taajuuskanava lisää ilman mekaanisia muutoksia. Työ sisälsi simulointivaiheen, jossa selvitettiin suodattimen soveltuvuutta halutun levyisenä halutulle taajuudelle. Simuloinnin jälkeen suodatin viritettiin uusien vaatimusten mukaan ja käytiin tarkemmin läpi ohjelmalla säädettävän suodattimen viritystekniikkaa. Simulointituloksia verrattiin viritetystä suodattimesta saatuihin resonaattoritaajuuksiin ja kytkentöihin. Lopuksi suoritettiin tarvittavat verifiointimittaukset ja analysointiin mittausten tulokset. Verifiointimittaustulokset eivät tuo lisäarvoa tälle työlle, joten ne jätettiin pois. Työn tarkoituksena oli selvittää, riittävätkö suodattimen säätövarat kattamaan uuden kanavan pelkällä viritysmuutoksella. Itse tuote on elinkaarensa loppupuolella, joten tuotetta ei voinut enää kehittää mekaanisilla muutoksilla ajan puutteen vuoksi. Simuloinnin perusteella voitiin lähteä viritysvaiheeseen ja tämän jälkeen tehtiin verifiointimittaukset uudelle kanavalle tehtyjä vaatimusrajoja vasten. Suodatin läpäisi testit, ja uusi suodatinversio voitiin implementoida tuotantoon. Simulointitulokset vastasivat aika tavalla todellisuutta. Simuloinnilla voidaan nopeasti saada selville, mihin tietynlaiset suodattimet pystyvät. Selkeät taajuusvastekuvat helpottavat asian perusteltua esittämistä muille sidosryhmille. Tutkimuksen kohteena oleva ohjelmalla säädettävä kaistanpäästösuodatin toimii varsin laajalla taajuuskaistalla. Siksi tällainen selvitys kannatti tehdä. Normaaleihin koko kaistan levyisiin suodattimiin ei juuri voida jälkeenpäin asettaa uusia kanavia.
Koillis-Satakunnan sähkö Oy:n radioverkon suunnittelu ja toteutus Satel-radiomodeemilla
Sähköteknillinen sanasto : radioliikenne: lähettimet, vastaanottimet, verkot ja käyttö
GSM-tukiasemajärjestelmä ja sen kehitys kohti 3G-järjestelmiä
Vettä viinaan langattomasti
Kemin lukion langattoman radioverkon (WLAN) tutkimus ja asennussuunnittelu
Radio- ja televisiohäiriömittausmenetelmien soveltuvuus sähköverkkojen kunnonvalvontaan
Langaton Internet-yhteys vuokrattaville loma-asunnoille
2,4 GHz ZigBee -vastaanottimen toimintaperiaatteet
Radiopuhelimen suorituskyky ja standardien vaatimukset
Poliisi odottaa VIRVEä : Ilman puhelinta ei työstä tulisi mitään
Opinnäytetyössä tarkastellaan 3G- ja @450-tiedonsiirtoverkon sekä viranomaisradioverkko VIRVEN toimintaa Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen käyttötarpeet sekä käytössä oleva laitteisto huomioiden. Työn tärkeimpänä tavoitteena oli tehdä käytännön olosuhteissa mittauksia langattomien verkkojen peittoalueista sekä toiminnasta koko Pohjois-Karjalan alueella. Kerättyä tietoa pystytään hyödyntämään tulevissa laitevalinnoissa sekä toiminnan suunnittelussa. Tutkimuksen ensisijaiset mittauskohteet olivat pelastuslaitoksen määrittelemiä ensimmäiseen riskiryhmään kuuluvia kohteita. Näiden lisäksi mittauksia tehtiin myös keskustaajamissa sekä matkan varrelle sattuneissa sopivissa kohteissa. Langattomien tiedonsiirtoverkkojen toiminnan kartoituksessa keskityttiin käyttäjän saaman tiedonsiirtokapasiteetin mittaamiseen. Mittaustulokset koostettiin taulukoihin joissa tarkastellaan 3G- ja @450-verkon tiedonsiirtoyhteyksien nopeutta eri kohteissa. Viranomaisverkon testaus suoritettiin tekemällä yhteyskokeiluja VIRVE-päätelaitteelta samassa puheryhmässä olevalle toiselle päätelaitteelle. Pelastuslaitoksen käytössä olevalla laitteistolla @450-verkko on lähes poikkeuksetta kuuluvuudeltaan sekä nopeudeltaan UMTS-verkkoa parempi. Tutkimuksen tulosten pohjalta ensisijaiseksi langattomaksi tiedonsiirtoverkoksi pelastuslaitoksen käyttöön suositellaan @450-verkkoa. Viranomaisradioverkko VIRVE todettiin erittäin kattavaksi eikä sille käytännössä löytynyt aluetta, jossa yhteys ei toimisi
Mobiiliyhteyksien nopeudet nousevat vuosi vuodelta uusien tekniikoiden avulla, mutta tästä huolimatta mobiiliverkon kuuluvuus on yhä heikkoa jopa kaupunkialueilla kohteissa, jotka ovat rakennettu maan tai rakennuksen alle. Yleisimpänä esimerkkinä heikon kuuluvuuden urbaaneista kohteista mainittakoon maanalaiset pysäköintihallit ja osittain maanalaiset kauppakeskukset. Tämä opinnäytetyö tehtiin yrityksen pyynnöstä tarkoituksena kartoittaa yrityksen useiden hallikohteiden matkapuhelin- ja radioverkon kuuluvuudet sekä selvittää keinoja kuuluvuuden parantamiseksi kyseisissä kohteissa. Kyseisellä yrityksellä on useita lippuautomaatteja näissä kohteissa ja koska automaatit käyttävät langatonta yhteyttä tiedonsiirtoon yrityksen toimiston välillä, on hyvä verkkoyhteys ja näin myös kuuluvuus välttämätöntä tehokkuuden vuoksi. Ongelma myös vaivaa näissä kohteissa asioivia asiakkaita, sillä kuuluvuuden puute vaikuttaa myös yksityiseen kommunikaatioon. Käsiteltyjä kohteita työssä oli seitsemän kappaletta, joista kolmessa pääasiallinen ongelma keskittyy yleisradioverkon ja neljässä matkapuhelinverkon heikkoon kuuluvuuteen. Työssä tehtiin kuuluvuusmittauksia eri laitteilla ensin testiympäristössä ja jälkeenpäin yrityksen kohteissa. Useita eri ratkaisuja arvioitiin kuuluvuuden parantamiseksi. Työssä tehtyjä mittaustuloksia on tarkoitus käyttää tulevaisuudessa referenssinä yrityksen uusissa kohteissa sekä myös muissa vastaavissa tapauksissa. Työtä kirjoittaessa on painotettu asiakielen selkeyteen juuri muille maksimaalisen hyödyn takaamiseksi viitemateriaalina.
Virve-radio : Tetra viranomaiskäytössä
Tiivistelmä: Moduulitestauksen automatisointi radioverkon konfiguraation hallinnassa.
Viestintä VIRVE-viranomaisradioverkossa ja sen kehittäminen : Kirjallisuuskatsaus
TETRA/VIRVE-verkot ja päätelaitteiden käyttökoulutus
Radiotilaajan seurannan muutoksen vaikutus TETRA-verkon keskuksissa
Ulkoisen antennin hyödyt mobiililaajakaistassa
Viranomaisradioverkon käytettävyys normaali- ja poikkeusoloissa
VIRVE-viranomaisverkon käyttömahdollisuuksia puolustusvoimien turvallisuusalalla
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Salattu kirjautuminen TETRA-järjestelmässä
Pelastustoimen VIRVE-viestiohje
Langattoman radioverkon suunnittelu Kemi-Tornion ammattikorkeakouluihin
Abis-liikennegeneraattorin graafinen käyttöliittymä
Käsikirja asuntojen ja rakennusten ohjauksiin
Poikkeamien havaitsemista Nokian radioverkossa. Opinnäytetyössä tutkittiin Nokian Care Enginen kehittämää poikkeamien havaitsemisen työkalua nimeltä SPLM, sekä miten ohjelman avulla saadaan tuotettua lisäarvoa tavallisen vianetsinnän yhteydessä. Tavoitteena oli tutkia Care Enginen kehittämää menetelmää. Opinnäytetyön teoriaosuudessa esiteltiin mikä on poikkeama ja, mikä sen merkitys on radioverkossa. Lisäksi käsiteltiin poikkeamien keskeisimpiä asioita kuten normaalitilaa, sekä sen tunnistusmäärittelyä. Lopuksi pohdittiin mitä hyötyä poikkeamien havaitsemisesta on Nokialle ja mitä lisäarvoa se toisi normaaliin vianetsintään. Työn varsinaisessa osuudessa tutkittiin Nokian Care Enginen kehittämiä menetelmiä kerätä ja varastoida dataa. Kerrottiin mitä tietojenkeräilijöitä käytettiin sekä mitä tietoja kerättiin verkkoelementeistä. Lisäksi tutkittiin Care Enginen valitsemaa tietovarastointi arkkitehtuuria Hadoop, sekä arvioitiin sen toimivuutta SPLM-ohjelman yhteydessä. Tutkittiin myös miten datan analysointi oli toteutettu SPLM-ohjelmalla. Työn keskeisin vaihe oli tutkia SPLM-ohjelmaa, sekä sen käyttötarkoitusta tehtäessä verkkoelementtien ohjelmistopäivityksiä. Työssä tutkittiin ja analysoitiin SPLM-ohjelman tekemiä raportteja havaituista poikkeamista, sekä löytyikö raporteista poikkeamia sekä lisäarvoa tuovia tietoja.
Rockpoliksen nettiradio aloitti
DCS-radioverkon kuvaus
Kilpilahden teollisuusalueen TETRA-radiopuhelinverkon esiselvitys
Sosiaali- ja terveydenhuollon viranomaisradioverkko-opas käyttäjälle
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Taksiradiotoiminnan teknistaloudelliset toteuttamismahdollisuudet : Taksiradiotyöryhmän muistio
Radiotekniikan perusteet
Viranomaiset saavat yhteisen radioverkon
VIRVE-viranomaisradioverkon käyttö päivystävien sairaaloiden ensiapupoliklinikoilla
Langaton lähiverkko liikkuvassa kalustossa
Ilmailun radiopuhelinliikenne
Maailmankartan uudet mittasuhteet verkossa : ulkomaanuutiset Ylen verkkosivuilla vuonna 2014
Radioverkon tietoturva
National Instrumentsin robotista kännykällä ohjattava versio
Lupavapaa turvaradiojärjestelmä
Verkkopelin pelaaminen ja pelaajien vuorovaikutus
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä esitellään WLAN-verkon suunnittelu radiopeittomittaustekniikalla käyttäen AirMagnet-ohjelmaa.Työssä toteutetaan WLAN-verkko mahdollisimman vähillä tukiasemilla saavuttaen kuitenkin verkolle asetetut tavoitteet siirtokapasiteetista sekä sig-naalin voimakkuudesta. Radiopeittomittauksissa käytettiin kannettavaa tietokonetta, johon oli asennettu AirMagnet 802.11a/b/g/n -verkkokortti ja AirMagnet Survey Pro -ohjelma. Ohjelma mittaa signaalin voimakkuuden, jonka lisäksi se laskee WLAN-verkolle laskennallisen siirtokapasiteetin. Suunnittelun pohjana oli asiakkaalta saadut esitiedot halutuista kuuluvuusalueista. Lisäksi työssä kerrotaan lyhyesti WLAN-verkon historiasta, käyttötarkoituksista sekä sen sovelluksista. Työssä käydään läpi langattomien verkkojen IEEE 802.11 -standardeja ja niiden tärkeimpiä ominaisuuksia, kuten siirtonopeudet sekä yhteensopivuudet vanhempien standardien kanssa. Työhön kuului myös WLAN-verkon toteutus suunnitelman mukaisesti. Asennus-kappaleessa kerrotaan muun muassa, kuinka RJ45-liitin on suojattavissa asennuskouruun niin, ettei liitintä voida epähuomiossa tai tahallisesti irrottaa, mikä aiheuttaa näin WLAN-verkon katoamisen.
Kanavan lisääminen ohjelmalla säädettävään kaistanpäästösuodattimeen
Transmissioverkon valvontajärjestelmä
Digitaaliradio mullistaa radion kuuntelun
Tämä opinnäyte sisältää esiselvityksen Kilpilahden teollisuusalueelle suunnitellun radiopuhelinverkon uusinnasta. Kilpilahden teollisuusalue sijaitsee Porvoon kaupungin lähellä ja kattaa maantieteellisesti noin 16 neliökilometrin alueen. Alueella on nykyisellään uusia radiopuhelinjärjestelmiä, joiden uusinta on pian ajankohtaista ja yhteisen radioverkon hallinta on muiltakin osin perusteltua. Esiselvitys on jo aikaisemmin päätetty tehdä TETRA-standardiin perustuvasta järjestelmästä, joka soveltuu hyvin jalostamotoiminnan tarpeisiin tarjoten käyttäjilleen riittävät palvelut. Opinnäytetyö jakaantuu kahteen osaan. Ensimmäisessä osassa perehdytään itse TETRA-järjestelmään teknisesti sekä sen tarjoamiin palveluihin, liitäntöihin ja päätelaitteisiin. Palvelut ovat loppukäyttäjän kannalta keskeisin ja näkyvin osa, jonka vuoksi niihin on perehdytty hieman tarkemmin. Palvelut jakaantuvat pääpiirteissään neljään osaan: puhe-, data-, turvallisuus- ja salauspalvelut, joiden käsittelyssä on painotettu jalostamotoiminnan tarpeita. Opinnäytetyön toisessa osassa käsitellään erityisen esiselvitystyöprojektin työn tulokset sekä alueelle suunnitellun järjestelmän tekninen spesifikaatio. Kyseessä oleva materiaali on tehty osin yhteistyössä ulkopuolisen yrityksen kanssa. Alkuperäinen dokumentointi kuvaa tarkasti TETRA-järjestelmän teollisuusalueelle. Tässä opinnäytetyössä on käsitelty muun muassa teknisen spesifikaation pääkohdat lyhyesti ilman hintoja ynnä muita sellaisia yrityksen kannalta arkaluontoisia tietoja. Lopussa on esiselvitystyöprojektiryhmän lyhyt yhteenveto.
Radiotekniikka
Sosiaali- ja terveydenhuollon Kymen VIRVE-pilotti vv. 1996-1999
Viranomaisradioverkko rikosseuraamuslaitoksessa
Tiivistelmä (s. 3).
Langattomien tiedonsiirtoverkkojen kartoitus Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen tarpeisiin
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tetra järjestelmän sotilaalliset käyttömahdollisuudet
GPRS-tekniikka : verkon rakenne, toiminta ja mitoitus
Langaton anturiverkko hiukkaspitoisuusmittarien tiedonsiirtoon
Vanhus löytyi, kännykät toimivat, mutta viestintä takelteli : sosiaali- ja terveysväki testasi viranomaisverkkoa maastossa
Viranomaisverkko puhelimien käyttöönotto ja koulutus Forssan  sairaalan poliklinikalla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda katsaus radioverkoissa käytettäviin tietoturvaratkaisuihin. Työssä esitellään yleisimmät radioverkkoja käyttävät standardit sekä niiden tietoturvaan liittyvät ratkaisut. Työn pääkohteena oli tutustua uuden LTE-järjestelmän tietoturvaan.  Työssä selvisi, että LTE-järjestelmän tietoturvaratkaisut pohjautuvat hyvin pitkälti UMTS-järjestelmässä käytettyihin ratkaisuihin. LTE-järjestelmän tietoturvaratkaisut tarjoavat riittävän suojan nykyajan tarpeisiin. Työn tietolähteinä on käytetty alan kirjallisuutta, lehtiartikkeleita sekä internet-sivustoja ja -artikkeleita.
Viranomaisradioverkko
VIRVE-viranomaisradioverkon käyttö sairaankuljetuksessa Hämeen hätäkeskuksen alueella
5,4 GHz:n langattomien tiedonsiirtolinkkien testaus
UMTS-radioverkon tehon- ja solunvaihdonhallinta
Vapaakappalelaki 2000 -työryhmän muistio
TETRA-päätelaitteen verkko-pohjainen paikantaminen
LTE-verkon mittaus
Passiivisen koaksiaalisuodattimen kokoonpanon toistuvuuden seuranta RF-parametrien avulla
Langattomilla lähiyhteyksillä on tulevaisuus
TAMKin langattoman lähiverkon uudistaminen
Poikkeamien havaitseminen Nokian radioverkossa
Laajakaistaista mikroaaltojakelua : tulevaisuuden LMDS-verkko
Dataradioverkon hyödyntäminen betonipumppuautojen ohjauksessa
UMTS ja sen aiheuttamat vaatimukset siirtojärjestelmille
Langattoman lähiverkon laadunvalvonta
Nukkuvien 3G-solujen automaattinen valvonta Nokia NetAct SQM:llä
VIRVE-järjestelmän käyttö ympäristöterveydenhuollossa
Johdoton Eurooppa
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
WLAN-verkon suunnittelu ja asennus
Sydväst Sjöfart : vahtiperämies- ja merikapteenikoulutuksen GOC -radiokurssin kehittäminen joustavammaksi
Vapaaehtoisen viestiopas
Langattomat lähiverkot : multimediaa radioaalloilla
Yritysten tietoliikenneyhteydet : mobiilidatan soveltuvuus yrityksien yhteyksiksi
Esiselvitys Räikkölä-Valkeala-yhteysvälin radiolinkkijärjestelmän uusinnasta
Digitaalisen radio- ja televisioverkon hyödyntäminen henkilöliikenteen telematiikassa : esiselvitys
Ylensyöntiä Varsinais-Suomessa : yleisön odotukset Yle Turun verkkosivulta
Taktisten ad hoc -radioverkkojen toteuttamismahdollisuudet erilaisissa toimintaympäristöissä
WCDMA radioverkon suunnitteluprosessista
Virve-tukiaseman peittoalueen mallintaminen
Matkapuhelinjärjestelmän radioverkkosuunnittelun apuvälineet
Nukkuvan solun havaitseminen itseorganisoituvissa LTE-radioverkoissa
Suomalaisten alusten meri-VHF-liikennettä koskevia ohjeita
Uurainen Virve-päätelaitteen pioneerina
Joukkoviestintä
Moduulitestauksen automatisointi radioverkon konfiguraation hallinnassa
Lyhyt-, keski- ja pitkäaaltotaajuusalueiden käyttö ääniyleisradiotoimintaan
Tiivistelmä:.
Käsikirja asuntojen ja rakennusten ohjauksiin : KNX perusperiaatteet
TETRA yhdistää radioverkot
