http://www.yso.fi/onto/yso/p4115 aseidenriisunta
aseidenriisunta aseidenriisunta aseriisunta aseistariisuminen aseistariisunta
Ydinasevarustelun uusintakierros on pysäytettävä
Kemiallinen ase ja sen kieltäminen
Valtiopäivät 1980 : avajaispuhe
Wienin seurantakokouksen päätösistunnossa 19.1.1989
Aseidenriisunta ja työllisyys : opintosuunnitelma
Täydellinen ydinaseriisunta : eloonjäämisfunktio : aseidenriisunnan aika
Tasavallan Presidentin haastattelu Za Rubezhom -lehdelle 29.12.1975
Asevarustelu vai aseidenriisunta : Siprin yleiskatsaus 1986.
Asevalvontasopimus syntymässä
Vastakkainasettelusta takaisin neuvottelupöytiin : presidentti Ronald Reaganin neuvostosuhteet 1981-1987
Ydinsulku ja suurvaltarakenne
Työpaikkojen rauhantyö v. 1980
Valtiopäivät 1960 : avajaispuhe
Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuhe 1.1.1979
Suomi ja aseidenriisunta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 45, 1987
Miten aseidenriisunnan tielle voidaan palata?
Sotilaallinen turvallisuus ETYKissä : wienin neuvottelut puolueettomien ja sitoutumattomien näkökulmasta
Tiivistelmä.
Ydinsulku ja kansainvälisen järjestelmän muutos : ydinaseriisunnan ehdollistaminen ja sanktiointi Ukrainan ja Intian tapausten valossa
Kynnyksen yli ja kansainväliseen järjestelmään : kylmän sodan ja uuden mailmanjärjestyksen vaikutus Etelä-Afrikan ydinaseohjelmaan
Aseidenriisunnan tietopaketti
Riisuuko Neuvostoliitto yksinään? - Miten siihen reagoit?
Kilpavarustelusta aseriisuntaan : laivastokysymys ja Kaukoidän ongelmat anglosaksisten suurvaltojen ulkopolitiikassa 1914-1922
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 53
Yhteisrintamassa ydinaseettomaan pohjolaan - ydinaseettomaan Eurooppaan
Sotatarviketuotannon vaihtoehdot
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1964
PYV:n kansainvälisoikeudellisia näkökulmia
Yleisen ja täydellisen aseistariisumisen puolesta : puhe Yhdistyneiden kansakuntien yleiskokouksessa ja neuvostohallituksen julkilausuma
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvaltoihin 1.8.-5.8.1976] : Tasavallan Presidentin puhe National Press Clubissa 3.8.1976
Aseita vai aseidenriisuntaa
Oulun Paasikivi-seura 9.4.1981
Aseidenriisunta : kansainvälisen oikeuden seminaari, Helsingin yliopisto, kevätlukukausi 1973.
Rauhan Suomi '87 : YK:n aseidenriisuntaviikko 23.-30.10.87 = FN:s nedrustningsvecka 23.-30.10.87
Venäläissurmat Suomessa vuosina 1914-22. Osa 2.1
Tasavallan Presidentin puhe vuoden 1980 varsinaisten valtiopäivien avajaisissa 5.2.1980
Ammattiyhdistysliikkeen toimintayhtenäisyyden, rauhan ja yhteistyön, aseriisunnan sekä sosiaalisen turvallisuuden puolesta : 20 vuotta Itämeren maiden, Norjan ja Islannin Työläiskonferensseja v. 1958-1977
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 59
Mitä voimme tehdä? : tutkimus ja rauhan asia
Tasavallan Presidentin haastattelu Le Mondessa 21.7.1977
Eurooppa Wienin seurantakokouksen jälkeen
Aseidenriisunta, asevalvonta ja kansainvälinen humanitaarinen oikeus uudella vuosituhannella
Sitoutumattomien maiden liike ja aseistariisuntakysymykset 1961-1978
Tasavallan Presidentin Göteborgs-Postenille myöntämä haastattelu 12.5.1980
Kemiallisen aseen valvontaprojekti käynnistyi Suomessa lähes 40 vuotta sitten lähinnä ulkopoliittisista syistä. Projekti kuitenkin kehitti myös tutkimusta ja asiantuntijuutta, jotka nykyisin ovat kansainvälisesti tunnustettua huipputasoa.
Pohjois-Euroopan turvallisuus
[Neuvostoliiton pääministeri A. N. Kosyginin epävirallinen vierailu Suomeen 7.-9.10.1968] : Tasavallan Presidentin haastattelu radiossa ja TV:ssä 10.10.1968
Neuvostoliitto kannattaa yleismaailmallista kaksinkertaista nollaratkaisua
Tasavallan Presidentin puhe vuoden 1977 valtiopäivien avajaisissa 2.2.1977
Yhdistyneet kansakunnat ja aseidenriisunta
Pohjolan vyöhykehanke ja meneillään olevat aseidenriisuntaprosessit
Aseidenriisuntatutkimus ja -politiikka
Asevoimien supistaminen ja Suomi
Pienaseet tarkempaan kontrolliin
Ydinaseettomat vyöhykkeet kansainvälisessä politiikassa
Venäjän demilitarisointi ja puolustussektorin rakennemuutos : yhteenveto kehityksen suunnasta 1990-luvulla
Asevarustelu vai aseistariisunta : Siprin yleiskatsaus 1985
Matkalla ydinaseettomaan maailmaan
Kilpavarustelua ja ydinsotaa vastaan, aseidenriisunnan puolesta! : otteita NKP:n keskuskomitean pääsihteerin ja SNTL:n korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan L. I. Brezhnevin puheista
Vyöhyköinti aseistariisunta- ja rauhanstrategiana Intian valtameren rauhanvyöhyke-ehdotuksen tarjoaman esimerkin valossa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 49, 1991
Aseidenriisunta : aseistariisuntaseminaarin esitelmät
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 34, 1976
Esitelmä "Suomi eurooppalaisena maana" Übersee-Klubilla : 9.5.1979 Hampuri
Apatiasta askeleisiin : kirkot aseidenriisunnan asialla
Suomi ja aseidenriisunta 1982-1987
Aseidenriisuntakasvatuksen käsikirja
Rauhan puolesta sotaa vastaan
Vyöhyköinti aseriisuntapolitiikassa
Suomi panee aitaa
Sitoutumattomien valtioiden merkitys maailman aseidenriisuntakonferenssi-ajatuksen edistämisessä
Tasavallan Presidentin puheenvuoro Paasikivi-Seuran vuosikokousillallisilla Helsingissä 27.11.1969
Asevarustelu vai kehitys?
Euroopan asevoimien supistaminen
Taktiset ydinaseet, ydinaseoppien kriisi ja asevalvonta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 37, 1979
Kuka vastustaa aseidenriisuntaa?
Kohti aseidenriisuntaa
Kansainvälinen politiikka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : tutkimus ja käytäntö
Euroopan parlamentin sos.-dem. puolueiden aseidenriisuntaseminaari 19.-20.3.1981 : tiivistelmä
Tasavallan Presidentin puhe valtiopäivien päättäjäisissä 20.1.1971
Sotilasmahdin valvonta
Kansalaisyhteiskunta mukaan aseidenriisuntaan
PUGWASH ja ydinaseiden kieltäminen
Aseistariisunta vai turvallisuus? : Englanti ja Ranska aseistariisuntakonferenssissa vuosina 1932-1934
[Ranskan Tasavallan Presidentin ja rouva Valery Giscard d'Estaingin valtiovierailu Suomeen 2.-3.6.1980] : Tasavallan Presidentin puhe Ranskan Tasavallan Presidentin ja rouva Valery Giscard d'Estaingin kunniaksi järjestetyillä päivällisillä 2.6.1980
Roppakaupalla ohjusromua : Ruokola ydinaseita räjäyttämässä
Turvallinen maailma - terve kehitys : aseidenriisunnan ja kehityksen suhdetta selvittävän YK-tutkimuksen toimitettu laitos
Yhdistyneet kansakunnat ja aseidenriisunta : YK:n yleiskokouksen aseidenriisuntapäätöslauselmat ja valtioiden äänetyskäyttäytyminen vuosina 1946-1977
Yhdysvaltojen ja Neuvostoliiton väliset strategisten aseiden rajoittamisneuvottleut
YK:n aseidenriisunnan erityisistunto
Tasavallan Presidentin haastattelu Korpilammella 17.12.1977
Ydinsulkusopimus : ongelmajätteet
Kohti ydinaseetonta maailmaa?
Aseidenriisunnan avainkysymyksiä
Luottamusta lisäävät toimet : erittelyjä ja ehdotuksia
Paljon porua vähän villoja
Tasavallan Presidentin vastaukset Suomen nuorisojärjestöjen toimikunnan esittämiin kysymyksiin 1.9.1980
Itävallan Liittopresidentti Franz Jonasin virallinen valtiovierailu Suomeen 16.-20.5.1972 : Tasavallan Presidentin puhe Itävallan liittopresidentin kunniaksi järjestetyillä päivällisillä 16.5.1972
Aseidenriisuntaongelma ja ydintaisteluvälineet
Jalkaväkimiinatyöryhmän raportti
Sosialistisen internationaalin kongres[s]issa, Vancouverissa 4.11.1978
Kansainvälisen atomienergiajärjestön rooli ydinaseiden leviämisen estämisessä ja ydinaseidenriisunnassa
Tasavallan Presidentin haastattelu TASS:ille 11.3.1977
Bibliografia aseidenriisuntaa ja strategiaa käsittelevästä kirjallisuudesta ja artikkeleista = Bibliography of books and articles on disarmament and strategy
Joukkotuhoaseet sodassa
Ydinaseeton maailma edellyttää uutta ajattelua : [yhteenveto Suomen rauhanpuolustajien ja Neuvostoliiton rauhankomitean aseidenriisuntaseminaarista Moskovassa 10.-12. maaliskuuta 1986]
Tasavallan Presidentin haastattelu Izvestija-lehdelle 18.6.1976
Ydinaseettomat vyöhykkeet valtioiden aseidenriisuntapoliittisina ratkaisuina
Esitelmä Ruotsin Ulkopoliittisessa Instituutissa : 8.5.1978 Tukholma
Aseidenriisuntainformaatio ja maailman aseidenriisuntakampanja
ETYK:n III-vaihe : Suomen pääpuheenvuoro : 1.8.1975 Helsinki
Itävallan liittopresidentti Rudolf Kirchslägerin virallinen vierailu Suomeen 15.-18.3.1977 : Tasavallan Presidentin puhe liittopresidentti ja rouva Kirchslägerin kunniaksi tarjotuilla illallisilla 15.3.1977
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen haastattelu televisiossa 26.2.1971 Neuvostoliittoon 23.-25.1.1971 suoritetun epävirallisen vierailun johdosta
Summary
Literaturnaja Gazetan kommentaattorin Vladimir Lomeikon keskustelu Sosialistisen internationaalin aseidenriisuntatyöryhmän puheenjohtajan Kalevi Sorsan kanssa
Euroopan parlamentin sos.-dem. puolueiden aseidenriisuntaseminaari 19.-20.3.1981
Hyvät työläistoverit!
[Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980] : Tasavallan Presidentin kiitospuhe Leninin rauhanpalkinnon luovutustilaisuudessa Kremlissä 13.11.1980
Tasavallan presidentin turkkilaisille sanomalehtimiehille myöntämä haastattelu 30.3.1977
1980-luku - kilpavarustelun vai aseidenriisunnan vuosikymmen? : alustus Paasikivi-seura r.y.:n kokouksessa 26.9.1979
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980 : Tasavallan Presidentin puhe juhlapäivällisillä Kremlissä 12.11.1980
Asevoimat ja non-proliferaatio : sotilaallisen osaamisen käyttö estämään joukkotuhoaseiden leviämistä
Asevarustelun, aseidenriisunnan ja asevalvonnan kysymyksiä
Mitä voimme tehdä ? : puheenvuoroja aseidenriisunnasta
Aseet ja aurat
Ulkoministeri Pär Stenbäck : tavoitteenamme on Pohjoismaiden ydinaseettomuuden varmistaminen
Tasavallan Presidentin lausunto Ydin -lehdelle 6.1.1977
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen vierailu Romaniaan 22.-26.9.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Romanian Kansantasavallan Presidentin juhlaillallisilla 22.9.1969
Aseidenriisunta ja mielipiteet : eräiden suomalaisten eliitti- ja tutkijaryhmien sekä rauhanliikkeen suhtautumisesta aseidenriisuntaan
Tasavallan Presidentin radio- ja televisiopuhe 31.7.1970
Otteita Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1975
Kauhun aseet : maailman vapauttaminen ydinaseista sekä biologisista ja kemiallisista aseista
Rauhantutkimus yhteiskunnassamme : kyselytutkimus eräiden suomalaisten eliitti- ja tutkijaryhmien sekä rauhanliikkeen suhtautumisesta rauhantutkimukseen sekä tiedepolitiikkaan, asevarustelu- ja aseidenriisuntakysymyksiin
A-pommi, Pohjola ja me
Tasavallan Presidentin esitelmä "Suomi eurooppalaisena maana" Übersee-Klubilla Hampurissa 9.5.1979
Maailmanpolitiikka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : teoria ja todellisuus
Sosialististen Neuvostotasavaltojen Liiton ja Amerikan Yhdysvaltojen sopimus niiden keskimatkan ja lyhyen keskimatkan ohjusten hävittämisestä
Ydinsulkujärjestelmän oikeudellinen perusta
Kokonaistutkimus alueellisesta aseistariisunnasta
Kestämättömät sopimukset : Muuramen, Savonlinnan ja Teuvan rauhallisuuteen vaikuttaneiden tekijöiden vertailua kesästä 1917 sisällissotaan 1918
Yleisen ja täydellisen aseistariisunnan puolesta : N. S. Hruštševin puhe Yhdistyneiden kansakuntien yleiskokouksessa ja neuvostohallituksen julkilausuma
Seksiä, valheita ja helikoptereita
Tasavallan Presidentin uudenvuoden puhe 1.1.1981
Tiede ja ase : Suomen sotateteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 44, 1986
Historiallinen hetki : [Mihail Gorbatšovin Yhdysvaltain-vierailu 7.-10.12.1987]
Suomen suhtautumistapa maailmanpolitiikan ongelmiin : Yhdistyneissä Kansakunnissa 19.10.1961
Meksikon aseidenriisuntapolitiikka : tutkimus YK-dokumenttien pohjalta
Ulkopolitiikan ja kemian kädenlyönti : VERIFINin alkuvaiheista
Kansainvälisen aseistariisuntakonferenssin loppuvaiheet Geneven keskustelujen alkamisesta syyskuun 23. päivästä 1933 Barthou-noottiin huhtikuun 17. päivään 1934
Tasavallan Presidentin UPI:n Euroopan kirjeenvaihtaja Barry Jamesille myöntämä haastattelu 14.3.1979
Ydinsulkusopimus ja Etelä-Aasia : Kansainvälisen ydinaseriisunnan ongelmatapauksen tarkastelua
Pienaseet ja Suomi : raportti seminaarista Pienaseet ja Suomi Eduskunnan auditoriossa perjantaina 16.3.2001 klo 9.00-13.00
Atomit sodan ja rauhan palveluksessa : tutkielma ydinsulkujärjestelmän vahvistamisen ristiriidoista ja ongelmista
Ydinkoekielto : valikoima NKP:n keskuskomitean pääsihteerin puheita ja lausuntoja ydinkokeiden lopettamisesta (tammikuu-syyskuu 1986)
Pohjolan ydinaseeton vyöhyke = Norden som atomvåbenfri zone = Nordur lönd, kjarnavopnalaust svaedi : raportti yhteispohjoismaisesta konferenssista Kööpenhaminassa 24. ja 25. marraskuuta 1984
Henkilömiinat : Ottawan sopimuksesta kohti täyskieltoa
Aikamme kohtalon kysymys
Voimakeinoista pidättyminen
"Jos luovutaan toivosta, ei ole mahdollisuutta muutokseen"
Ydinsulkuneuvottelut ja suurvaltaliennytys : ydinsulkudiplomatia Yhdysvaltain ja Neuvostoliiton aseidenriisuntapolitiikassa ja kansainvälisen järjestelmän kehitys
YK aseidenriisunnan tienhaarassa
Cambridge 1931 : Suomen kirkon aseidenriisuntaohjelma
Tasavallan Presidentin puhe Nuorison Rauhanforumin yleisistunnossa Helsingin Työväenopistossa 26.11.1967
YK:n yleiskokouksen aseidenriisuntaerityisistunto, 23.5. - 1.7.1978
Sanomalehdistömme suhtautuminen aseidenriisuntakysymyksiin : kartoitus viiden päivälehden aseidenriisuntakirjoittelusta vuosina 1950-1955, 1960-1963 ja 1968-1975
Entä ensi vuonna, Ron?
Valtiopäivät 1978 : avajaispuhe
Sopiva sattuma vai aseriisunnan ensiaskel?
Pääministeri Sorsan tervehdyspuhe Sosialistisen internationaalin aseidenriisuntakonferenssin avajaisissa Helsingissä 24.4.1978
Isänmaallisuuden perussisältö : ylioppilaiden lähetystölle 6.12.1963
Uudet aseidenriisuntaprosessit ovat haaste Suomelle
Suurvaltojen ydinsulkupolitiikka
Aseitta kehitykseen : oppituntivihko aseidenriisunnassa
Herra pääministeri
Ydinsulkusopimuksen ongelmat
Linjoja kollektiiviseen turvallisuuteen ja aseidenriisuntaan
Tasavallan Presidentin puhe YK:n yleiskokouksessa 19.10.1961
