http://www.yso.fi/onto/yso/p4113 näyttämötekniikka
näyttämötekniikka näyttämötekniikka
Tämä kirjallinen opinnäytetyö pääasiassa pohjustaa, purkaa ja analysoi Rospuutto-ryhmän toteuttaman esityksen  valo- ja videosuunnittelun esteettistä logiikkaa, esittelee kaksi + yksi erillistä näyttämöversiota samasta  romaanista ja pohtii neljän ajankohtaisen esityksen kautta miten teatterin keinoin voi vaikuttaa. Sarasvatin  hiekkaa -esityksessä eräänlainen kansanvalistusjoukko juoksee valtakuntaa ristiin rastiin esittämässä Risto  Isomäen samannimistä ekologista trilleriä. Se perustuu tieteelliseen faktaan ilmastonmuutoksen  kerrannaisvaikutuksista planeettaamme. Esityksestä tuli kiertävä, jolloin suuria vaihtuvia lavasteita ei voitu  käyttää, mutta videoprojisoinnin avulla oli mahdollista kuljettaa katsojaa mukana näytelmän vaihtuvissa  maisemissa ja tuoda läsnä olevaksi muitakin perspektiivejä ja aikatasoja. Myös valaistusratkaisujen tuli olla  toteutettavissa vähin lampuin. Päädyin käyttämään LED-heittimiä, jotka sopivat tuotantoon erinomaisesti  vähäisen energiantarpeensa ja värin muunneltavuutensa takia. Sarasvatin hiekkaa sai maailman kantaesityksensä  Rovaniemen teatterissa keväällä 2011. Rospuutto-ryhmän versio ehti ensi-iltaan puolen vuoden kuluttua ja Maria  Kilven dramatisointi romaanista näki yleisön kevättalvella 2012 Espoossa. Kaikki kolme tulkintaa pyrkivät  välittämään kirjan keskeisiä sisältöjä vahvasti visuaalisuuden kautta. Kirjan alkuperäiselle aiheelle annettiin  valtavasti painoa, tosin muotoa ja vaikuttavuutta lähestyttiin hyvinkin eritavoin. Tuija Kokkosen Esitys  merinäköalalla (koiran kanssa/koiralle) -II muistio ajasta (2008) oli ensimmäinen esitys, jonka innoittajana  toimi Sarasvatin hiekkaa-romaani. Kokkonen lähestyi samoja kysymyksiä kuin muutkin Sarasvatit, mutta  vihjaillen ja ehdotellen - luonnon läsnäolon kautta. Tavoitteeni oli visuaalisuus, joka olisi leikkisää, mutta  tosissaan olevaa, mielikuvitusta rapsuttavaa, toimintaa luovaa ja kevyttä. Koen saavuttaneeni nämä tavoitteet  kohtalaisesti. Sain kiitosta videosuunnittelun oivalluksista ja animaatioista. Itsekin tunnen että video- ja  valosuunnittelun vahvuuksia olivat puretut illuusiot ja ideoiden selkeys. Yleisö saattoi seurata videoiden  rakentumista, jolloin videot olivat paikoin yhtä läsnä olevia kuin näyttelijätkin. Ilmassa oli myös epäonnistumisen  mahdollisuus ja herkkyys. Videosuunnittelussa voin sanoa ammentaneeni Lehmannin näkemyksistä draaman  jälkeisen teatterin mahdollisuuksista, jotka eivät ole mediaestetiikan matkimisessa, simulaatiossa, vaan  päinvastoin aitoudessa ja ajattelemisessa.
Tanssijan roolityö : minä toisena
Näyttämöllinen tilanne
Ohjelmaravintolan tekniikka : kuinka parantaa Hullu Poro Areenan esitystekniikkaa pienin muutoksin
Taru sormusten ja kaapeleiden herroista
Valaistut
Tiivistelmä.
Johtajuus, yhteistyö- ja alaistaidot näyttämöllä
Kuolema maisemassa
Siunattu teknologia : myynnin, julkisuuden, tekniikan ja sisällön paradokseja Kaupunginteatterin Catsissa
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: videoprojisointi, Kjell Westö. - Keywords suggested by the author: video projecting.
Teatteritila monikäyttöisissä rakennuksissa : opas kulttuuri-, vapaa-aika- ja koulutilojen suunnittelijoille ja peruskorjaajille
Tanssijan roolityö : Minä toisena
Isotaito. 4, Lasimaalaus-mobilet
Näyttämötaiteen historia. 2
Integroitu taajuusmuuttaja ketjunostinkäytössä
Valon ja kuvan esteettinen logiikka esityksessä Sarasvatin hiekkaa : opinnäytteen taiteellisen osion esittely ja  reflektointi sekä pohdintoja vaikuttavasta  teatterista
Elävä kuva
Näyttämötekniikkaa kirjoina
"Tulkoot valot taivaan vahvuuteen erottamaan päivää yöstä"
Teatteritalon tekniikka nilkuttaa
Äänestä ajateltu
Kansallisteatterin pienen näyttämön näyttämöteknilliset laitteet = Scentekniska anläggningar för Kansallisteatteris lilla scen
Huono johtaminen ajoi työuupumukseen
Teatterin avaruus
Piiriteatteri : katsomo tekee lajityypin
Suomalaista skenografiaa : lähtökohtia tallennukseen, tutkimukseen ja historiaan
Naiset ryhmäkuvassa
Lavastustaide ja teatterihistoria
Teatterin näyttämö teknisen henkilökunnan työpaikkana
Paperin kahina vie Oulua maailmalle
Turvallisesti teatterissa : teatterin ja monitoimitalojen työympäristön kehittäminen
Valo on näyttelijä : Jukka Kuuranteen henkilökuvaksi
Eskoissa sen voima
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella teatterikäyttöön tarkoitettu lavastenostimen prototyyppi. Päämääränä prototyypin suunnittelussa tuli suunnitella mahdollisimman loppuun asti mietitty laite, jolloin se olisi helppo testien jälkeen siirtää tuotantoon. Tuotekehityksessä ja suunnittelussa on noudatettu alalle soveltuvia säädöksiä ja standardeja, teatteritekniikan erikoisohjeita sekä asiakaslähtöisen tuotteen suunnittelun periaatteita. Laitteesta tehtiin täydelliset kuvat, lujuuslaskelmat sekä hinta-arvio. Työstä tehdyt kuvat, laskut sekä tuotekehitysideat ja parannusehdotelmat luovutetaan kokonaisuudessaan toimeksiantajan käytettäväksi.
Virtuaalilavastus : Virtuaalilavasteiden käyttö teatterissa
Lihasvoimasta huipputekniikkaan : automatiikka mullisti oopperaväen työn
Mukava katharsis keinoihon kautta playhousessa
Teatteriesitys saa muodon : opaskirja kouluille ja harrastajille
Ääni- ja valosuunnittelijoiden koulutus alkamassa : mestari-kisälli -suhde säilyy
Tehdään yhdessä teatteria eli Kuinka pidetään hauskaa ja kuinka muita hauskuutetaan näyttämöllä ja kulissien takana
Audiokirja : audiotekniikkaa ammattilaisille ja kehittyneille harrastajille
Oopperan uusiutuva tekniikka tähtää näyttävyyteen ja käyttövarmuuteen
Seinäjoen teatterissa kehiteltiin lihansyöjäkasvi
Tiivistelmä: Virtuaalilavastus -Virtuaalilavasteiden käyttö teatterissa.
Valokiilassa : Valon moninaisuudesta ja teatterimaailmassa käytössä olevista valonlähteistä
Teatterin salapoliisi : tarpeistonhoitaja hakee ja löytää esineitä vaatimusten mukaan
Tiivistelmä: Muotoilija lavastajana - Lastennäytelmän lavastaminen ja visualisointi.
Opas omatoimiseen teatteriharrastukseen
Kontrastia näyttämökuvaan : kontrasti valon dramaturgiassa
Pyrotekniikka teatteriesityksessä
Outo valoilmiö Pohjolan tähtitaivaalla
Muusan ja Maestron teatteriseikkailu
Ultraviolettivalon ja tulen käyttö teatterin tehokeinona : "Väinämöinen palaa"
Syrjässä parrasvaloista
Näyttämö on myös hiljaisten ammattilaisten : Raija Kilpiö ja Heikki Korpela astuvat kulisseista viimeisenä työpäivänä
Toisen valo on toisen varjo- Sirkusvalaisu areenalle : - Case Cirque Dracula
Näyttämötekniikan kehitys- ja testausympäristö
Tulevaisuuden teatteri ja työn suojelu : näyttämörobottien työsuojelusta, androideista ja golemeista teatterissa
Konserttivalaistuksen ennakkosuunnittelu
Lumiere & son - valoa ja ääntä, osa 1.
Taidepedagogi- ja viestintäkulttuurikoulutuksen mitoitustyöryhmän muistio
Koreografian luomisesta oppimiseen
Kansatieteellinen tallennus ja teatterilavastus
Näyttämölaitteiden aiheuttamien vaaratekijöiden tunnistus ja vaaratilanteiden arviointi
Helsingin kaupungin koulujen näyttämöt ja niiden teatteritekninen varustus : perusmallit
"Tarttettais uus mikseri" : esitystekniset hankinnat kunnallisissa teattereissa ja monitoimitaloissa
Tehdään teatteria : ideasta valmiiksi esitykseksi
Näyttämöassistentin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Eläviä kuvia näyttämöllä : videprojisoinnin merkitys teatteriesityksessä
Näyttämötaiteen historia. 1
Teatteritekniikka -suuri tuntematon
Näyttämön ja lavastustaiteen historiasta Suomessa
Esitystekniikan prosessi opiskelijalähtöisessä tapahtumatuotannossa
Maallisten ilojen puutarha oli esitys, jonka käsikirjoitus toteutettiin Teatterikorkeakoulun dramaturgianlaitoksen mestarityöpajan aikana, viiden opiskelijan toimesta. Tästä käsikirjoituksesta tehtiin esitys Teatterikorkeakoulun Teatterisaliin syksyllä 2010. Käsikirjoitus oli kooste useasta hyvinkin erilaisesta tekstistä, joten haasteena oli tekstien liittäminen yhtenäiseksi esitykseksi.  Toimin esityksessä valo- videosuunnittelijana ja lavastajana. Tämä kirjallinen osio opinnäytetyöstäni keskittyy esittelemään kuinka pyrin luomaan mahdollisimman moneen taipuvan visuaalisen kokonaisuuden esitykseen, kuitenkin pitäen teoksen yhtenäisenä. Sekä sitä miten lopputulokseen päädyttiin, painottaen ennakkosuunnittelua ja minkälaisia työtapoja valosuunnittelijalta mielestäni vaaditaan että valo saa esityksessä merkittävän roolin eikä taivu pelkäksi koristeeksi. Merkittävä rooli ei välttämättä tarkoita näkyvää roolia. Jokainen esitys kaipaa omanlaista valollista ajattelua. Hyvää valosuunnittelua ei välttämättä huomata, mutta se kyllä tunnetaan.  Usein lavastus, videoprojisointi ja valosuunnittelu toimivat esittävässä taiteessa erillään, jopa toistensa toimia hankaloittaen. Tässä teoksessa pyrin ajattelemaan niitä kaikkia yhtenäisenä tilallis- rytmisenä esiintyjänä, luoden tunteen elävästä ja hengittävästä tilasta, joka jäsentää kokonaisdramaturgiaa. Video on valoa, lavastusta ei näe ilman valoa ja valo tarvitsee pinnan näkyäkseen. Ne ovat kuitenkin vääjäämättä riippuvaisia toisistaan. Esitysteknologinen kehitys on mennyt jo niin pitkälle että jo pelkästään sillä on mahdollista luoda kokonaisia maailmoja. Se kuitenkin vaatii fysikaalisten ominaisuuksiensa takia (ainakin vielä) tiettyjä tapauskohtaisia reunaehtoja toimiakseen. Vielä emme esimerkiksi saa teatteriolosuhteissa valoa pysähtymään. Tämä taas johtaa siihen, että näiden maailmojen toteuttamiseksi joistain toisista mahdollisuuksista täytyy luopua. Tämä taas vaatii luovaa ja ymmärtävää yhteistyötä kaikilta työryhmän jäseniltä.  En yritä sanoa että tämä on ainoa oikea tie esityksen tekemiseen, eihän sellaista ole. Joskus valon tehtävä esityksessä saattaa yksinkertaisesti olla vain tehdä näkyväksi. Yritän sanoa että jos haluaa lähteä visuaalisten ja tilallisten ihmeiden tielle, täytyy koko työryhmän ottaa toteutuksen vaatimukset huomioon mahdollisimman aikaisessa vaiheessa. Näiden vaatimuksien esilletuonti jää usein luonnostaan valosuunnittelijalle. Koska hänen ammattitaitoonsa ainakin kuuluisi kuulua valon fysikaalinen ymmärtäminen tiettyyn pisteeseen asti ja näissä ihmeissä yleensä on kyse siitä mitä ei saa näkyä. Eli valon tehtävänä on määrittää mitä ja miten nähdään. Toisin sanoen joskus valon tehtävä esityksessä on monimutkaisesti tehdä näkymättömäksi.  Käyn myös läpi esityksen visuaaliset ja tilalliset ratkaisut kohtauskokonaisuuksittain, sekä lyhyesti kaluston jolla esitys toteutettiin.
Näyttelemisen mahti : johdatus näyttelemiseen
Kadonneet esiriput
Catsin äänet - tekniikan huippua
Maallisten ilojen puutarha : esiintyvää tilaa etsimässä
Tekniikan kirja. 2, Rakennustekniikka : liikenne : aseet ja taisteluvälineet : tekniikka talouselämässä : tekniikka kulttuurin palveluksessa : tekniikka tieteessä
Muotoilija lavastajana : Lastennäytelmän lavastaminen ja visualisointi
Näyttämökuvan viisi elementtiä
Tanssin ja teatterin rajanylittävä yhteistyöhanke
Teatterin äänijärjestelmä
Puhetta näyttämötekniikan ja visuaalisuuden tuomista muutoksista tanssijan työhön
Ennen ensi-iltaa : tekijöitä teatterituotannossa
Harha on totta : näkökulmia suomalaiseen lavastustaiteeseen ja pukusuunnitteluun 1900-luvun alusta nykypäivään
Toimin Provinssirock 2006 -festivaalin päälavan valosuunnittelijana, johon suunnittelin ja toteutin taiteellisen  lopputyöni. Tämä lopputyöni kirjallinen osio kuvaa valosuunnittelun haasteita rockfestivaalilla useammasta  lähestymiskulmasta. Tuotantoprosessin laaja-alaisuus vaatii tarkastelemaan tuotantoa niin taiteen, talouden kuin  teknologiankin kannalta. Tarkastelemalla kutakin osa-aluetta itsenäisesti, mutta toisiinsa vahvasti vaikuttavina  elementteinä, kokonaiskuva hahmottuu tuoden esiin myös ne keskinäiset riippuvuudet, joita työssäni kohtasin.  Taiteellisen suunnitteluprosessin kuvauksessa avaan ajatteluani ja lähestymistäni ensisijaisesti koko festivaalin  näkökulmasta ja toissijaisesti yksittäisen esiintyjän kannalta. Valosuunnittelijana luomani kehys toimii kaikkien  esiintyvien taiteilijaryhmien visuaalisuuden pohjana ja peruslavasteena niin auringonpaisteessa kuin illan  hämärässäkin.  Talouden realiteettien hallinta ja niiden mukanaan tuomat määreet taiteellisessa työssä sekä varsinaisessa  tuotannossa kaluston, miehistön ja aikataulun suhteen kuuluivat olennaisena osana tähän työhöni. Monivuotiset  kaupalliset sopimukset teknisestä toteutuksesta luovat festivaalille perusbudjetin, josta poiketaan ainoastaan  artistikiinnitysten erityisvaatimuksista johtuen budjetoimalla lisää rahaa ja muita resursseja, mikäli maksaja  löytyy.  Teknologiaa tarkastelen teknisen suunnittelun sekä turvallisuuden kautta ja mikä suhde teknologialla on  produktion eri osa-alueiden odotusten ja vaatimusten täyttämiseksi.  Varsinaisen teknisen tuotannon puran eri vaiheisiin esisuunnittelusta purkuun. Taiteellisen suunnittelun  purkaminen tekniseksi suunnitteluksi ja käytännön toteutukseksi tilapäiseen esiintymistilaan ulkoilmassa luo  omat haasteensa. Kaikkien ratkaisujen tulee ensisijaisesti olla turvallisia. Tuotannon toteutumista lähestyn  päiväkirjamaisesti käyden läpi nähtyjä ja koettuja tapahtumia laitteiston pakkaamisesta rakentamisen kautta  tunnelmiin ja tapahtumiin kustakin erilaisesta festivaaliviikonlopun päivästä.  Taiteellisena lopputyönäni oli festivaalin pääesiintyjän, Alice In Chains -yhtyeen valosuunnittelu ja toteuttaminen  perjantai-iltana. Alice In Chains -tuotanto antoi vain nimellisen ohjeistuksen ennen festivaalia heidän  visuaalisuuteensa liittyen, joten minulla oli vapaat kädet luovuudelle. Varsinaisena tapahtumapäivänä kohtasin  kuitenkin vain hetkeä ennen keikkaa odottamattomia haasteita. Kuvaan ajatuksiani tässä kohtaa puhtaasti  subjektiivisesti ja omien tuntemusteni kautta.  Lopuksi analysoin kokemusteni pohjalta omaa rooliani osana tuotantoa.
Nasty puppet : nukketeatteritekniikoita
Lavastusaineiston kerääminen, tallennus ja tutkimus Teatterimuseossa
Valaistus merkityksen tuottajana
Valon kaipuu
Lavastenostimen prototyypin suunnittelu
Turun kaupunginteatterin näyttämötekniikka vireessä
Esitystekniikan yritykset rakentamisen suhdanteiden armoilla : osaaminen ratkaisee
Aplodit kuuluvat myös näyttämön taakse : Ari Törmä 50-v
Michael Bawtree uudistaa musiikkiteatteria
Koulujen esitys- ja informaatiotekniikka : laitteita ja järjestelmiä : ohjeita koulurakennuksen suunnittelijoille
Lavastustaiteen asema Suomen taidehistoriassa
Harppaus konemaailmaan : tietotekniikan haltuunotto on suuri haaste henkilökunnalle
Tekniikkaa näyttämöllä
Esiintymislavalla tapahtuu : Ääniteknikon selviytymisopas
Terveisiä Helsingin kaupunginteatterin näyttämöteknisiltä
Yleisradio soveltaa CAD-suunnittelua myös lavasteisiin : lavastusta kuvaruudulla
Kaiken takana on naisia... ja tekniikkaa
Uusi oopperatalo on valmis : scalapuikosta tuli kansallinen monumentti
Valosuunnittelijana  rockfestivaalilla Suomessa –  pitkätukka vai baskeripää? : taidetta, taloutta ja teknologiaa
Valovuosi 14.3.2008-11.1.2009 : variaatioita valosta
Hyvät, pahat ja valot
Teatteri : Poimin puista kaksitoista hedelmää
Kuulen jo koirien äänet..
Minttu : tekniikkastipendiaattina Euroopassa, osa 2.
Oppisopimuksella ammattilaiseksi vaikka teatteriin : käytännön työssä pätevöityminen sopii monelle alalle
Näyttämötila jännitysavaruutena : lavastus ja asemointi Pinterin Syntymäpäiväjuhlien esityksessä
Lavastustallennuksen historiaa
Näyttämötekniikka tutuksi Savonlinnan OKL:ssa
Teatteri - ilmatyyny
Vahingossa valokeilaan
