http://www.yso.fi/onto/yso/p4112 lavasteet
lavasteet lavasteet rekvisiitta kulissit
Miten tulla legendaksi jo eläessä
Työväenopiston näytelmäpiiri
Kolmiodramaturgiaa : lavastuksellisia keinoja teoksessa Harmony sisters - kolmannen valtakunnan sisaret
Tiivistelmä.
Kuolema maisemassa
Pikku-Ainon tarinoita : kuvataidekoululaiset lavastemaalareina
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: videoprojisointi, Kjell Westö. - Keywords suggested by the author: video projecting.
Nuorisoseurantalon kulissimaalaus
'Helmi Vilponen ruusutarhassa'-näytelmä
Näytelmäkohtaus kesäteatterissa
Lavastussuunnittelijan työsuunnitelma elokuvatyössä
Suomi-Filmi "Pohjalaisia" elokuvan kuvauksista.
Valokuvauksen vuosikirja = Finsk fotografisk årsbok = Finnish photographic yearbook. 1973
'Ikiliikkuja' näytelmä
Taiteidenvälistä taidetta ei ole
Näytelmäkohtaus
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Fotorealistinen 3D-metsä ja stereoskooppinen lisä
Mustasta ja muista väreistä : kokemuksia tiloista
Pieni unikirja
Puku tekee miehen : lavastuksen ja tarpeiston vaikutus näyttelijäntyöhön ja roolin rakentumiseen
Risto Räppääjä ja pakastaja Elvi-lastenmusikaali
Näkymätön lavastus
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella teatterikäyttöön tarkoitettu lavastenostimen prototyyppi. Päämääränä prototyypin suunnittelussa tuli suunnitella mahdollisimman loppuun asti mietitty laite, jolloin se olisi helppo testien jälkeen siirtää tuotantoon. Tuotekehityksessä ja suunnittelussa on noudatettu alalle soveltuvia säädöksiä ja standardeja, teatteritekniikan erikoisohjeita sekä asiakaslähtöisen tuotteen suunnittelun periaatteita. Laitteesta tehtiin täydelliset kuvat, lujuuslaskelmat sekä hinta-arvio. Työstä tehdyt kuvat, laskut sekä tuotekehitysideat ja parannusehdotelmat luovutetaan kokonaisuudessaan toimeksiantajan käytettäväksi.
Koululavasteet ryhmätyön puitteissa
Mielikuvitustekniikkaa: Elokuvafantasia rakentuu tehosteista
Harrastajateatteriesitys
1860-luvun koristeelliset taustakulissit
Tokioon menossa
Projisointi näyttämötaiteen lavastuksessa
Lavastus TV-uutisissa : Ylen [sic] uutisstudion suunnittelu
Kangaskaupunkia ja tekstiilimetsää : lavastus Kizzat-musiikkiteatterileikkiin
Näytelmä
Ooopperaa kaatopaikalle ja Kirkkopäiville : teatteri hävitti Kaikkeuden ytimessä -oopperan lavasteet - toivotut uusinnat saattavat silti toteutua
J.K. Rowlingin velhomaailma. Osa 1, Magiaa : huikeita henkilöitä ja poikkeuksellisia paikkoja
Törnävän kesäteatteri
Kulissit pystyyn kahden naisen voimin
Tarpeisto musikaaliin Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Aikamatkaajat, lapset ja vanhukset nukketeatterin tekijöinä
Karl Friedrich Schinkelin lavastussuunnitelmat Wolfgang Amadeus Mozartin oopperaan Taikahuilu ja niiden merkitys lavastustaiteen uudistamisessa
Rekvisiitan lumoissa : kuvatraditio ja kansallisen identiteetin rakentaminen suomalaisissa 1860-1920 -luvun valokuvamuotokuvissa
Jääkärin morsian kesöteatterissa
Halvalla animoitu : pienibudjettinen vaha-animaatio
Esitys täynnä imua : rockmusikaali
Seinäjoen Yhteiskoulun 7 luokan tytöt ryhmäkuvassa ...
Kesäteatteriesitys
Yleisradion Tohlopin toimitilojen muututtua kampusalueeksi media-alan yrityksille ja opiskeli-joille, oli selvää että yritysten olemassa olevia resursseja haluttiin hyödyntää kampusyhteistyön aikaansaamiseksi. Yleisradiolla on valtavan suuret ja ainutlaatuiset varastot puvustoa sekä rekvisiittaa ja kivenkovaa ammattiosaamista niin näiltä osa-alueilta kuin muiltakin tuotantoon liittyviltä alueilta. Nämä resurssit sekä henkilökunnan tietotaito halutaan valjastaa kampusalueen vuokralaisten saataville, mutta myös ulkopuolisille toimijoille. Varastoista on ollut mahdollista vuokrata tavaraa tuotantoihin, mutta selkeä vuokrausmallia ei ole ollut käytössä. Haluttiin luoda toimiva vuokrauskäytäntö, joka työntekijöiden olisi vaivatonta toteuttaa ja ulkopuolisten tuotantoyhtiöiden olisi helppo omaksua. Tampereen ammattikorkeakoulun ja Tampereen ammattiopiston taide- ja media-alan opiskelijat halutaan vahvasti kampusalueen yhteistyöhön mukaan. Mutta koska opiskelijoilta oletettavasti puuttuu esimerkiksi ammattipuvustajan osaaminen puvustuksen kanssa työskentelystä, oli tärkeää ottaa tämä huomioon vuokrausmallia rakennettaessa. Tarpeiston vuokrausta varten rakennettiin pilottimalli, jolla pystyttäisiin testaamaan vuokrauksen toimivuutta. Pilottimallissa asiakas saa yhteydenoton yhteydessä infopaketin, johon kuuluu vuokrauslomake sekä varastojen kartat. Koska vuokrauspolun haluttiin työllistävän Yleisradion työntekijää mahdollisimman vähän, asiakas on aktiivisessa roolissa saavuttuaan noutamaan vuokratavaraa. Vuokrauslomakkeessa on ohjeet vuokrauspolun läpikäymiseksi ja lomakkeen sekä karttojen avulla asiakas kerää itse tarvitsemansa tuotteen varastoista ja kirjaa ne ylös. Pilottimallissa työntekijä hinnoittelee ja tarkastaa tuotteet ennen asiakkaan poistumista. Opiskelijoita varten tehtiin erillinen esivuokrauslomake, jotta varmistutaan siitä, että he ovat miettineet tuotantonsa puvustusta ja lavastusta ennen varastoihin tuloa. Pilottimallilla saadaan yhtenäistettyä vuokrauksen ohjeistus ja toimintatavat. Mallin avulla vähennetään huomattavasti tarpeiston työntekijän työmäärää. Jotta työntekijät voitaisiin irrottaa vuokrauspolusta lähes kokonaan, tulisi varastojen jokaisella tuotteella olla viivakoodi, joka kertoisi tuotteen varasto- ja vuokraushistoriasta, huolto-ohjeista sekä hinnasta. Tällaisessa mallissa työntekijä olisi paikalla päästämässä asiakkaan sisään ja ulos sekä tarkistamassa palautetun tavaran kunnon. Pilottimallissa työntekijän on vielä hinnoiteltava tuotteet ja osattava kertoa ka-ranteenituotteista. Koodillisista tuotteista olisi hyötyä myös varastojen ylläpidolle.
Kesäteatterinäytelmä
Kerttu Sollan isä Otto Nikonpoika Raatikainen ...
Seuranäyttämötyön opas
Hitchcock ja blondi
'Sinuhen faarao'-näytelmä
Näytelmäesitys
Jääkärin morsiamen lavasteet valmistumassa
Eläviä kuvia näyttämöllä : videprojisoinnin merkitys teatteriesityksessä
Aikamoinen lavastematka
Säröjä ja törmäyk-siä, eli lavastajan seikkailut julkisessa tilassa
Tahdon tiellä : lavastajan rooli ja asema
Population Zero : matte-maalausten tuottaminen ja animointi
Varjokuvia : 100 varjoeläintä koirasta korppikotkaan
Näytelmä 'Kuinka äkäpussi kesytetään'
Katsastuksen Hillman huudettiin varaosiksi
Graafinen suunnittelu elokuvassa : lavastuksen näkymätön graafinen suunnittelu
Matte-maalaukset ja kameraprojisointi
Kaupunginteatteri
Oooppera tarvitsee puuseppää ja ompelijaa : kulttuurihankeet kouluttavat
Yöperhonen : TV 1 myöhäisuutisten suunnittelu ja dokumentointi
Suuressa viivassa : Wäinö Aaltonen lavastussuunnittelijana
Aikaan sidottu tila : kuvia lavastajan albumista 1963-2003
Viimeiset ponnistukset Röllin lavasteissa
Suomi-Filmi "Murtovarkaus" elokuvan kuvauksista.
Ja hänen olivat linnut : merkintöjä rajoista ja niiden sisään avautuvista tiloista
Modernin designin symboliset merkitykset elokuvalavasteissa
Tilanteita ja suhteita : huomioita prosessiluontoisen esityksen tekemisestä
Lavastemaalaus laitosteatterissa : näkökulmia teatterilavastemaalauksen kehityksestä ja koulutuksesta Suomessa = Scene painting in professional theatres : Perspectives for the development and education of scene painting in Finland
Lavastenostimen prototyypin suunnittelu
Tiivistelmä: Matte-maalaukset ja kameraprojisointi. Matte-maalaukset ovat eri menetelmin valmistettuja kuvia maisemista tai lavasteita. Niitä käytetään elokuvateollisuudessa kuvattaessa otoksia, jotka saattaisivat olla muuten liian kalliita tai luonteensa puolesta mahdottomia toteuttaa. Insinöörityön tarkoitus oli tutkia matte-maalausten ja kameraprojektion luomista, käyttömahdollisuuksia ja niiden vahvuuksia ja heikkouksia. Insinöörityöprojektissa valmistettiin onnistuneesti vakuuttava matte-maalaus ja sen pohjalta realistinen animaatio. Matte-maalaus toteutettiin kuvankäsittelyohjelmassa, minkä jälkeen sitä mallina käyttäen luotiin 3D-ohjelmassa maalausta vastaava kolmiulotteinen maisema. Tehty 2D-matte-maalaus projisoitiin 3D-grafiikan päälle. Tämä mahdollisti kameraliikkeen tekemisen maalauksen ympäristössä. Kameraliikkeen animaatio renderöitiin ulos 3D-ohjelmasta, ja lopputuloksena syntyi realistiselta näyttävä animaatio. Projektissa selvisi, että matte-maalaukset sopivat parhaiten kaukaisten kappaleiden kuvaamiseen. Kameraprojisointi ei toimi hyvin suurissa kameraliikkeissä, mutta sopii hyvin käytettäviksi kohtauksiin, jossa esiintyvä parallaksi on pieni. Matte-maalausten toteuttaminen on kuitenkin paljon nopeampaa kuin maisemien luominen pelkästään käyttämällä 3D-grafiikkaa. Tästä syystä niitä käytetään paljon elokuvien erikoistehosteina
Lavastussuunnittelijan työsuunnitelma teatterityössä
Nuorisoseuran näytelmä
Taiteen maisteri kiittää ammatistaan
Lavasterakentaminen nukkeanimaatioon
Koivukulissi ja muita illuusioita : suomalaista teatterimaalausta
Joki : elokuva tunteiden virrassa
Lavastus ja näyttelijä : toiminnallinen lavastus
Varastotoiminnan kehittäminen Rauman kaupunginteatterissa
Tunteellinen sydän
Skm : pitkän elokuvan "Sairaan kaunis maailma" lavastus
Tiivistelmä: Esineteatterilla tarkoitetaan esitystaidetta, jossa skenografiset elementit nousevat ilmaisun ytimeen. Tavalla tai toisella esineille on luovutettu valta kerronnan välineinä - ne eivät ole "vain" lavastusta ja rekvisiittaa. Esineteatterista on toistaiseksi kirjoitettu melko vähän, ja siten taiteenlajille ei ole muodostunut yhteisesti tunnustettua ja vakiintunutta terminologiaa. Taiteenlajia ei ole virallisesti määritelty. Esineteatterista puhutaan ja sitä tehdään kurittomasti. Esineteatteri - kuriton taiteen laji -työssä luonnostellaan ääriviivoja ilmiölle nimeltä esineteatteri. Ääriviivoja piirtäessään kirjoittaja tulee hahmotelleeksi myös omaa muotokuvaansa teatterintekijänä. Hän valmisti taiteellisena lopputyönään keväällä 2009 sanattoman PUU - esityksen, jota voi kutsua esineteatteriksi. Millä tavoin tällaista profiloitumista voi perustella? Esityksen valmistamisessa, taiteellisessa prosessissa, esiin nousseet teemat ovat antaneet inspiraation ja tukirangan tälle kirjalliselle opinnäytetyölle. Ohjausta käsitellään tässä opinnäytetyössä esimerkinomaisesti, ei kokonaisena ohjaustyön prosessikuvauksena. Työssä käsitellään esineitä ja niiden asettumista tilaan. Tekijä laskee näyttämön esineeksi myös ihmisen. Elollisen ja ei-elollisen esineen läsnäolon laatu poikkeavat toisistaan näyttämöllä. Esiintyjän läsnäolon tutkimisesta näyttämöllä toimii käytännön esimerkkinä Aeting With the Inner Partner -metodi. Huomio kiinnittyy esiintyjään: minkälainen ajattelu ja toiminta saavat elävän ihmisen tunnustamaan asemansa näyttämöllä olevan tasavertainen muiden esineiden kanssa. Tekijä jäsentelee työssään tilan kokemista ja tilaan asettumista myös ilman esiintyjyyden aspektia, yleisemmin kokijuuden kautta. Pohdinnassa ovat muun muassa sanaton teatteri ja tilan runous. Esineteatteri avautuu tekijälle mahdollisuuksien kenttänä toteuttaa moniaistista ja -tulkintaista esitystaidetta. Hän haluaa työnsä kautta rohkaista teatterin tekijöitä ja kokijoita vapaaseen assosiaatioon suhteessa esineisiin.
Helsingin kaupunginteatterin peltiset näyttelijät eli kulissimobiilit ja mobiilit kulisseina
Esineteatteri - kuriton taiteenlaji
Alussa on tila
'Tirkistysluukku'-näytelmä
Kokemuksen suunnittelijat : uusia käytäntöjä ja oppia yhteissuunnittelun keinoin
Satupuu
Bronks
Woyzek : produktio promenaditeatterin keinoin
Elokuvan Colorado Avenue lavasteen suunnittelu
Kultakannel heliseekin aikuisille : lastenteatteria
Tyhjä näyttämö ei ole tyhjä tila
Mahdoton tehtävä
Kuka pelkää vampyyreitä? : lastenteatteria pelkojen kautta uskallukseen
Rekolan työväentalon näyttämömaalaus osana Rekolan työväentalon historiaa
Viisi tanssilavastusta samaan tilaan
Yleisradion tarpeiston vuokraus : toimintamalli TAMKin media-alan opiskelijoille
Tiivistelmä:.
Ryhmäkuva
Suomalainen ideaalimaisema näyttämön tyyppikulisseissa
