http://www.yso.fi/onto/yso/p4110 lavastus
lavastus lavastus
Maalaustaiteen ja lavastustaiteen synteesi : taideteos arkkitehtuurissa
Video mapping ja 3D-projisointi : videoprojektion uusi ulottuvuus
Muuttuva lavastus : kaksiulotteisista kulisseista kolmiulotteiseen skenografiaan
Orlando Paladino sinivalkoisessa posliinimaailmassa
Villin Pohjolan kulta
Hirttonaru paras : työryhmän ja katsojien kokemus runomonologista
Kolmiodramaturgiaa : lavastuksellisia keinoja teoksessa Harmony sisters - kolmannen valtakunnan sisaret
Tiivistelmä.
Kuolema maisemassa
Why can't we be friends : esitys muotona olla suhteessa maailmaan
Näyttämökuvat Daniel Hjortiin Helsingin ruotsalaisessa teatterissa 1938.
Rakennettu areenatähteys : rock-konsertti globalisoituvana mediaspektaakkelina 1965-2013
Puvustus ja lavastus lastennäytelmään Pekka Töpöhäntä ja Monnin kopla
"KYYLÄ" seka-animaatioteoksen ulkoasun suunnittelu ja toteutus
S.O.S. Turun teatterissa 1930.
Lavastettu juttu : lavastajista ja lavastustaiteesta esitetyt näkemykset suomalaisessa teatterilehdistössä ja -kirjallisuudessa
Visiitti Baker Streetille
Posliinikukka ja Enkelinsiipi : muistoista teatteriesitykseksi
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 4 = Konsthistoriska studier. 4
Teatteritaide
Lavastettu todellisuus
Näkyvää ja näkymätöntä
Turilas ja Jäärä : visuaalisia elämyksiä lapsille
Toinen huone
Uutta suomalaista skenografiaa = Contemporary Finnish scenography : Illusion 2010 ; [toimittanut Antti Mattila]
Piiriteatteri : katsomo tekee lajityypin
Osoitatko osaamisesi? : näkökulmia ammattiosaamisen näyttöjen kehittämiseen
Fantasian rakentaminen
Mustasta ja muista väreistä : kokemuksia tiloista
Opinnäytetyö käsittelee teatteri-ilmaisun ohjaajaksi valmistuvan oppilaan taiteellista lopputyötä ja sen kautta avautuvia näkemyksiä tilasta sekä lavastuksesta. Tila ja lavastus löytävät työssä yhteisnimityksen tilallistus. Tilallistusta avataan työssä lähdekirjallisuudesta nousevien ajatusten sekä tekijän omien kokemusten kautta. Lähteinä työssä on käytetty lavastusta ja tilaa käsitteleviä teoksia. Pääasiallisena lähteenä työssä on toiminut tekijän oma ohjaus (Työharjoittelu 2) Still Life. Lisäksi tekijä on haastatellut lavastaja Milja Ahoa sekä kuvataiteilija Tiina Raitasta ja peilannut heidän ajatustensa kautta omaa suhdettaan tilaan ja lavastukseen. Työn pääasiallinen fokus on tilassa ja lavastuksessa: teatterin visuaalisessa annissa. Tekijä pyrkii löytämään vastauksia siihen, miten tila sekä lavastus itsenäisenä teoksena vaikuttaa häneen tekijänä sekä millaisia ratkaisuja näihin teatterin osa-alueisiin keskittyminen tuottaa. Työ ei anna vastauksia vaan lähinnä herättelee lukijaa pohtimaan teatterin tilallistusta ja sen tarjoamia mahdollisuuksia.
Pieni unikirja
Kirsikkapuisto
Usein teosta katsottaessa analysoidaan jälkeä, sitä mikä teoksessa näkyy. Minua kiinnostaa ensisijaisesti se, miksi teos ”näkyy” monista ei-esittävistä tai viitteellisistä elementeistään, jopa aukoistaan huolimatta – ja usein juuri niiden ansiosta. Opinnäytetyössäni tarkastelen näitä kuvallisen esittävyyden kysymyksiä taiteessa ja taideteoksissa. Lähestymistapani on pikemminkin hapuileva kuin analyyttinen, enemmän etsivä kuin löytävä. En ole valinnut mitään yksittäistä teoriaa, jonka avulla lähestyä kuvaa, vaan pyrin tekemään huomioita minua askarruttavista kysymyksistä. Ihmettelyn aiheina ovat kuvallinen illuusio, poissaolo, muisti ja menneisyys. Punaisena lankana seuraa kysymys, miksi kuva houkuttelee pysähtymään ääreensä aina yhä uudelleen. Kysymykset kuvallisesta esittävyydestä ovat seuranneet minua alusta saakka myös omassa taiteellisessa työskentelyssäni. Olen huomannut, että yllättäen teoksesta voi tulla täydempi ja ymmärrettävämpi, kun siitä poistaa visuaalista informaatiota. Kokeilut erilaisilla materiaaleilla ja tekniikoilla, muun muassa vanhoilla valokuvilla ja rautanauloilla, ovat olleet enemmän tai vähemmän tietoista etsimistä kuvallisen poissaolon ja läsnäolon välimaastossa.
Visuaalisen maailman suunnittelu : production design lyhytelokuvaan Ennustus
Valkoinen tila : kuvallinen kerronta suhteessa näyttämötaiteeseen näytelmätekstin tulkitsemisessa
Lavastus näytelmään Putkinotko
Teatterin näyttämö teknisen henkilökunnan työpaikkana
Liisan matka ihmemaahan -näytelmän lavastus ja pukusuunnitelma
Kahden herran palvelija
Elämää kulisseissa
Risto Räppääjä ja pakastaja Elvi-lastenmusikaali
Visuaalisuuden pelko
Paluu aloituskokoonpanoon
Barokki on nykyaikainen tyyli
Lumeen studionäyttämö ja lavastamisen uudet ulottuvuudet
Taiteellinen jatkotutkimus : työskentelyä tuntemattoman kanssa
Virtuaalilavastuksesta
Kaunotar ja Hirviö
Muotokuva miehestä juhla-asussa. Kuva on otettu ...
Lavastajien CAD-koulutus : ideointia vai toteutusta
Isoisää lainaamassa  :  teatterinuken suunnittelu ja toteutus
Miten teatteriesitys syntyy
Tokioon menossa
Infinite space : [Katriina Ilmarannan ja Emily Phillipsin lavastustöiden näyttely Teatterimuseossa]
Lavastus tarkasteltuna kameran linssin kautta
Salaperäinen yö
Kangaskaupunkia ja tekstiilimetsää : lavastus Kizzat-musiikkiteatterileikkiin
Vanhat eväät, maku tuore : Helena Juntunen tuo La Bohémeen maailmanluokan herkkyyttä ja taitoa ; oopperan ensi-ilta
Valosuunnitelma pirun itsenäisiä asioita näytelmään
Kesäteatteri
Kuvasta valoon : lavastettava valokuva menetelmänä turvallisuuden paikkakokemukseen
Aiheita keskusteluun
Mestareita, kisällejä ja videonauhaa
Eeppisen teatterin lavastus historiallisessa taustassaan
Kuvalliset referenssit elokuvalavastuksen työkaluna
Tarpeisto musikaaliin Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Artikulaatioharjoituksia : kuvaelma "Päivän hulluus" eli esiintyjä ja teksti näytteillä tilassa
Kalligrafiaa kehyksistä valkokankaalle
Hyppy lavasteisiin : lavastuksen lähtökohdat, yhteistyö ja tuotanto
Aikamatkaajat, lapset ja vanhukset nukketeatterin tekijöinä
Lavastus- ja pukusuunnittelu David Mametin näytelmään Kryptogrammi
Kolme pientä presidentitärtä : harrastajateatteria
Lavastuksen ja tarpeiston suunnittelu ja toteutus : Sirkus Caribia esittää Atlantis -näytöksiin
Kaikki tapahtuu maisemassa : arvostettu elokuvalavastaja Sattva-Hanna Toiviainen kaipaa myös teatteritöitä
Pisarasta valtamereen : vesi stop motion -animaatiossa
Videolavastus pienteatterissa : Tekninen ja taiteellinen valmius
Lavastus Juha Siltasen näytelmään "Käärmejuhla"
Hitchcock ja blondi
Osoitatko osaamisesi?näkökulmia ammattiosaamisen näyttöjen kehittämiseen /
"Joku on oikeasti elänyt täällä" : Keski-Suomen museon käsityöläiskodit menneen ajan representaationa
Virtuaalia kaikilla mausteilla
Subjektiivinen mikrohistoria v5.3 : tekijän vuosien 1992-2000 aikana tuottama lavastustaiteeseen liittyvä materiaali
Nukketeatterityötä : kuvaliite
Kaarle-kuninkaan metsästyksestä Ringiin : näkökohtia oopperataiteen ohjauksen ja lavastuksen kehityksestä Suomessa vuosina 1852-2000
Tiivistelmä: Televisiossa tapahtuva sisustaminen.
Ei ruumiita makuuhuoneeseen
Kukoistavat taiteet
Ralf Forsströmin 35-vuotisjuhlanäyttely uudistetulla amoksella
Säröjä ja törmäyk-siä, eli lavastajan seikkailut julkisessa tilassa
Tahdon tiellä : lavastajan rooli ja asema
Et sitä on niinku jokapaikan höylä, kun on pienen teatterin lavastaja
Tilallistus : havaintoja tilasta ja lavastuksesta
Maallisten ilojen puutarha oli esitys, jonka käsikirjoitus toteutettiin Teatterikorkeakoulun dramaturgianlaitoksen mestarityöpajan aikana, viiden opiskelijan toimesta. Tästä käsikirjoituksesta tehtiin esitys Teatterikorkeakoulun Teatterisaliin syksyllä 2010. Käsikirjoitus oli kooste useasta hyvinkin erilaisesta tekstistä, joten haasteena oli tekstien liittäminen yhtenäiseksi esitykseksi.  Toimin esityksessä valo- videosuunnittelijana ja lavastajana. Tämä kirjallinen osio opinnäytetyöstäni keskittyy esittelemään kuinka pyrin luomaan mahdollisimman moneen taipuvan visuaalisen kokonaisuuden esitykseen, kuitenkin pitäen teoksen yhtenäisenä. Sekä sitä miten lopputulokseen päädyttiin, painottaen ennakkosuunnittelua ja minkälaisia työtapoja valosuunnittelijalta mielestäni vaaditaan että valo saa esityksessä merkittävän roolin eikä taivu pelkäksi koristeeksi. Merkittävä rooli ei välttämättä tarkoita näkyvää roolia. Jokainen esitys kaipaa omanlaista valollista ajattelua. Hyvää valosuunnittelua ei välttämättä huomata, mutta se kyllä tunnetaan.  Usein lavastus, videoprojisointi ja valosuunnittelu toimivat esittävässä taiteessa erillään, jopa toistensa toimia hankaloittaen. Tässä teoksessa pyrin ajattelemaan niitä kaikkia yhtenäisenä tilallis- rytmisenä esiintyjänä, luoden tunteen elävästä ja hengittävästä tilasta, joka jäsentää kokonaisdramaturgiaa. Video on valoa, lavastusta ei näe ilman valoa ja valo tarvitsee pinnan näkyäkseen. Ne ovat kuitenkin vääjäämättä riippuvaisia toisistaan. Esitysteknologinen kehitys on mennyt jo niin pitkälle että jo pelkästään sillä on mahdollista luoda kokonaisia maailmoja. Se kuitenkin vaatii fysikaalisten ominaisuuksiensa takia (ainakin vielä) tiettyjä tapauskohtaisia reunaehtoja toimiakseen. Vielä emme esimerkiksi saa teatteriolosuhteissa valoa pysähtymään. Tämä taas johtaa siihen, että näiden maailmojen toteuttamiseksi joistain toisista mahdollisuuksista täytyy luopua. Tämä taas vaatii luovaa ja ymmärtävää yhteistyötä kaikilta työryhmän jäseniltä.  En yritä sanoa että tämä on ainoa oikea tie esityksen tekemiseen, eihän sellaista ole. Joskus valon tehtävä esityksessä saattaa yksinkertaisesti olla vain tehdä näkyväksi. Yritän sanoa että jos haluaa lähteä visuaalisten ja tilallisten ihmeiden tielle, täytyy koko työryhmän ottaa toteutuksen vaatimukset huomioon mahdollisimman aikaisessa vaiheessa. Näiden vaatimuksien esilletuonti jää usein luonnostaan valosuunnittelijalle. Koska hänen ammattitaitoonsa ainakin kuuluisi kuulua valon fysikaalinen ymmärtäminen tiettyyn pisteeseen asti ja näissä ihmeissä yleensä on kyse siitä mitä ei saa näkyä. Eli valon tehtävänä on määrittää mitä ja miten nähdään. Toisin sanoen joskus valon tehtävä esityksessä on monimutkaisesti tehdä näkymättömäksi.  Käyn myös läpi esityksen visuaaliset ja tilalliset ratkaisut kohtauskokonaisuuksittain, sekä lyhyesti kaluston jolla esitys toteutettiin.
Koivukulisseissa Suomen kesä on ikuinen
Televisiossa tapahtuva sisustaminen
Hiidenkivi ja teatterin elämys
Graafinen suunnittelu elokuvassa : lavastuksen näkymätön graafinen suunnittelu
Puku tekee miehen : Lavastuksen ja tarpeiston vaikutus näyttelijäntyöhön ja roolin rakentumiseen
Enola Gay : apokalypsin kuvat ja kehon näyttämöt
Lavuaari kasvaa karvaa : Tiina Makkosen luova tila
Digitaalisen lavastamisen mahdollisuuksista televisiotuotannoissa
Ensio Suominen, kansallislavastaja
Tapiola on muinaismetsäläisen sukuhistoriani saattelema kuvallinen totuuden ja valheen rajamailla kulkeva kuvitettu muisto menneestä ajasta. Tapiola on kuvamaailmani, jota tällä hetkellä työstän. Tämä opinnäytetyöni kirjallinen osuus on omistettu ainoastaan itselleni tekijänä. Pyrin etsimään, tutkimaan ja löytämään perusteluja omaan taiteelliseen työskentelyyni. Pohdin muistojeni merkitystä kuvallisessa tuotannossa, henkilöhistoriani muutosta tässä ajassa, muiden tekijöiden vaikutusta omaan tekemiseeni ja valokuvallista perustelua maailmani luomisessa. Mietin mistä kaikki saa alkunsa, muistojen lavastamisen luomaa epävarmuutta totuudesta, ampumisen ja metsästämisen suhdetta valokuvaamiseeni ja arvostetun tekijän samankaltaisuutta omassa työskentelyssäni.
Lavastajana ja puvustajana The Pop Oz-musikaali projektissa
Yrjö Ollila näyttämölavastajana
Maallisten ilojen puutarha : esiintyvää tilaa etsimässä
Idiootti : lavastus Ryhmäteatterin näytelmään Idiootti, Fedor Dostojevskin romaanin pohjalta
Tanssin ja teatterin rajanylittävä yhteistyöhanke
Budapest Bengal Tigers -näytelmän lavastus
Tekijän omat avainsanat: lavastus, teatteri, tila, visuaalisuus.
Suuressa viivassa : Wäinö Aaltonen lavastussuunnittelijana
Aikaan sidottu tila : kuvia lavastajan albumista 1963-2003
Teatteri ja filmi
Teatterin taikurit : näyttämöltä koettavaa taikaa edeltää useiden kuukausien huolellinen suunnittelu ja rakentaminen
Lavastustaiteen merkkivaloja : Hagar Olssonin varhaisnäytelmien "Hjärtats pantomin" ja "S.O.S." merkittävät lavastukset
Aihe esityksen valmistamisessa
Lomalla : lavastus, joka ei näy
Ja hänen olivat linnut : merkintöjä rajoista ja niiden sisään avautuvista tiloista
Hengittämättä ja nauramatta
Pieni kulkuri : Lavastus- ja pukusuunnittelutyö Teatteri 2000:n lastennäytelmään Pieni kulkuri
Lusia, historian löytörekti : Utajärvellä elokuussa ensi-iltansa saava Lusia Rusintytär-kamariooppera merkitsee nimiroolin esittäjälle, mezzosopraano Virpi Räisäselle myös matkaa oman sukupuunsa juurille
Pertsa ja Kilu
Kuinka kummaa : kuvallisen tulkinnan kysymyksiä
Taiteellisena opinnäytetyönäni tein lavastuksen perinteisen elokuvan ja nukketeatterin keinoja yhdistävään lyhytelokuvaan Pieni Sininen Tapiiri. Kirjallisessa opinnäytetyössäni käsittelen kuvallisten referenssien käyttämistä elokuvanteon ja lavastuksen työkaluna. Esimerkkinä käytän taiteellista opinnäytetyötäni ja paneudun syvemmin referenssiteoksiin joiden pohjalta lavastin elokuvan.
Taiteen maisteri kiittää ammatistaan
Lavasterakentaminen nukkeanimaatioon
Joki : elokuva tunteiden virrassa
Varokaa putoavia esineitä : lavastus tv-elokuvaan
Lavastuksen maailmat & suomalainen todellisuus
Näyttämölavastuksia Helsingin Ruotsalaisessa Teatterissa
Varjokuvien valossa
Elon mainingit taiteen virrassa
Tekijän avainsanat: lavastus, lavastaja, tuotanto, yhteistyö, kommunikointi.
Eräänlaista riemua
Näytelmäkirja : Näytelmiä luokille 1-6
Skm : pitkän elokuvan "Sairaan kaunis maailma" lavastus
Kävin kerran Japanissa
Toiminnallisen opinnäytetyön kirjallinen osa kartoittaa lavastuksen lähtökohtia, toimivan yhteistyön ja kommunikoinnin merkitystä työryhmässä sekä tuotannollisten seikkojen ja päätösten vaikutusta projektin visuaaliseen toteutukseen. Työ keskittyy pieniin projekteihin, joilla on käytössään taloudellisesti, ajallisesti ja työvoiman suhteen rajalliset puitteet, kuten monet opiskelujen aikana tehtävät projektit. Työn tavoitteena on innostaa pohtimaan lavastuksen merkitystä ja kommunikoinnin tärkeyttä koko työryhmän kesken sekä auttaa ymmärtämään tuotannollisten asioiden vaikutusta lavastuksen työprosessiin. Työssä lähestyn lavastamista filosofisista lähtökohdista sekä hyvin käytännönläheisesti. Opinnäytetyössä pohditaan lavastukseen sisältyviä merkityksiä ja merkitysten kerrostumia. Työn tarkoitus on myös antaa konkreettisia esimerkkejä työprosessin kulusta ja antaa sitä kautta neuvoja lavastusta aloittaville. Aluksi työssä käsitellään lavastuksen merkitystä ja lähtökohtia, tämän jälkeen keskitytään kommunikointiin ja tuotannollisiin asioihin, työn loppua kohden asioita lähestytään hyvinkin käytännönläheisesti. Toiminnallinen osuus opinnäytetyöstä oli lyhytelokuvan Aikakone lavastaminen. Työssä viitataan myös toiseen lyhytelokuvaan Kierre.
Varjoteatteri
Mitä Vuolteensalmella näkyi 28.6.1788? : raportti ja sen vaikutus
Lavastus Raision teatterille näytelmään Usherin talon häviö
Alussa on tila
Opinnäytetyöni on taiteellis-pedagoginen. Se koostuu Rauman Kaupunginteatteriin tekemästäni ohjauksesta ja siihen liittyvästä kirjallisesta työstä.  Kirjallinen työni Aihe esityksen valmistamisessa käsittelee työryhmän keskinäistä kommunikointia helpottavia kysymyksiä. Päätarkastelukohteeksi olen valinnut tekeillä olevan teoksen aiheen. Lisäksi tarkastelen dialogisuutta ja ajankäyttöä tärkeinä yhteistyön mahdollistavina tekijöinä. Avaan aihetta teatterin tekemisessä kirjoitetun kirjallisuuden ohessa omaa tapaani hahmottaa sen käyttöä työkaluna ja kommunikointivälineenä esityksen valmistamisessa. Tässä käytän käytännön esimerkkinä Rauman Kaupunginteatteriin ohjaamani Reko Lundánin Aina joku eksyy -näytelmän ohjausprosessia, jossa tekstin ja valitsemani aiheen yhdessä synnyttämä muoto tuotti omanlaisensa tilaratkaisun ja sisällöllisen lähestymistapansa.  Pääpaino kirjallisessa työssäni on taiteellisessa ennakkosuunnittelussa, jonka tarkoitus on tuottaa mahdollisimman otollinen lähtökohta itse harjoitusvaiheelle. Tämä pitää sisällään sisällöllisen lähestymisen lisäksi myös tilaratkaisun toimivuuden ja tarkan ajankäytöllisen pohjatyön.  Pyrin ottamaan työssäni huomioon koko produktiota valmistavan työryhmän keskittyen kuitenkin enempi yhteistyöhön lavastajan ja ohjaajan sekä näyttelijöiden ja ohjaajan välillä. Yhteistyössä painotan ohjaajan ymmärrystä dialogin tärkeydestä ja välttämättömyydestä kohtaamisessa ja luomistyössä.  Työssäni sivuan myös aiemmin Kemin kaupunginteatteriin ohjaamaani Sirkku Peltolan kirjoittamaa näytelmää Pieni raha, jota tarkastelen, samoin kuin Rauman Kaupunginteatterin ohjausta, jälkikäteen arvioiden mm. toteutuneen tilaratkaisun näkökulmasta. Näen onnistuneen tila- ja lavastusratkaisun toimivan näyttelijälle parhaimmillaan näyttelemisen mahdollistavana konkreettisena aiheen ja tekstin syöttämän prosessin hioutuneena ilmentymänä.  Koen, että ohjaajan pyrkimys ratkaista kulloisenkin teoksen aihe kokonaisvaltaisesti, omakohtaisesti ja läpileikkaavasti analysoiden, tuottaa otollisen maaperän myös yhteistyölle, vaikka se selkeä ohjaajan aloite onkin. Otollisena maaperänä ymmärrän tilan, jossa kaikki voivat osallistua työntekoon aiheen toimiessa tukena ja lähtökohtana mahdollistaen näin uppoutumisen teoksen maailmaan.  Lisäksi työssäni käsittelen aikatauluttamisen tärkeyttä osana ohjaajantyötä sen luodessa rauhaisan ja toiminnallisen työskentely-ympäristön tarjoten hyvin suunniteltuna maaperän vapaalle työskentelylle, tilanteessa heittäytymiselle ja kaikki osapuolet huomioon ottavalle järjestyneelle työlle.
Jäähyväiset lasihevoselle
Paine
Askelia sivulle = Steps aside : lavastetusta valokuvasta ja sen kerronnasta
Kultakannel heliseekin aikuisille : lastenteatteria
Valon varjosta astuu rekvisitööri : Tommi Hourula löysi Valo-elokuvaan muun muassa kottikärryjä Haukiputaalta
Mahdoton tehtävä
Valosuunnittelu ja lavastus tanssiteokseen Omistuskirjoitus
Näyttämötila jännitysavaruutena : lavastus ja asemointi Pinterin Syntymäpäiväjuhlien esityksessä
Ylimarionetista bioesineeseen : näkökulmia teatterin esinekieleen
Viisi tanssilavastusta samaan tilaan
Peruselementit vahvasti esillä : Orfeus ja Eurydike -oopperan puvustus ja lavastus näyttävät vähässä paljon
Suomalainen ideaalimaisema näyttämön tyyppikulisseissa
