http://www.yso.fi/onto/yso/p4114 asevalvonta
asevalvonta asevalvonta
Tietoja maanpuolustuksesta : maanpuolustus ulko- ja turvallisuuspolitiikan osana. 1996.
IAEA-seminaari 18.12.1992 : Kansainvälisen atomienergiajärjestön valvontamenetelmien kehittäminen
Suomen asevienti 2012 : teemana joukkojenhallinta
Suomi ja aseidenriisunta
Ydinsulkusopimuksen tulevaisuus
Tiivistelmä.
Suomen turvallisuus- ja puolustuspolitiikka 2009 : Valtioneuvoston selonteko
Maailman pienaseet
Kemiallisen taisteluaineen leviämisen arviointi suojeluvalvonnassa
Miehityksen varalta : päämajan tiedustelua 1943-45
Suomen asevienti
Puolustustarvikkeiden maastaviesti : tutkimus ihmisoikeuksien huomioon ottamisesta vientivalvonnassa
Ydinturvallisuus
Seismiset tulokset Korean demokraattisen kansantasavallan 9. lokakuuta 2006 tekemästä ydinkokeesta
Suomen asevalvontaraportti. 2014
Suomen asevalvontaraportti. 2015
Pienaseet, aseidenriisunnan sokea piste : pienaseiden hallitsematonta leviämistä ja laitonta kauppaa uutena kansainvälisenä aseidenriisuntahaasteena käsittelevä tutkimus
Paul Nitze: Jos Neuvostoliitto haluaa, ydinasesopimus syntyy
Suomen asevalvontaraportti
Kohti uutta maailmaa
Varustelupolitiikka ja asevalvonta : Yhdysvaltain strategiset ydinaseohjelmat 1970-luvulla
Ballististen ohjusten levinneisyys kansainvälisenä turvallisuusongelmana
Suomalainen asekauppa : rahan, vallan ja sodan ytimessä
Taktiset ydinaseet, ydinaseoppien kriisi ja asevalvonta
Tietoja maanpuolustuksesta 2002.
Asemakaava-alueen kiinteistötekniikka
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 37, 1979
Sotilasliittojen piirissä käytävä opillinen keskustelu ja sen mahdolliset aseidenriisunnalliset vaikutukset
SNS:n valtuuston kokouksessa Finlandia-talossa 13.9.1980
NATO lyhyesti : yleiskatsaus aiheisiin ja haasteisiin, joita NATO kohtaa 1990-luvun loppuun mennessä
Suomalaisen rauhanturvajoukon pienryhmäkiinteys Kosovossa vuonna 2000 : "Ei täällä ole kavereita, on vaan naamatuttuja"
Suomen asevienti 2011 : teemana ihmisoikeudet
Suomi,ETYK ja asevalvonta 1989-1992 : TAE,LTL,Open skies,Uusi turvallisuusfoorumi
Strateginen johtaminen
Metsästyksenvartijan käsikirja 1988.
Regiimiteoreettisia mahdollisuuksia : ydinsulkujärjestelmän kehitys vientivalvonnan näkökulmasta
Ydinsulkujärjestelmän vahvistamisen ongelmat
Aseita avaruuteen
Kansainvälisten aseidenriisuntasopimusten todentaminen ja todentamisen suhde valtion täysivaltaisuuteen
Strateginen puolustusaloite
Avoin taivas -sopimus = Treaty on open skies
Irakin aseriisunta
BC-suojelulääkintä : tilannekatsaus 2001
Suomen asevalvontaraportti 2016.
Risteilyohjus
Tiivistelmä myös suomeksi.
Metsästys
Suojelun kuusi vuosikymmentä 1993-1993
Jalkaväkimiinatyöryhmän raportti
Kansainvälisen atomienergiajärjestön rooli ydinaseiden leviämisen estämisessä ja ydinaseidenriisunnassa
Tornin miehet : valvontakomission upseeri muistelee
Vientivalvonta. [1], Kesäkuu 2004.
Suomalaisia näkökulmia strategian tutkimukseen
Havaintoja YK:sta
Sotatekninen arvio ja ennuste 2025 : STAE 2025. Osa 2, Puolustusjärjestelmien kehitys
Raportti tavallisista aseista
Merirosvous on yhä voimissaan
Kemiallisten taisteluaineiden annoskertymien arviointi
Tie Osloon : siroteampumatarvikkeiden kansainvälisoikeudellisen aseman kehitys
Asevarustelun, aseidenriisunnan ja asevalvonnan kysymyksiä
Israelin ydinasepolitiikka : "hyvin selkeä epävarmuuden politiikka"
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Vammalan seudun sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 4 : 2008, tiedoituslehti 40.
Asesopimuksen tarkistuskonferenssi 1995.
Kriisiturvallisuuden käsikirja
Ydinsulku : valtapolitiikkaa ja proliferaation hallintaa
Aserajoitussopimusten ja luottamusta lisäävien toimien valvontamenetelmät
Tähtien sota houkuttelee myös Länsi-Eurooppaa : asialistalla avaruusaseet
Achille Laurosta Al Qaidaan : merenkulun terrorismisopimuksen muutokset
Jäämeren ja integroituvan Euroopan välissä : Kuhmon kesäakatemian 1990 aineisto
Venäjän maahanlaskujoukot ja niiden kehitysnäkymät
Tiede ja tutkimus rauhan palveluksessa : ystävien kirja professori Jorma K. Miettisen täyttäessä seitsemänkymmentä vuotta 11.8.1991 = Science and research in the service of peace : essays in honour of professor Jorma K. Miettinen at his 70th birthday 11.8.1991
Väkivallattomuus : realistinen vaihtoehto
Ase-elinkeinotyöryhmän loppuraportti
Kansainväliset pakotteet ja Suomi : ulko- ja turvallisuuspolitiikan alaan kuuluvat ei-sotilaalliset sanktiot ja niiden täytäntöönpano Suomessa
Alkeelliset ydinaseet ja ydinterrorismin uhka
Aseturvallisuuden kehitysnäkymät Suomessa : esiselvitys
Ydinsodan estämisen ongelma : poliittisia, strategisia ja asevalvontanäkökohtia
666 : Antikristuksen yhteiskunta Suomessa ja maailmalla
Kemiallisten taisteluaineiden leviämisen arviointi suojeluvalvonnassa - hitaasti höyrystyvät yhdisteet
Kansainvälinen valvonta ydinaseiden leviämisen estämiseksi
Avaruuden sotilaallinen hyväksikäyttö ja kansainvälinen oikeus
Aseidenriisunta - pakkotilanne ja toiminta
Merelliset luottamusta ja turvallisuutta lisäävät toimet
Rauha : ajatusten ja liikkeiden historia
Vaaran vuodet 1944-1948
Irakin sota : mitä Bush ei halua sinun tietävän
Kemialliset joukkotuhoaseet kansainvälisessä oikeudessa
Suomen ulkoasiainhallinnon YK-strategia
Sopimus Eteläisen Tyynenmeren ydinvapaasta vyöhykkeestä
