http://www.yso.fi/onto/yso/p411 sosiaaliset suhteet
sosiaaliset suhteet sosiaaliset suhteet sosiaalinen elämä
Oppilaiden sosiaaliset suhteet luokassa ja niiden yhteys koulusuorituksen perusmotiiveihin
Ei-kielellinen oppimisvaikeus, NLD : -tapaustutkimus NLD lapsesta ala-asteen 2. luokalla
Sosiaalisten suhteiden ja mielialan yhteys elämän tarkoituksellisuuteen iäkkäillä jyväskyläläisillä
Ystävyyssuhteiden ja lukutaidon väliset yhteydet kolmannella ja neljännellä luokalla
Tiivistelmä: "No hyvinhän tuo on männy..." - Mielenterveysasiakkaiden kokemuksia Liperin mielenterveystoimiston palvelujen laadusta.
"Yksinäiseksi voi tuntea itsensä, vaikka ympärillä olisi kuinka paljon ihmisiä tahansa"  : Lukiolaisten yksinäisyys itäsuomalaisessa lukiossa
Yksinäisyyden avaruus : yksinäisyyskokemuksen tilat "Yksin"-kirjoituskilpailun aineistossa
Mentorointi kasvun puuna
Oppilaan sosiometrisen aseman ja kouluviihtyvyyden vuorovaikutus
Attraktioiden muodostumiseen vaikuttavat tekijät
Minän kehitys, perhesuhteet ja sosiaaliset suhteet anorexia nervosaa sairastavilla
Miten aivovamma vaikuttaa psyykkiseen hyvinvointiin ja sosiaaliseen elämään?
Tiivistelmä: Sosiaalisen hyvinvoinnin tukeminen kotihoidossa: tulevaisuusverstaan ja sosiokulttuurisen innostamisen keinoin.
Parisuhteeseen sitoutumattomien klubi, klubin jäsenet ja kumppanin etsintä
Kylä auttaa ja toimii : tutkimus maalaiskylästä ja sen asukkaiden sosiaalisista auttamisverkostoista
Lasten sosiaaliset suhteet ja vuorovaikutus vaihtuvassa 3-6-vuotiaiden ryhmässä
"Ystävät ovat tärkeitä ja heistä on pidettävä kiinni!" : 6.- ja 7.-luokkalaisten tyttöjen ystävyyssuhteet
Pienyrittäjän sosiaalinen pääoma - henkilökohtaisissa verkostoissa muodostuvat resurssit
Erilaisuus on rikkautta
Oppilaiden sosiaaliset suhteet ja kouluviihtyvyys yläkoulun alussa
Sidoksen ongelmasta
"Niiden kanssa tulee toimeen ja toivoo, ettei niille tapahtuis mitään pahaa." : perhekodin nuorten keskinäiset suhteet ja heidän muodostama ryhmä
Fysioterapeutin rooli erityistä tukea tarvitsevan lapsen harrasteliikunnassa
Palaute : tunteen purkaus vai rakentava ele
Ymmärrystä, ei kontrollia : tutkimus nuorten sukupolvisuhteista
Inhimillinen pankki : sosiaaliset sidokset ammattiryhmässä
Koululuokan roolit ja sosiaaliset suhteet. Opettajien ja oppilaiden käsitysten vertailua
Tiivistelmä: Itsetunto ja sosiaalinen integraatio : tapaustutkimus Pyhtään kunnasta.
Nettiyhteisöt nuorten sosiaalisissa suhteissa : kyselytutkimus Simon kunnan 7-9-luokkalaisten nuorten nettiyhteisöistä
Opettajien väliset suhteet työyhteisössä : opettajaryhmän kerrontaa
Sijoitetun lapsen sosiaaliset suhteet koulussa
"Ihmisen ei ole hyvä olla yksin" : Aamunavaukset yksinäisyydestä ja ystävyyden merkityksestä Joensuun  lyseon lukion opiskelijoille
Toimitusjohtajan psykologinen sopimus
Naiseksi ilman äitiä : äidittömien tyttärien naiseksi kasvun kertomuksia
”Ihmiset on tärkeitä.” : Ulkomaalaisten opiskelijoiden sosiaaliset suhteet osana hyvinvointia.
"Senssit"-radio-ohjelman soittajien ja kuuntelijoiden sosiaalinen puutos, yksinäisyyden tunteet ja sosiaalisten kokemusten etsintä
Mistä on hyvä luokkahenki tehty? : 5.-6. luokan oppilaiden ja heidän opettajiensa näkemyksiä luokkahengen rakentumisesta
Iin työikäisten kuntalaisten koettu hyvinvointi : Sosiaaliset suhteet ja niiden merkitys hyvinvoinnille
Paremmalla työkyvyllä enemmän tulosta
Joukkuevoimistelujoukkueen koheesiota kehittämään tarkoitetun ohjelman suunnittelu, toteutus ja arviointi
"Mie en noita jaksa!" : luokan sosiaaliset suhteet ja niiden vaikutus yhteistoiminnallisuuteen
Etu intressinä, konflikti toimintamuotona : porvariyhteisön jäsenyys, vuorovaikutus ja valtasuhteet 1700-luvun rajaseudulla
Tilasta paikkaan : tutkimus marokkolaisten maahanmuuttajanaisten kulttuurisista tiloista
Venepakolaiset ja heidän sopeutumisensa suomalaiseen yhteiskuntaan
Draamakasvatuksen mahdollisuudet kaverisuhdetaitojen vahvistajana
Liikuntaluokka sosiaalisena yhteisönä
Monikulttuuristen nuorten sosiaaliset suhteet, kotoutuminen ja viihtyvyys Rovaniemellä 2012 : ”Siis mulla on tosi hyvä tilanne ... mulla on perhe täällä.”
Ystävät perheen jatkeena : ystävyyssuhteiden etnografiaa
Punaisen Ristin korttelitupa : Toiminnan merkitys kävijöiden näkökulmasta
Liikunnan polkuja : isien kertomuksia liikuntaharrastukseen liitetyistä sosiaalisista suhteista
Tiivistelmä: Työttömyys, itsetunto ja elinympäristö - Tutkimus työttömyydestä ja sen vaikutuksesta ihmisen itsetuntoon ja sosiaaliseen elinympäristöön.
Lenkille vai chattiin? : ammatillisessa koulutuksessa opiskelevien turkulaisnuorten liikuntasuhde, mediakäyttö ja sosiaaliset suhteet
Arjen kiireestä irtiottoon : Opiskelijoiden kokemuksia psyykkisestä ja sosiaalisesta hyvinvoinnista sekä päihteiden käytöstä
Noonanin syndroomaa sairastavan nuoren suoriutuminen koulussa
Elämän variaatiota : uuden oppilaan siirtymä kesken lukuvuoden opettajien kokemana
Tiivistelmä: Lapsilähtöinen oppimisympäristö: ihanteellinen oppimisympäristö lapsen näkökulmasta.
Peruskoulun päättövaiheessa olevien oppilaiden ammatti- ja koulutussuunnitelmat ja heidän käsityksensä sosiaalisuudestaan ja suhteistaan tovereihin sekä suhteistaan kotiin ja kouluun
"Kun se on vaan kiva": Päiväkodin henkilökunnan ja lasten ajatuksia lasten välisestä ystävyydestä
Kun suru tulee työpaikalle
Ikäryhmien ristiriidat : sukupolvikuilun tutkimusta
Suosittujen ja torjuttujen kuudesluokkalaisten oman aseman kokeminen
Työyhteisön ongelmat ja positiivinen ajattelu
Supportiivinen viestintä hoitotyössä : sosiaalisen tuen tutkimusnäkökulmien tarkastelua
14-15 -vuotiaiden nuorten terveydelliset ongelmat ja suosioasema koululuokassa
Voimavara vai kuormitustekijä? : luokanopettajien ajatuksia ja kokemuksia sosiaalisten suhteiden vaikutuksesta työhyvinvointiin
"Siitä aineesta, josta pitivät kaikki. Vai pitivätkö?" : karmeita koululiikuntakokemuksia City-lehden lukijoiden kynästä vuonna 2011
Tiivistelmä: Odottelija.
Seikkailukasvatuksen vaikutus ryhmän kiinteyteen
Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi - aiheuttajat ja ilmentyminen : kirjallisuuskatsaus
"Olen voinut puhua monelle ihmiselle" : Oppilaiden kokemuksia sosiaalisista suhteista koulussa
Uuden työntekijän opas
Turvallinen naapuri : teoretisointia matkailijoiden turvallisuuskokemusten rakentumisesta sosiaalisissa suhteissa
Kaupunkilaisen sosiaaliset suhteet
Hallintamotivaatio koulussa ja toveripiirissä
Muistojen sukupolvisuhteet : merkitykselliset aikuiset lapsuudessa
Lapsen yhteisyydestä lastenkodissa
Työterveyspsykologi antaa kaikille toivoa, vaikka jumiutunutta vaikea auttaa
"Kaverit tekevät kaikesta tylsästäkin kivaa" : viidesluokkalaisten oppilaiden näkemys kouluviihtyvyydestä
Tietokonepelit pelaajan silmin : Nuorten peliharrastajien oma näkemys tietokonepelien vaikutuksista elämään, maailmankaikkeuteen ja kaikkeen
"Nythän on perjantai" : tutkimus vahtolaisten ja ruskolaisten nuorten elämästä
Työttömyys, ikä ja sosiaaliset suhteet
Sosiaaliset suhteet ja eriarvoisuuden tutkimus
Afaatikon ja omaisen välisen vuorovaikutuksen kuvailua
AMAZING RACE - KYLÄSUUNNISTUS : Sosiaalisia taitoja edistävä rastisuunnistus yksinäisten nuorten ryhmälle
Tavataan kahvikolossa. Opiskelijakahvion merkityksestä opiskelulle ja opiskelijoiden sosiaalisille suhteille
Äidin huolet lapsensa koulunkäynnistä : mikä selittää?
Koululuokan sosiaalisten suhteiden yhteys nuorten itsearvioituun terveyteen
Vastavuoroisten ystävyyssuhteiden yhteys ongelmakäyttäytymiseen nuorilla
Peruskoulunsa päättävien oppilaiden koulumotivaatio ja tulevaisuuden tavoitteet : pakkopullaa vai ponnistus tulevaan?
Vapaaehtoistoiminta ja muuttuvat sosiaaliset suhteet
Valta kasvatuksen ongelmana
Ei-kielellinen oppimisvaikeus, NLD : tapaustutkimus NLD lapsesta ala-asteen 2. luokalla
Päihdekuntoutus valinnan teorian näkökulmasta : Kuntoutus-Sillan asiakkaiden kokemuksia
Lasten viestintäkäyttäytyminen ja vertaissuhteet : kirjallisuuskatsaus
Kolmasluokkalaisten sosiaaliset suhteet pienissä ja suurissa kouluissa
Erityisopetustaustan, koulukiusaamiskokemusten ja aikaisemman koulumenestyksen yhteys opiskelijan sosiaaliseen asemaan ammatillisessa oppilaitoksessa
ADHD-diagnosoitujen nuorten käsityksiä opettajista ja vertaissuhteista
Vuorotyön vaikutus sosiaalisiin rooleihin : sosiologinen tutkimus Turun kaupungin liikennelaitoksen bussinkuljettajien ja Turun kaupungin vesilaitoksen kolmivuoro- sekä päivätyöntekijöiden keskuudessa
Tyttöjen kokema kiusaaminen ja osallisuus koulun arjessa
Lasten näkökulmia osallisuuteen päiväkodin vertaisryhmässä : "Jos mää kävisin kysyyn kaikilta niin ja kukaan ei haluais olla mun kans niin kyllä se silleen aika murheelliselta tuntuis."
Nuorten Internetin käytön riippuvuusherkkyys
Nuorten huumeiden käyttö ja sen vaikutukset sosiaalisiin suhteisiin
Nuoren sosiometrisen aseman ennustaminen nuoren itsensä ja tovereiden arvioiman, kuvitteellisia tilanteita koskevan sosiomoraalisen käyttäytymisen avulla
”Ystävät ovat tärkeitä ja heistä on pidettävä kiinni!” : 6.- ja 7.-luokkalaisten tyttöjen ystävyyssuhteet
Sosiaaliset suhteet Venäjän pyörittäjinä
Peruskoulun neljäsluokkalaisten torjuttujen oppilaiden henkilökuvaukset ja sosiaaliset attribuutiot
Pihaleikkireppu
Lasten ja nuorten vertaissuhteiden ylläpitäminen ja muodostuminen viestintäteknologian avulla
Yli 75-vuotiaiden vanhusten sosiaaliset kontaktit, sosiaalinen osallistuminen ja yksinäisyys
Iin työikäisten kuntalaisten koettu hyvinvointi: sosiaaliset suhteet ja niiden merkitys hyvinvoinnille
Onko meillä työpaikkakiusaamista?
Koululuokan suositut ja torjutut oppilaat
Kaikki suhteista : evankeliskristityn toiminnan analyysi Yhdysvaltojen Keskilännessä
"No hyvinhän tuo on männy..." : Mielenterveysasiakkaiden kokemuksia Liperin mielenterveystoimiston palvelujen laadusta
Pakolaisten interpersonaaliset vuorovaikutussuhteet vieraassa maassa
Oppilaiden sosiaaliset suhteet ja orientaatiot
Kotona asuvien eläkeläisten sisäinen elämänhallinta : kauhajokisten 65-74 -vuotiaiden kokemuksia elämästä ja omasta elämänhallinnastaan
Reaktiivisesta positiosta kohti reflektiivisyyttä sosiaalisen fobian kognitiivis-konstruktiivisessa terapiassa
Keski-ikäisten ystävyyssuhteiden määrän ja laadun yhteys psyykkiseen hyvinvointiin
Oppilaiden välisiä sosiaalisia suhteita uudessa ja vanhassa koulujärjestelmässä
Mitä teen särkyneille suhteilleni?
Sosiaalisen fobian kognitiivis-konstruktiivinen ryhmämuotoinen terapia
Tietokone ja kaverisuhteet : tietokoneen käytön merkitys 5.-luokkalaisen lapsen sosiaalisiin suhteisiin
"Tulee semmonen lämmin tunne, että heitä on ollut elämässä" : narratiivinen tutkimus merkittävien ihmisten vaikutuksesta yksilön elämänjanalla
Sosiaaliset suhteet turun satamassa / Sosiologinen tutkimus
Yhteisöllisestä vertaistoiminnasta iloa ikääntyneen arkeen
Pakko-oireisen häiriön ja lähimpien ihmissuhteiden väliset yhteydet nuoren aikuisen kokemana
Oppilaiden johtajuus peruskoulun kuudesluokkalaisten näkökulmasta
Lapsen sosiaalinen asema koululuokassa : pysyvyys sekä yhteydet ongelmakäyttäytymiseen ja prososiaalisuuteen
Työpaikoilla nauretaan vielä
"Kyl se on tää porukka sekä varsinaisesti tää työ mist tulee se tyytyväisyys." : Työyhteisön ja psykologisten sopimusten vaikutus työntekijöiden mielikuviin työnantajasta ja henkilöstöjohtamisen käytännöistä
"Riitojakin tulee..." : konfliktitilanteet ja niiden ratkaiseminen yleis- ja erityisopetuksen luokissa
Yksineläjänaisen luovittava sosiaalisesti
Yksinäisyys ja elämänkulku : laadullinen seurantatutkimus ikääntyvien yksinäisyydestä
Päämääränä Petsamo: Saksalaisten matka Lappiin 1940-1941
Kasvattajan rooli alle kolmivuotiaiden lasten vertaissuhteiden tukemisessa päiväkodissa
Asukasaktiivien sosiaaliset suhteet Arabianrannan yhteispihakorttelissa
Masennus, sosiodemografiset tekijät, sosiaaliset suhteet ja koettu terveys 75-79-vuotiailla kotona asuvilla ikääntyneillä
Pelkoa aiheuttavat koulutilanteet ja niitä pelkäävän oppilaan sosiaaliset suhteet luokassa
Muutokset juniorijääkiekkojoukkueen ryhmäkoheesiossa ja sosiaalisissa suhteissa pelikauden aikana
Työttömyys, itsetunto ja elinympäristö : Tutkimus työttömyydestä ja sen vaikutuksesta ihmisen itsetuntoon ja sosiaaliseen elinympäristöön
Tukioppilaan koulutusopas
Uusi oppilas on poika, mutta hän on mukava : sukupuoli ja oppilaana oleminen viidesluokkalaisten uudesta oppilaasta kertovista tarinoissa
Erilaisissa lastenkodeissa pitkäaikaisesti hoidettavina olevien lasten sosiaaliset suhteet
Heimoveljet työpaikalla
Kaupunkilaisen sosiaaliset suhteet ja kaupunginosien kehittäminen
Ryhmän koostumusta vaihtelevan ryhmäkäytännön yhteys luokan ystävyyssuhteiden paranamiseen
1.-3. luokkalaisten fyysinen aktiivisuus ja sosiaaliset suhteet
Lapsilähtöinen oppimisympäristö : ihanteellinen oppimisympäristö lapsen näkökulmasta
Asunnon muuton syyt ja seuraukset : tutkimus sosio-ekonomisten tekijöiden vaikutuksesta muuttohalukkuuteen sekä asunnon ja talotyypin valintaan
Ystäväpiiri-ryhmätoiminta lievittää iäkkäiden ihmisten yksinäisyyttä
Liikunta sosiaalisena vahvistajana ja sosiaalisten taitojen edistäjänä   Lappia ammattiopiston asuntolassa
Ystävänpalvelu - osa vapaaehtoistyötä
”Älä yritä temperamenttia vastaan, anna kirahvin olla kirahvi ja virtahevon virtahepo.”  Tapaustutkimus oppilaiden vuorovaikutuksesta ja sosiaalisista suhteista oppimistyylit huo-mioivassa esi- ja alkuopetuksessa
Taide tekee näkyväksi yhteyksiä : miksi kuva kertoo enemmän kuin tuhat sanaa?
"Urheilu on ollut suurin ja parhain apu minulle luomaan sosiaalista verkkoa ja kotoutumaan Suomeen" : Kisakeskuksen vertaisohjaajakoulutukseen osallistuneiden maahanmuuttajataustaisten opiskelijoiden kokemuksia liikuntatoiminnan merkityksestä
Kolmasluokkalaisten liikunta, ravitsemus, uni ja kaverit  : Materiaali terveydenhoitajille terveyskasvatustuntien tueksi
Raha ja rakkaus hyvinvoinnin osatekijöinä : tutkimus toimeentuloon ja sosiaalisiin suhteisiin vaikuttavista tekijöistä sekä niiden merkityksestä yksilön hyvinvoinnille
Vapaaehtoistoiminta ja muuttuvat sosiaaliset siteet
Sosiaaliset suhteet teollisuuslaitoksessa
"Seisomme piirissä ja puhua pulputamme" : välitunti sosiaalisena ilmiönä viidesluokkalaisen koulukulttuurissa
Kokeellis- ja sosiaalipsykologisia tutkimuksia maalaisnuorisolla
Sosiaalisten suhteiden säännöt
Kunnallis- ja vanhainkotien asukkaiden yhteydet omaisiin
Lukiolaisten hyvinvointi eräässä keskisuomalaisessa lukiossa
Yksin jättämistä, juttujen keksimistä ja mulkoilua : tyttöjen epäsuora aggressio
Suljetussa laitoshoidossa elävän vangin läheisyyden tarpeet hänen itsensä kokemana
Vapaaehtoistoiminta ja nykypäivän sosiaaliset suhteet
Motivaatio ja sosiaaliset suhteet koulussa : toveriarviointiin perustuva tutkimus ensimmäisen luokan keväällä
Sosiaaliset taidot 6-luokkalaisten oppilaiden, luokanopettajan ja vanhempien arvioinnin kohteena
Kuvataideopettajiin suhtautuminen työyhteisössä
Vanheneminen, sosiaaliset suhteet ja avun tarve : haastattelututkimus yli 65-vuotiaiden vanhusten asunnoissa asuvien porilaisten sosiaalisista suhteista ja avun tarpeesta
Odottelija
Suomenkielinen tiivistelmä
Kuudennen luokan sosiaalinen ilmapiiri oppilaiden näkökulmasta
Metsäkoneenkuljettajan työn sosiaalinen verkosto
Kylätappelut : sosiologinen tutkimus Suomen kylätappeluinstituutioista
Tiivistelmä.
Kaikki pelaa -tutkimuksen fyysisen aktiivisuuden, vapaa-ajan vieton, harrastusmotiivien ja urheilukaveruuden mittareiden luotettavuus
Sosiaalinen tuki ja työttömyys
10-11 -vuotiaiden lukemisvaikeuksista kärsivien lasten sosiaalinen kompetenssi ja siihen liittyvät tekijät
Sosiaalisten suhteiden strategia : hyvinvontivaltion ratkaiseva käännekohta
Sosiaalisten tekijöiden yhteys depressio-oireisiin
Haluatko menestystä, ystäviä ja vaikutusvaltaa?
Normaali vai ei? : kuudesluokkalaisen oppilaan käsityksiä ikätoverinsa normaalista ulkoisesta olemuksesta
"Tyhjät huoneet huutaa kaipuutaan" : yksinäisyys suomalaisessa iskelmälyriikassa
Omatoimisuus on autonomiaa : tutkimus kehitysvammaisen ja hoitajan välisen suhteen rakentumisesta kehitysvammaisten hoitokodin sosiaalisissa käytännöissä
Esikouluikäisten lasten käsitykset sosiaalisen elämän ilmiöistä
"Sai niinkun periaatteessa uuden lapsuuden" : perhehoitoon sijoitettujen nuorten kokemukset saamastaan tuesta
Mielenterveyspalveluja käyttäneiden ja vertailuryhmän nuorten harrastukset ja kaverisuhteet
Digitaaliset pelit nuorisotyön mahdollisuutena
Sosiaalisen hyvinvoinnin tukeminen kotihoidossa : tulevaisuusverstaan ja sosiokulttuurisen innostamisen keinoin
Sosiaaliset suhteet peruskoulun ala-asteen kolmannella luokalla
Avoimuutta työyhteisöön
