http://www.yso.fi/onto/yso/p4127 seerumi
seerumi seerumi
CRP-määritysmenetelmän validointi
Seerumista määritettävien immunokemiallisten analyyttien säilytys
Eläinrokotteet ja seerumit : Euroopan farmakopean asiantuntijatyöryhmä 15V
Komplementin klassisen tien, lektiinitien  ja oikotien aktiivisuuden säilyvyys seerumissa
Seerumittomien kasvatusliuosten testaaminen ja kehittäminen rasvakudoksen kantasolujen kasvatukseen
Immunologisen EMT II Plus® analyysimenetelmän kehittäminen huumeiden ja väärinkäyttävien lääkeaineiden seulomiseksi seerumista
Aterian vaikutus seerumin kolesteroliarvoihin
Potentiaalisten diagnostisten merkkiproteiinien tunnistaminen Alzheimer-potilaiden seerumeista kaksisuuntaisen geelielektroforeesin avulla
Leukosyyttiliikenteeseen liittyvien liukoisten adheesiomolekyylien syntymekanismit ja merkitys elimistössä : liukoisen vaskulaarisen adheesioproteiini-1:n aktiivisuuden määritys seerumista
Ilman seerumia tuotettujen naudan koeputkialkioiden kehityskyvyn arviointi
Alkoholin kohtuukäytön ja abstinenssin vaikutus seerumin ja virtsan β-heksosaminidaasipitoisuuteen
Komplementin ensimmäisen komponentin C1:n hajoaminen normaalissa ihmisen seerumissa
Uusia laadunarviointikierroksia vuonna 2000 - seerumin proteiinielektroforeesi
Trombosyyttien vaikutus plasman ja seerumin kaliummääritykseen
Menetelmävertailu näytteen säilytysolosuhteiden vaikutuksesta seerumin kalsiumionipitoisuuteen
Prostataspesifinen antigeeni -määritys : plasma- ja seeruminäytteiden tulosten vertailu
Seleenityöryhmän raportti 2008
Pakastettu veri : lääketieteen uusi saavutus
Seeruminäytteen hemolyysin vaikutus insuliinituloksiin
Veriryhmätutkimukseen perustuvasta isyysindeksistä
Tiivistelmä.
Hemoglobiinin määrityksen standardointi
Sikiön verenvuoto äitiin
Seerumin korvikkeen käyttö soluviljelyssä
Rautalisäyksen vaikutus imeväisikäisen lapsen verenkuvaan, seerumin rautaan ja transferriinin saturatioon. 4 : Lääketieteellisen tiedekunnan julkaisuja
Kontrolloitu tutkimus kuntoliikunnan vaikutuksesta seerumin lipoproteiini- ja prostaglandiinimetaboliaan sekä eräisiin näitä sääteleviin tekijöihin terveissä kski-ikäisissä miehissä : tutkimussuunnitelma 24.9.1982
Seerumin 25-OHD-vitamiinianalytiikka : menetelmänvertailu HPLC ja EIA
Tiivistelmä: Tein opinnäytetyöni Helsingin Yliopiston Cancer Gene Therapy Group-tutkimusryhmälle. Työni päätavoitteena oli tuottaa tiettyä vaccinia-virusta (vvD-GFP) tulevia tutkimuksia varten sekä kuvata tuotantoprosessin eri työvaiheet. Soluviljelyssä käytettävän seerumin (FBS) ongelmallisuuden vuoksi, tavoitteenani oli myös selvittää vaikuttaako seerumiton kasvatusliuos A549-solujen elinkykyyn sekä selvittää, onko vaccinia-virusta mahdollista tuottaa ilman seerumin käyttöä. Luotettavan virustitterin saamiseksi, tavoitteenani oli lisäksi tehdä virustitterin määritys kahdella eri menetelmällä, plakki- ja TCID50-menetelmällä, sekä verrata niistä saatuja tuloksia keskenään. Tein vaccinia-viruksesta kaksi virusvalmistetta. Toisen valmisteen tuotin seerumittomassa soluviljelmässä ja toisen 2 % seerumia sisältävässä soluviljelmässä. Viruksen GFP-transgeenin osoitin fluoresenssimikroskoopin avulla. Kasvatin A549-soluja sekä seerumittomassa että 10 % seerumia sisältävässä kasvatusliuoksessa ja mittasin solujen elinkykyä kolmena peräkkäisenä päivänä MTS-analyysillä. Vertasin saamiani tuloksia keskenään ja havainnollistin tuloksia taulukon avulla. Määritin virustitterit molemmista valmisteista kahdella eri titteröinti menetelmällä ja vertasin tuloksia keskenään sekä arvioin menetelmien luotettavuutta. Tulosten mukaan vaccinia-virusta (vvD-GFP) oli mahdollista tuottaa A549-soluissa seerumittomassa viljelmässä ilman merkittävää virustitterin laskua. Seerumittomassa soluviljelmässä tuotetun virusvalmisteen titteri oli noin 12 % pienempi kuin tavallisessa, seerumia sisältävässä, viljelmässä. A549-solujen viljely seerumittomassa kasvatusliuoksessa oli mahdollista ainakin lyhyen aikaa, mutta solut eivät kasvaneet siinä yhtä tehokkaasti. Virustittereissä kahden eri menetelmän välillä esiintyi eroja.
Sytokiinipolymorfismin määrittäminen seeruminäytteestä
Alkuraskauden seerumiseulonta Helsingissä: tulokset ja äitien mielipiteet
Sakkaroosin vaikutus seerumin triglyseridipitoisuuteen henkilöillä, joilla on apolipoproteiini E2-alleeli
LH:n ja FSH:n näytemateriaalin verifiointi Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kliinisen kemian yksikössä
Vastasyntyneen hemoglobini, fetaalihemoglobini
Geeliputki seeruminäytteenotossa
Seerumin komplementtisysteemi
Seerumin E-vitamiini ja syöpävaara
Rokote vihurirokkoa vastaan
Tiivistelmä: Seerumi- ja kokoverinäytteiden folaatin säilyvyys. Tutkimuksen keskeisin tavoite oli tutkia ihmisen kokoveri- ja seeruminäytteiden folaatin säilyvyyttä. Näytteiden säilyvyyden ja oikeanlaisen käsittelyn tutkiminen on tärkeää, koska tutkimuksen tuottaman tiedon avulla voidaan parantaa laboratoriotutkimustulosten luotettavuutta. Nollanäytteet analysoitiin vuorokausi näytteenoton jälkeen, jonka jälkeen jokainen näyte jaettiin erotteluputkiin ja analysoitiin myöhemmin eri aikapisteissä. Eri aikapisteissä saatuja tuloksia verrattiin nollanäytteiden tuloksiin. Tutkimuksen toinen tavoite oli tutkia, säilyykö esikäsitellyn kokoverinäytteen folaattipitoisuus muuttumattomana kolmen tai viiden vuorokauden ajan pakastettuna. Yksi osa tutkimusta oli myös tutkia valon vaikutusta seerumin ja punasolujen folaattipitoisuuksiin. Analyysit suoritettiin ARCHITECT i2000SR analysaattorilla, jonka menetelmä perustuu immunokemialliseen mittausmenetelmään. Tutkimus tehtiin syksyllä 2012 Kirurgisen sairaalan laboratoriossa, joka on osa HUSLABia. Verinäytteitä kerättiin 30 vapaaehtoiselta. Jokaiselta vapaaehtoiselta kerättiin kaksi seerumi- ja kaksi kokoverinäytettä. Toinen seerumi- ja kokoverinäyte suojattiin valolta foliolla ja toinen ei. Kokoverinäytteistä mitattiin osatutkimuksena käytetyt hematokriittiarvot näytteenottopäivänä. Seuraavana päivänä kaikki näytteet analysoitiin ja saatiin nollanäytteiden tulokset. Jokaisen vapaaehtoisen toinen kokoverinäyte ja toinen seeruminäyte jaettiin kolmeen erotteluputkeen ja laitettiin säilytykseen jääkaappiin odottamaan analyysiä eri aikapisteissä kolmen, neljän ja viiden vuorokauden kuluttua. Toiset kokoverinäytteet esikäsiteltiin, jaettiin kukin kahteen mittausputkeen ja pakastettiin. Pakastetut esikäsitellyt näytteet analysoitiin kolmen ja viiden vuorokauden kuluttua nollanäytteiden analysoinnista. Tässä tutkimuksessa ei ilmennyt merkittävää eroa valolta suojattujen ja vastaavien valolta suojaamattomien näytteiden folaattipitoisuuksissa, kun valoaltistus kesti noin puolitoista tuntia. Tämän tutkimuksen mukaan esikäsiteltyjä kokoverinäytteitä ei voi pakastaa kolmea vuorokautta, sillä pakastuksen jälkeen tulokset ovat merkittävästi matalampia kuin nollanäytteiden tulokset. Seerumi- ja kokoverinäytteet voidaan säilyttää jääkaapissa jopa kuusi vuorokautta näytteenoton jälkeen.
Suonensisäisten liuosten metallipitoisuuksien määrittäminen spektrometrisesti
Seerumi vai plasma kemiallisissa analyyseissä
Pakastetun seeruminäytteen sekoitusmenetelmän vaikutus laboratoriotuloksiin
Yksi tärkeimmistä laboratoriotutkimuksista on seerumin kalsiumionin mittaaminen tutkittaessa kalsiumaineenvaihdunnasta johtuvaa häiriötilaa ja etsittäessä syytä siihen. Tämän kokeellisen kvantitatiivisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia säilytyslämpötilan vaikutusta seerumin kalsiumionin säilyvyyteen näytteenotosta aina näytteen analysointiin asti. Tutkimuksessa mitattiin seerumigeeliputkeen otetun laskimoverinäytteen kalsiumionipitoisuus käyttämällä neljää erilaista säilytystapaa preananalyysivaiheen aikana. Näytteiden analysointi suoritettiin Mikkelin aluelaboratoriossa, ja näytteet tulivat kaikki potilasnäytteistä. Vertailunäytteenä käytettiin kansainvälistä NCCLS standardin suositusta pitoisuuden määrittämisessä. Tutkimuksessa määritettiin kalsiumionin pitoisuus yhteensä 200 laskimoverinäytteestä. Mitatut kalsiumionipitoisuudet käsiteltiin tilastollisesti SPSS tilasto-ohjelmalla. Tutkimusongelmista muodostettujen hypoteesien testaamisessa aineistoa käsiteltiin regressioanalyysin avulla sekä määrittämällä muuttujien välisiä korrelaatioita, joiden perusteella menetelmien vertailtavuus ja voimakkuus arvioitiin. Tutkimuksen tulokset tukevat aikaisempien tutkimusten tuloksia kalsiumionipitoisuuden säilyvyydestä näyteputkissa. Tuloksista voidaan selvästi nähdä, että erot ovat tilastollisesti merkitsevät. Kylmään otetut ja kylmässä säilytetyt näytteet säilyivät parhaiten. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää arvioitaessa käytettävää menetelmää laboratoriossa tutkittaessa seerumin kalsiumionin pitoisuutta.
Hiiren tartraattiresistentti hapan fosfataasi -entsyymin määritysmenetelmän validointi
Mitä uudet verikokeet paljastavat
Enterolaktonin määrittäminen seeruminäytteistä TR-FIA- ja HPLC-MS/MS -menetelmällä
Komplementin klassisen tien, lektiinitien ja oikotien aktiivisuuden säilyvyys seerumissa
EDTA-lisäyksen vaikutus seerumin proteiinifraktioiden säilyvyyteen
Keliakian diagnostiset kriteerit vaativat uudistamista
Seerumit aseina, vastustajina mikrobit : kansanterveyslaitoksen ja sen edeltäjien historiaa
Tiivistelmä: Komplementin klassisen tien, lektiinitien ja oikotien aktiivisuuden säilyvyys seerumissa. Olen tehnyt opinnäytetyöni HUSLABiin kuuluvan immunologian yksikön toimenannosta. Työni tarkoitus oli tutkia, kuinka komplementtipuutosnäytteeseen (S-C-DEF) kuuluvien klassisen tien, lektiinitien ja oikotien aktiivisuudet seerumissa muuttuvat erilaisissa lämpötilaolosuhteissa säilytettyinä. Tutkin myös seerumigeeliputken soveltuvuutta komplementtinäytteen säilytykseen. Aikaisempaa tutkimustietoa aiheestani ei ole, jonka takia työni HUSLABissa koettiin tarpeelliseksi. Otin verinäytteet kymmeneltä (n=10) terveeltä koehenkilöltä. Poikkeuksena oli, että yhdellä koehenkilöistä oli synnynnäinen lektiinitiepuutos. Kunkin koehenkilön verinäytteistä jaettiin yhdeksän seeruminäytettä, joita säilytin kohtien A, B, C, D, E, F, G, H ja I mukaisesti. Selvitin, kuinka komplementtiaktiivisuus säilyy eri tapauksissa. Verinäytteiden A, B, C, D annettiin seistä tunti ennen sentrifugointia, jonka jälkeen seerumit jaettiin ja A pakastettiin suoraan -20 °C, B säilytettiin +4 °C vuorokausi, C säilytettiin huoneenlämmössä vuorokausi ja D säilytettiin kolme vuorokautta +4 °C. Näytteet E, F seisoivat kaksi tuntia ennen sent-rifugointia, jonka jälkeen seerumit jaettiin ja E pakastettiin -20 °C ja F säilytettiin kolme vuorokautta +4 °C. Tutkin myös, kuinka komplementtiaktiivisuus säilyy +37 °C olosuhteissa, kun seerumi seisoi tunnin ennen sentrifugointia ja heti sentrifugoinnin jälkeen jaettiin ja G pakastettiin -20 °C ja H pakastettiin -20 °C, annettiin sulaa tunti huoneenlämmössä ja pakastettiin uudelleen. Kohdassa I selvitin komplementtiaktiivisuuden säilyvyyttä seerumi-geeliputkessa HUSLABin normaalin käytännön mukaisesti (kohta A). Lopuksi pakastin kaikki näytesarjat -20 °C. Suoritin näytteiden analyysin Wieslab®-entsyymi-immunologisella menetelmällä käyttäen Labsystems iEMS Reader MF-fotometria. Tulosteni mukaan klassisen tien, lektiinitien ja oikotien komplementtiaktiivisuus säilyy seerumissa hyvin kaikissa tutkimissani olosuhteissa. Näytesarja A on HUSLAB:n ohjeen mukaisesti käsitelty, jonka tuloksiin vertasin muita näytesarjoja. Ainoastaan klassisessa tiessä näytesarja C säilyy huonosti verrattuna normaaliin käytäntöön. Yksittäisiä epäonnistuneita tuloksia esiintyy lähes jokaisessa näytesarjassa. Mikäli HUSLAB aikoo lisätä komplementtitutkimuksen (S-C-DEF) preanalyyttisiin ohjeisiin jonkin tutkimani säilytysmenetelmän, kannattaa siitä tämän vuoksi tehdä uusi koesarja rinnakkaisnäytteitä käyttäen.
Seerumi- ja kokoverinäytteiden folaatin säilyvyys
Kilpirauhassairauksien laboratoriodiagnostiikassa käytettävien TSH:n ja T4v:n määritysten plasma-seerumi vertailu
Runsaasti marjoja sisältävän ruokavalion vaikutukset seerumin lipidi- ja apolipoproteiinipitoisuuksiin henkilöillä, joilla on metabolisen oireyhtymän piirteitä
Serum-laitos omaan maahan
Yhteenveto: Konjugoituneen linolihapon ja muiden rasvahappojen mittaaminen seerumista ja ravintohaastattelulla Kelan autoklinikkatutkimuksessa.
Raskauden ajan ultraäänitutkimukset ja seerumiseulonnat rakenne- ja kromosomipoikkeavuuksien tunnistamisessa
Tiivistelmä. - Summary.
Punasolujen rakenteesta
Seleenityöryhmän raportti 2011
Vertailukartta plasma- ja seeruminäytteiden hemolyysi- ja ikteerisyysasteen arviointiin
Virukset ja kasvaimet polttopisteessä
Vertailua seerumin/plasman glukoosinäytteiden säilyvyydestä
Seerumin kalsiummääritykset fotometrisillä menetelmillä
Liikunnan ja laihdutuksen vaikutus lipidiaineenvaihduntaan
Rajoitetun ruokinnan vaikutus emolehmien ja vasikoiden painoon, ternimaidon laatuun ja vasikoiden seerumin IgG-pitoisuuteen
