http://www.yso.fi/onto/yso/p4129 merisota
merisota merisota merisodankäynti
Erikoismiehet iskevät
Upotussotaa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 45, 1987
Tiivistelmä.
Linnoitus
Amiraalin sudet
Saksan laivaston taistelu ja tuho
"Graf Spee" : taistelulaivan viimeiset päivät
Liehuvin lipuin : Emden ja muut risteilijät
Suomen sota 1941-1945. 9, Merivoimat, ilmavoimat, kotijoukot ja naisjärjestöt
Risteilijä Wiesbaden'in viimeinen mies
Upotussota ratkaisee..
Kleberin saattue
U-977 : kuusikymmentäkuusi vuorokautta veden alla
Rohkean miehen meri : romaani
Suomen sukellusveneet
Kaapparilaiva "Möwen" seikkailut
Sotaluotsin salaisuus : merisotaa Suomen ja Viron rannikolla vv.1914-1918
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 13 : Torjuntavoitto 1944
Seitsemän minuuttia merellä : kuvaus panssarilaiva Ilmarisen tuhosta
Uskollinen kuolemaan saakka : taistelulaiva Bismarckin voitto ja tuho
Saarronmurtaja : romaani
Sir Julian Stafford Corbettin meristrategian periaatteiden ilmeneminen Britanniassa ja Saksassa ennen toisen maailmansodan alkua
Paholainen satamassa
Liehuvin lipuin : Emden ja muut risteilijät : 16 mustavalkoista liitekuvasivua
Miinasotaa merellä : 400 vuoden kilpajuoksu merellä - miinoittamista ja miinantorjuntaa
Harmaat sudet : Atlantin taistelu sukellusvenemiesten silmin
Varjo 1917-1918
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Stella : romaani
Kaapparilaiva : 655 päivää apuristeilijä Atlantiksen merirosvosotaa seitsemällä valtamerellä
Piiloleikki
Hävittäjä lähtee sotaan
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Bolitho purjehtii kunniaan
Orm punainen
Itämeri ja Suomenlahti 1944-1945 : tositapahtumiin perustuva kertomus Saksan sotalaivaston viimeisistä sotatoimista Itämerellä ja Suomenlahdella ja yli kahden miljoonan saksalaisen pelastamisesta Itämeren poikki
Veteraanit nauttivat viimein kunnioitusta. Kirjailija Heikki Turunen : Kloppien puhuttava veteraanien töistä
Julma meri : romaani
Merileirin kehittyminen rannikkotaisteluharjoitukseksi
Viimeinen tehtävä
Kirottu Atlantti : saksalaisten sukellusveneiden kohtaloita
"Oolanninsota" Perämerellä 1854
Saattuekapteeni
Kaapparilaiva
Ilmapuolustusharjoitus joukkotuotannon tukena : Merivoimien rannikolla toimivien joukkojen osallistuminen IP-1/13 harjoitukseen
Tsushima : Venäjän laivaston tuho Tsushiman saaren luona v. 1905 mukanaolleen kertomana
Englanin suuri laivasto maailmansodassa : mukanaolleen muistiinpanoja
Kelluvat armeijat : saaristolaivastot 1700-luvun Suomenlahdella
Merisotataidon perusteet : pääpiirteittäin esitettynä : laadittu Suejeluskuntain yliesikunnassa
Vaarallisilla vesillä : Suomen kauppalaivaston vaiheita toisen..
Sotaluotsin salaisuus : merisotaa Suomen ja Viron rannikoilla vv. 1914-1918
Kaappasimme sukellusveneen : U-505:n tarina
Sotatoimet saaristomerellä vuonna 1808-1809 : Suomen sodan ajan merisotaa, maihinnousuja ja sissitoimintaa tukien = Krigsoperationer i skärgårdshavet 1808-1809 : som stöd för Finska krigets sjökrig och partisanverksamhet
Hait ja pienet kalat
Kaapparilaiva Möwen toinen matka
Meritaistelukeskus Merivoimien tulenkäytön analyysin toteutuksessa
Itämeri ja Suomenlahti 1944-1945 : tositapahtumiin perustuva kertomus Saksan sotalaivaston viimeisistä sotatoimista Itämerellä ja Suomenlahdella ja yli kahden miljoonan saksalaisen pelastumisesta Itäm
Meririntama : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : merisotatapahtumat Itämeren pohjoisosassa 1941-1944
Iskujoukko
Sir Julian Stafford Corbettin meristrategian periaatteiden ilmeneminen Britanniassa ja Saksassa ennen toisen maailmansodan alkua : osa 2.
Kaappareita ja merikarhuja : merten korkeajännitys
Taisteluhälytys : Suomen laivasto jatkosodassa
Jos suursota syttyy
Saattue PQ 17.
U-255 : sukellus pohjoisessa. 1.
Bengtskär 26.7.1941 : Taistelun muisto elää : Minnet av striden lever = Bengtskär 26.7.1941
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 13, [Torjuntavoitto 1944]
Myös merellä taistellaan
Laivat puuta, miehet rautaa : moottoritorpedoveneiden taistelut Suomenlahdella 1941-1944
Taisteluhuuto : romaani
Saattue Murmanskiin
Itämeri ja Suomenlahti 1944-1945 : tositapahtumiin perustuva kertomus Saksan sotalaivaston viimeisistä sotatoimista Itämerellä ja Suomenlahdella ja..
Suomen sota 1941-1945 :  9.
Kaapparilaiva : 655 päivää apuristeilijä Atlantiksen merisosvosotaa seitsemällä valtamerellä
Itämeri ja Suomenlahti 1944-1945
Suomi 85 : itsenäisyyden puolustajat. 1, Rintamalla
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1919 : toinen vuosikerta
U-255. I : sukellus pohjoisessa
Operaatio Ukonnuoli
"U 41" eli rikollista sodankäyntiä
Tulimyrsky Suomenlahdella : romaani
Taisteluhuuto
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 54
Saattue PQ 17
Atlantin raivo : seikkailuromaani
Northern Coasts 2013 : harjoitus ja kansainvälisestä merisotaharjoitustoiminnasta
Itämeri ja Suomenlahti 1944-1945 : tositapahtumiin perustuva kertomus Saksan sotalaivaston viimeisistä sotatoimista Itämerellä ja Suomenlahdella ja yli kahden miljoonan saksalaisen pelastumisesta Itämeren poikki
Katsaus merisotatekniikan kehittymiseen painopisteenä Itämeri
Uskollinen kuolemaan saakka
Merisotakoulun julkaisusarja. A, Tutkimuksia
Torpedolentäjät
Alpo lähtövalmiudessa : miehistön matka kohti Normandiaa alkaa tänään lauantaina
U-255. II : sukellus pohjoisessa
Joukkotuotantoharjoituksen pelitoiminta
Tutkimus ja osaamisen kehittäminen
Englannin suuri laivasto maailmansodassa : mukanaolleen muistiinpanoja
Taistelu Tyynen meren herruudesta 1941-1945
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Kultainen hevosenkenkä
Saattue pq 17
Kanaalin läpimurto : saksalaisten sotalaivojen Gneisenaun, Scharnhorstin Prinz Eugenin murtautuminen Englannin kanaalin läpi
Tiede ja ase : Suomen sotateteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 44, 1986
Miehiä merellä : vapaussodan valmisteluista talvisodan loppuun
Vaarallisilla vesillä : Suomen kauppalaivaston vaiheita toisen maailmansodan aikana
Tieni Scapalahteen : merimiehestä sukellusveneen päälliköksi
Sotaluotsin salaisuus
Upottakaa Bismarck
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 25
Tuntematon saaristo : Selkämeren saariston eletty maisema
Navaronen tykit
Suomen merisotien historiallisia vaiheita
Merellisen kansainvälisen toiminnan koulutus Merisotakoulussa
Nuori kadetti Simple
Itsenäisyyden puolustajat. Rintamalla
Merivoimat rauhaa rakentamassa Bogalandissa
Merisotataito : luentoja sen pääpiirteistä
Kylmä satama
Reserviupseerikurssi harjoittaa johtamista
Koivisto ja Viipurinlathi 1939-44
Skorpionin viimeinen matka : romaani
Saattuehävittäjä
Kapinalliset merellä
Uudet tavat, vanha elementti : miinantorjunta uudistusten edessä
Singaporen tykkivene : romaani
Hyökkäyksellisyys korostuu merisodassa
Postimerkit merisotataidon dokumentteina : Britannian ja Saksan laivastojen varustelu maailmansotien välisenä aikana
Itämeri ja Suomenlahti 1944-1945 : tositapahtumiin prustuva kertomus Saksan sotalaivaston viimeisistä sotatoimista Itämerellä ja Suomenlahdella ja yli kahden miljoonan saksalaisen pelastamisesta itämeren poikki
U-veneitä Jäämeressä
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Saattuehävittäjä : romaani
U-255 : sukellus pohjoisessa. III
