http://www.yso.fi/onto/yso/p4125 kevyen liikenteen väylät
kevyen liikenteen väylät kevyen liikenteen väylät kevyenliikenteenväylät
Tampereen kaupunkiseudun pyöräilykartta
Jalkakäytävien talvihoitomaksu
Kevyen liikenteen alikulkujen turvallisuus ja sujuvuus
Hallituskadulle luvassa erillinen pyörätie
Renkkusilta nousi taas paikoilleen
Maanteiden suojatieonnettomuusanalyysi : Uudenmaan, Kanta-Hämeen ja Päijät-Hämeen alueilla vuosina 2007-2011
Pyörätiekartta : kevyen liikenteen väylästö : Naantali, Raisio, Rusko, Lieto, Kaarina, Turku 2000.
Kevyen liikenteen väylien hoito : menetelmätieto
"Rakikoomillista"
Kevyen liikenteen arkkitehtuuri
Tiivistelmä.
Synteettiset lujiteverkot kevyen liikenteen väylien päällysteissä
Ervastinrannan tiehuolet saivat sympatiaa
Mankkaa : kävelykartta 1988.
Pyörätie vie pois autojen seasta : Vatjusjärven pitkäaikainen haave toteutumassa
Kevyenliikenteen väylä Murtoon
Iisalmen ympäristön pyöräilykartta ; Keskustan pyöräilytiet
Käyttö lisääntynyt jo huimasti : Virpiniemen kevyen liikenteen väylä valmis
Pyörätiekartta : kevyen liikenteen väylästö : Naantali, Raisio, Rusko, Lieto, Kaarina, Turku 1996.
Kauniaisten kaupungin jalankulku- ja pyöräteiden kartoitus ja kehittäminen
Lahden seudun pyörätiekartta 2002 : Asikkala, Hollola, Lahti, Nastola, Orimattila = Lahti region cycle touring = Lahti Region Radwanderroute
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena ovat kevyen liikenteen tilapäiset liikennejärjestelyt Helsingissä. Insinöörityön tilaajana on Helsingin kaupungin rakennusviraston katu- ja puisto-osasto. Työn tavoitteena on esitellä kevyttä liikennettä koskevat ohjeet ajoneuvoliikenteen ohjaustapoihin keskittyvän laajan lähdeaineiston perusteella. Työn pohjalta tehdään myöhemmin varsinainen ohjeistus. Lyhyt ohjeistus on tarkoitettu kaikkien osapuolten käyttöön tilapäisten liikennejärjestelyiden suunnittelussa ja toteuttamisessa. Työn alkuosassa kerrotaan kevyen liikenteen liikkujaryhmistä, kevyen liikenteen väylistä ja väylien poikkileikkauksesta. Työssä esitellään myös tilapäisiä liikennejärjestelyitä ohjaavaa lainsäädäntöä. Jäljempänä insinöörityössä kerrotaan kevyen liikenteen ohjauksesta katutyömailla. Tämä osuus sisältää katutyömaiden ohitustavat ja esittelyä niihin liittyvistä järjestelyistä. Loppuosassa käsitellään maastokäyntejä, joilla tutustuttiin liikennejärjestelyihin käytännössä ja liikennejärjestelyistä vastaaville tehtyjä haastatteluja. Selvitystyössä tuli esiin tarve päivittää ohjeita paremmin käytäntöjä vastaaviksi. Lisäksi maastokäynneillä kävi ilmi, että työmaiden kevyen liikenteen liikennejärjestelyissä on usein pieniä virheitä. Urakoitsijat tulisikin saada kiinnittämään enemmän huomiota kevyen liikenteen järjestelyihin. Työssä on käytetty lähdeaineistoa kevyestä liikenteestä ja tilapäisistä liikennejärjestelyistä. Kirjallisia lähteitä on täydennetty haastatteluilla ja maastokäynneillä. Maastokäynneillä on tutustuttu käytännössä kevyen liikenteen tilapäisiin liikennejärjestelyihin.
Lappeenrannan Sunisenselän rantaraitin yleissuunnitelma välillä Saunarannanpuisto-Tervahaudanpuisto
Kaarinan kaupungin pyöräilyreittien yleissuunnitelma
Kevyen liikenteen runkoverkostot
Keskustassa pyörätiekartta helpottaa epätietoisia reitin valinnasta
Halvat kevyen liikenteen väylät
Jalankulku- ja pyöräliikenteen viitoitus Vantaalla
Valtatien 12 liikenneturvallisuustarkastus välillä Eura-Raijala
Merellisen Espoon raitit
Uudet pikkusillat avattu liikenteelle tässä kuussa
Taipalsaaren kevyt liikenne saa väylänsä aikataulussa
Oulu on Suomen pyöräilyparatiisi : tasaisessa maastossa pyörä kiitää
Pyörätiekartta : kevyen liikenteen väylästö : Naantali, Raisio, Rusko, Lieto, Kaarina, Turku 1989.
Espoo : pyörätiet ja jalkakäytävät 1.1.1982 sekä rakennettavat raitit = Esbo
Kiistelty Kiskopolun silta saa jatkopalan
Tiivistelmä: Jalkakäytävien talvihoitomaksu.
Koitelin uusi silta joen yli avattiin kulkijoille : koskien pauhussa vierailee vuosittain 4000 kävijää
Forssan pyöräteiden viitoitussuunnitelma
Pyörällä päästään Oulun pyörätiellä : Pyörätieverkostoa tituleerataan maan parhaaksi, mutta miten ulko-oululainen selviää liikenteessä?
Talvipyöräilyyn helpotusta : Oulunliikenne.fi kertoo, mitä reittiä kannattaa suosia lumipyryn jälkeen
Pyörä selättää keskustan kurvit : puheet huonoista pyöräteistä ovat puppua
Tampereen seudun pyöräilykartta
Förbättring av landsväg 1421 och 11507 genom att bygga en gång- och cykelväg : åtgärdsutredning, Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie.
Kevyen liikenteen reittikartta jalankulkijoille, pyöräilijöille, rullaluistelijoille
Pori : pyörätiekartta : liikuntapaikat
Talkoillen turvaa kevyelle liikenteelle
Suvannon silta : teräsrakenteinen kevyen liikenteen silta Tampereen Ratinaan : ideakilpailu
Oulun jalankulku- ja pyörätiet
Oulu on pyöräteiden edelläkävijä : kevyen liikenteen väylät hyvässä kunnossa
Kevyen liikenteen väylä suunnitteilla
Oulussa jo 250 km polkupyöräteitä
Oulun Kaukovainion alueen joukkoliikenteen toimintaedellytysten parantaminen
Vihannin asematien kehitys
Pikisaaresta tuli suosittu lenkkeilykohde
Parantamissuunnitelma : Peipohja – Kiikoinen maantien 2470 ja Jylhänmaan maantien 12962 parantaminen Jaaran kylän osuu-della, Kiikoinen
Kevyen liikenteen väylien talvihoidon yhtenäisyys keskeisimmillä reiteillä
Lahti, Lahden seutu : Asikkala, Hollola, Lahti, Nastola, Orimattila : pyörätiet 2005 = Lahti region cycle touring = Lahti Region Radwanderroute
Turun kaupunkiseudun pyöräilyn pääverkon ja laatukäytävien kehittämissuunnitelma
Oulu : jalankulku- ja pyörätiet 1999 = gång- och cykelvägar 1999 = footpaths and cycle paths 1999.
Vihannin Asematien kehitys
Kevyen liikenteen väylän rakennussuunnitelma  maantielle 638
Vt.4:n ja Mt.955:n parantaminen varustamalla tiet JK+PP-teillä Inarin kirkonkylän kohdalla
Pyörällä Oulussa
Kouvolan seudun pyörätiekartta : Anjalankoski - Koria - Kouvola - Kuusankoski - Utti - Valkeala kk
Seudullinen ulkoilureittisuunnitelma
Liikenneinsinööri Mauri Myllylä : Hyvä omille on hyvä vieraillekin
Oulu oivalsi jo 1970-luvulla kasvavan suosion : Kaupungin lähiöihin kulkee nyt tiheä pyöräilyverkko
Kirkkokadun kevytliikenteelle lisää tilaa
Oulun pyörätieverkoston jatkaminen katkesi rahoitusvaikeuksiin
Tervaporvarinväylä syntyy : Suomen kaunein pyörätie Ouluun
Keskusta ainoa kevyenliikenteen heikkous : Oulun pyörätieverkoston huomiointi valtakunnallisella tasolla silti myönteistä
Näkemävaatimukset kevyen liikenteen risteyskohdissa
Helsingin seutu : pyöräilykartasto = Cykelkarta över Helsingforsregionen
Oulu, Finland 2009 : jalankulku- ja pyöräilyverkko sekä moporeitit = gång- och cykelleder samt mopedvägar = pedestrian, cycle and moped paths
Oulussa on eniten pyöräteitä : Vaikka lähes puolet kaikista matkoista on alle viiden kilometrin, silti liian moni liikkuu autolla
Pääväylät kaupunkialueilla. Kevytliikenne
Raahe-Pattijoki : pyöräilykartta
Kevyt liikenne Mechelininkadun alitse Jätkäsaareen
Lähiliikuntaverkoston tarveselvitys Hyrynsalmen kirkonkylässä
Pyörätiekartta : kevyen liikenteen väylästö : Naantali, Raisio, Rusko, Lieto, Kaarina, Turku 1993.
Tampereen pyörätiekartta 1994 : Tampere, Kangasala, Lempäälä, Nokia, Pirkkala, Ylöjärvi
Maanteiden 1421 ja 11507 parantaminen rakentamalla jalankulku- ja pyörätie : toimenpideselvitys Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie
Raahesta Hurnasiin pyörällä tai luistellen : pyörätien loppupätkä saksittiin auki eilen
Kaupunkisuunnittelun keinot pyöräilyn olosuhteiden parantamiseen : Loviisan kaupungin kevyen liikenteen väylien inventointi
Palokan kevyen liikenteen reittiselvitys
Vaasan pyöräilykartta = Cykelkarta över Vasa
Pyörätielle toivotaan jatkoa : Liikenneturvallisuus parani Alakylässä aimoharppauksen
Kevyen liikenteen tilapäiset järjestelyt Helsingissä
Pyörätiekartta : kevyen liikenteen väylästö : Naantali, Raisio, Rusko, Lieto, Kaarina, Turku 1998.
Rengastien pyöräilyolosuhteiden parantaminen
Pyörätietä pitkin Mäntylammelle
Jämsän kevyt liikenne
Siltojen kaiteet
Kävelyosuuden lisääminen lyhyillä matkoilla
Pyöräilijän liikenneongelmia
Lahti, Lahden seutu : pyörätiet = Lahti region : cycle touring = Lahti Region : Radwanderroute
Kevyen liikenteen väylät 2014.
Missä ovat valvovat viranomaiset? : Pyöräilyterrori jatkuu Oulun keskustan jalkakäytävillä
Kevyen liikenteen väylän rakentaminen maantielle 3051 : toimenpideselvitys : Parolannummentie - Männistöntie - Armijärventie, Hattula, Kanta-Häme
Tunneli radan ali pian valmis : Kaupunginojan silta levenee, Kiskopolun silta työn alla
Oulun jalankulku- ja pyörätiet 1999 = Gång- och cykelvägar 1999 = Footpaths and cycle paths 1999.
Jyväskylän rantaraitti
Naantalin suojatiet
Valtatiet vaarallisimpia : Liminka parantaa liikenneturvallisuutta
Tupoksen ja Limingan välinen : Kevyen liikenteen väylä on nyt valmis
Kiskopolun sillan suunnittelu alkaa
