http://www.yso.fi/onto/yso/p4120 muistomerkit
muistomerkit muistomerkit monumentit
Taivalkosken torille haetaan nimeä
Laattoja siellä, laattoja täällä... : Göttingenissä 200 muistolaattaa
Tien varrelta rauhaan
Veljien muistopäivä
Saksalaisten lentokoneiden turma pysyy muistissa ; Muistokivi kertoo tarkan paikan
Muuttumisen poreilua : Oulun merenkulun muistomerkki Merelle
Kilpailuohjelma : Ystävyyden monumentin suunnittelukilpailu
Olisiko suotava?
Patsaanpystyttäjiä etsitään
Franzén, kansallislaulun 200-vuotias kirjoittaja
Kuivatustöille ansaittu muistomerkki
Halsuan muistomerkit ja julkiset historialliset rakennukset
Kivinen kirja kertoo rakentajista
Suomessakin sopimattomia patsaita : Valvontakomissio puuttui kolmeen muistomerkkiin Pohjois-Suomessa
Virallinen Muhos vaikenee yhä Jemma-patsaasta
Patsaista ja patsaspäätöksistä
Tammelan Hakkapeliittain muistomerkin paljastusjuhlat Mikkelisunnuntaina lokak. 2 p:nä 1932.
Lönnrot-patsaista
Pyhäpakinaa Oulaisista
"Kaksi puuta ei ole puisto vaan puistikko" : miten Turku sai Siirtolaispuistokon ja -muistomerkin
Näkymä Kirkkopuistosta. Kuvassa Taipaleen taistelun muistomerkki.
Vaalitaanko Oulussa suurmiesten muistoa
Keksit uittotyössä
Inhimillinen ja ylevä : Wäinö Aaltoselta ennen II maailmansotaa tilattujen sotilaallisten muistomerkkien vastaanotto
Kuinka muistomerkkien arvot punnitaan?
Ilmari Kianto Lipposessa
Urjalan muistomerkit
Skinnarvikin muistoristi
Seinäjoen patsaita
Kaitokankaan ja Knuuttilan hautamuistomerkki
Patsaista
Neljäkymmentä tonnia rautaa ja elämää
Vaajakosken Veteraanipuisto
Joutselästä Ruotsinsalmeen : sotilasmuistomerkkejä vuosien 1555-1790 tapahtumista  : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1979
Tykit muistuttavat Oulun valtauksesta : Wilho Petter Nenonen johti ammuntaa 90 vuotta sitten Yrjänäisen pihalla
Toppeliuksista
Patsaistaan pitäjä tunnetaan : Rantsilan laaja julkisen kansantaiteen tuotanto kootaan kirjaksi
Musketinkuulia perunapellossa ; Suomen sodanSiikajoen taistelusta tulee kuluneeksi 200 vuotta
Konneveden uusin karsikko
Ruotsin lentorykmentinapu muistetaan
Vaaran, Oulun soudun ja Tukkijoen runoilija
Päivän kehrä
Pukkilan sankarihautausmaa
Päätalon elämäntyölle muistomerkki : Kirja-teos kunnioittaa kirjailijan lisäksi hänen runsasta tuotantoaan
Isäin maa : sankaruus ja vapaus Suomen vapaussodan sankari- ja vapaudenpatsaissa
Turun linna
Mannerheimin ratsastajapatsas poliittisten diskurssien tuottajana
Traaginen hukkumisturma ei unohdu : Oulunsalossa muistetaan tänään 20 naisen ja tytön hengen vaatinutta onnettomuutta
Jääkäripatsaan mielipiteet kahtia
Suomen perinnepäivä Hohenlockstedtissa Saksassa
Uusi muistomerkki Muhoksen hautausmaalle : poisnukkuneiden omaisten kunnioittaminen lisääntynyt
Päätalo-puiston rakennustyöt käynnistyneet Taivalkoskella
Sotamuistomerkki -valokuvanäyttely kirjastossa 28.10.2014-7.1.2015
Joutselästä ruotsinsalmeen : Sotilasmuistomerkkejä vuosien 1555-1790 tapahtumista
Murtomäen suvun muistomerkki
Lohipadonniemen olemattomat patsaat
Keisarinnan kivi : keisarinna Aleksandralle omistettu muistomerkki
Tien varrelta rauhaan / [toimituskunta Markus Palokangas ... [et al.] ; teksti: Martti Santavuori]
Muistin poliittisuus ja Berliinin Holocaust-muistomerkki
Visby ja sen muistomerkit : lyhyt katsaus Gotlannin ja Visbyn historiaan
Punaisille muistomerkki Kalajoelle : historian viimeinen palanen paikalleen
Laps' Suomen : sotalapsien vaiheita
Veistoksia ja muistomerkkejä Helsingissä
Pysyviä muistoja kivestä ja pronssista : hautasumaat ovat korvaamattoman arvokkaita veistospuistoja - on ehdotettu kunnostamisrahastoa
Pieni promenadi kertoo paljon Oulusta
Suojeluskuntalainen-patsas
Kun kuolema tulee taidenäyttelyyn : kuoleman käsittely luovan työn kautta
Pääkaupunkiseudun julkiset muistomerkit ja taideteokset : patsasbongarin opas / Antero Rautio
Pudasjärven Henry Moore veisti Lapin sodan alttarin : Vilho Outila on tehnyt Pudasjärvelle omalle tontille massiivisen muistopatsaan
Teräs tekee Kallelle kunniaa : kirjaiija Kalle Päätalon muistomerkki paljastetaan Taivalkoskella heinäkuussa
Rauhan ja sovinnon muistomerkin nimilistan paljastamistilaisuus 20.10.2001
Muistin paikkoja : vuoden 1918 sodan jälkiä tutkimassa
Yksimielisyyden kivi paljastettiin Oulaisissa
"Nälkä ja katkera kuolema on edessänsä" : Piippolan kirkkomaassa lepää 500 nälkävuosien uhria
Näköispatsas nuijapäällikölle : hankkeen taiteellinen asiantuntija irtisanoutuu patsaspäätöksestä
Patsas pystyyn ukkoenergialla : kaivosmiehet keräsivät rahat ja hommasivat talkoilla mainareiden muistomerkin Vihannin keskustaan
Särkisyrjän taistelun muistopatsaan paljastustilaisuus kesällä 1996
Joutselästä Ruotsinsalmeen : sotilasmuistomerkkejä vuosien 1555-1790 tapahtumista : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1979 / toimituskunta : Markus Palokangas ... [et al.]
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Joutselästä Ruotsinsalmeen
Koskenniemen laatta paremmalle paikalle
Sotapäällikkö pääsi vihdoin jalustalle
Siipi lepää kirkkotarhassa : uusi muistomerkki paljastettiin seurakunnan 400-vuotisjuhlavuoden kunniaksi
1918 arvet punottavat yhä : Yksi muistomerkki enemmän kertomassa kansamme historian traagisista vaiheista
Oulun Sotilassairaala sai muistokilven
Ystävyyttä sodan varjossa
Leningrad : taiteellisia muistomerkkejä
Merenkulun muistomerkki Ouluun
Koskenniemen vuosi
Suomen muistomerkit. 3 : Pohjanmaa
Tieteellinen elämä
Isänmaan puolustajille muistomerkki
Imhotep oli muinaisen Egyptin ensimmäinen ja kuuluisin rakennusmestari. Osaatko seurata hänen esimerkkiään ja rakentaa ajan hammasta uhmaavia monumentteja? Tarvitset siihen kiviä, joita kuljetetaan laivoilla rakennuspaikoille. Et kuitenkaan päätä yksin laivojen määränpäistä, vaan vastustajillasi on omat suunnitelmansa. Kamppailu arvokkaimmista kivilasteista on kovaa. Menestykseen tarvitaan taitavia suunnitelmia ja myös hiukan onnea.
Rauhallinen kierros kirjailijoiden seurassa : historialliset muistolaatat avaavat Oulun keskustan uudessa valossa
Suomen muistomerkit. Osa III : Pohjanmaa
Kekkoselle näköispatsas : alueliitto toivoo muistomerkin olevan valmis paljastettavaksi kesällä 2008
Muistomerkit Summan ja Säkkijärven kunnostetuille kenttähautausmaille
Hätähuuto
SUOMEN muistomerkit : Osa III Pohjanmaa
Etelä-Pohjanmaan sotilasmuistomerkkejä
Konsuli tulitikkutehtailijana
Kurkijoen kivi sai sijansa muistomerkissä
Suomen sotalapsien pieni ikuisuus : lastensiirrot osana Suomen sotien muistoa
Päätalomuistomerkki avoimesta teräskirjasta
Perniö Kotiseutukalenteri 2014
Muistomerkki
Päätalo-muistomerkin tekee Taideteollinen korkeakoulu
Sotiimme liittyvät muistomerkit Padasjoella
Punaisille muistomerkki kirkon kupeeseen
Kempele pystytti muistomerkin veteraaneille
Siivoustalkoot Veteraanipuistossa
Näköistä
Vainajien muistomerkki Vaalijalan kuntoutuskeskuksen pihapiiriin
Kävelyretki kiersi oululaiskirjailijoiden jäljillä
Valistustalolle muistokivi
Muistoja Suomen sodasta : sotilasmuistomerkkejä vuosien 1808-1809 sodasta : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1980
Särkisyrjän taistelun 55 vuotismuistojuhla : sekä muistomerkin paljastus- ja vihkiäisjuhla 19.7.1996
Ilkan monumentti
Sodan pitkä varjo : vapaussodan perintö Tampereen katukuvassa vuosina 1918-1968
Rakennussuojelun tehostamistoimikunnan mietintö
Suomen itsenäisyyden 75-juhlavuoden juhlallisuudet salossa itsenäisyyspäivänä
Hautakivimyyjän Käsikirja
Muistomerkit : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Helena-patsaalle aikalisä
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat kokemastaan ja tulivat kuuluiksi 1900-luvun Suomessa
Sakkolan Vapaussodan sankaripatsas
Hirttopaikkaa tutkitaan : vuonna 1916 hirtetyn Taavetti Lukkarisen tarinaa kaivetaan esiin Kontinkankaalla
In Memoriam : virtuaalimuistomerkit yksityisinä, julkisina sekä virtuaalisina tiloina
Tekevälle sattuu
Tykki muistuttaa jälkipolvia sodasta : Niemitalon Juustolan pihassa Pudasjärvellä on Lapin sodan ensimmäisistä laukauksista kertova muistomerkki
Helsingin veistoksia ja muistomerkkejä
Taistelijan muistomerkki taiteilijalle
Jatulintarha kertoo kivikaudesta
Sivistysseuroja- ja muuta kulttuuria
Patsas etsii paikkaa
Hautamuistomerkkien suunnitteluohjelma
Kivibongarin Helsinki
Päätalon teräskirja tulee Taivalkosken torille ensi viikolla
Sankarivainajiemme muisto / toimittanut Pirkka Saivo
Jäätelökioski tupsahti jatkeeksi : pari kuukautta vanha Päätalo -muistomerkki jakaa taivalkoskelaisetn mielipiteet
Lentorykmentti F19 sai muistomerkin
Uudenkaupungin rauhan vaiheilta : muistomerkin paljastustilaisuuteen rauhan 240-vuotispäivänä 30.8.1961
Karjalan muistomerkin suunnittelun parhaat 1963
Helena saanee sittenkin vesialtaan
Kuvia, laattoja ja muita muistomerkkejä
Hänyhe, egyptiläinen
Sotaanlähdön muistomerkki kirkkotarhaan
Kuka oli Taavetti Lukkarinen? : laita toimittaja asialle
Kerro kuolosta patsas vakaa : vapaussodan 1918 sankarihautojen muistomerkit vanhan Oulun läänin alueella
Pyhät paikat kunnostetaan Antreassa ja Vuoksenrannassa
Törnävän kirkkopiha
Auringonpimennysmuistomerkki
Päätalo-muistomerkin suunnittelijat tutustumiskäynnillä
Muistomerkeistä
Lapset isän muistomerkin laatii : professori Aimo Sakarin pitämä Murtomäen suvun muistomerkin paljastuspuhe
Tiivistelmä.
Kunnianosoitus Iijoen uittomiehille
Kaarlo Kramsun muisto
Oulun kasarmialueen muistomerkki
Ilkan patsas Ilmajoella
Päätalon muistomerkki on avoin kirja
Tornion muistomerkit
Toivojen toivo
Dolgorukin muistomerkki
Uurnahautamuistomerkin suunnittelu tunnuksettomalle hauta-alueelle
Kulmakivi - Kiven patsas 40 vuotta
Muistoja suomen sodasta : sotilasmuistomerkkejä..
Kirkko
Symboliikkaa ja herkkyyttä
Kekkosen patsaasta syntymässä sopimus
Tervalla vaan
Rauhan ja sovinnon muistomerkin paljastamistilaisuus 27.5.2000
Kulttuurikahinaa
Kalle Päätalon muistomerkki vuoden ympäristöteos
Suomen muistomerkit. 1, Varsinais-Suomi
Vankien hauta kuntoon Raahessa : Vaietut tapahtumat myös teatterilavalle
Jumalten ja ihmisten Kreikka
Luonto puree muistomerkkiin : Johteenhovin männyn rauhoitus purettiin Oulun Hietasaaresta
Muistomerkin ideoijat
Päätalo-muistomerkkikeräys herätti kiinnostusta : hankkeen kustannuksista puolet koossa
Konstantin Törnuddin muistomerkki
Kurikan alueen historialliset kohteet
Koskenniemen muusat
Sodasta tuli osa arkipäivää : Pulkkilan taistelun muistomerkki näkyy kodin ikkunasta
Oulun merenkulun muistomerkki
Pakkala "paljastetaan"
Sankarivainajiemme muisto
Koijärven, Kylmäkosken ja Urjalan Muistomerkit valokuvina
Helsingin "Ruuneperi" ja Oulun "Ransseeni"
Lexell sai monumentin Turun yliopistoon
Teuvo Pakkala Vaaraansa vartioimaan
Pulkkilan muistomerkki muuttui vuosien saatossa
Epäonninen separatisti on yhä arvoitus : Mikä oli miehiään Taavetti Lukkarinen, jonka venäläiset  tasan sata vuotta sitten hirttivät oululaisessa mäntymetsässä?
Sotaan lähdön muistokiven paljastusjuhla
Sotaan lähteneiden muistokiven paljastus Kurikan asemalla 30.11.2007
Museotykit saivat arvoisensa paikan : veteraanimuistomerkin paljastus
Joutselästä Ruotsinsalmeen : sotilasmuistomerkkejä vuosien 1555-1790 tapahtumista : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1979
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle sivistyshistoriallisesti huomattavien rakennusten suojelua koskevaksi lainsäädännöksi
Rakennusmuistomerkkimme ja niiden suojelu
Kun kuolema tulee taidenäyttelyyn. : Kuoleman käsittely luovan työn kautta.
