http://www.yso.fi/onto/yso/p412 asekokeet
asekokeet asekokeet
Suomen turvallisuutta uhkaavat ydinaseet liian vähällä huomiolla
Intialaiskenraali: Räjäytykset heikensivät Intian strategisia valttikortteja
Teeskentelystä avoimeksi ydinasevaltioksi : Intia näytti maailmalle lihaksensa
Tuhoa, tehoa ja tuhlausta : Helsingin sanomien ja New York Timesin ydinaseuutisoinnin tarkastelua diskurssianalyyttisestä näkökulmasta 1945-1998
Mallinnus näyttää ydinkoesaasteiden leviämisen Suomeen
Viattomien veljeskunta
Ydinkokeista ydinvoimaan - unohtuiko ympäristö? : Asiantuntijoiden huomioimat ydinkokeiden säteilyvaikutukset sekä ydinvoiman tulevien ympäristöhaittojen arviointi 1955-1969
Eteläisen Tyynenmeren ydinkokeet kansainvälisessä tuomioistuimessa
Mururoan säteilyvaaralla pelottelu vastuutonta
Suurten ydinkokeiden kausi kesti kymmeniä vuosia : kylmän sodan laskeumaa tutkittiin Suomessakin
Kohti ydinaseetonta maailmaa
Sukupuolittunut ydinasevarustelu - feministisiä tulkintoja Iranin tapauksesta
Ydinkokeiden kieltosopimusta valvotaan
Ydinkokeiden aika lähellä loppuaan
Pinnan alla kytee : Pohjois-Euroopan ydinaseongelman merelliset ympäristöuhat
Isänmaallisuuden perussisältö : ylioppilaiden lähetystölle 6.12.1963
Koeampumalaitoksen historia 1918-1998
Kotka lentää länteen : rikosromaani
Iskuryhmä Rainbow
Intian ja Pakistanin ydinkokeet eivät aiheuttaneet radioaktiivisia päästöjä
Ydinturvallisuus
Merellisiä ongelmia
Keski-Aasiassa taistellaan vaikutuvallasta : voidaanko ydinasekilpavarustelua padota?
Ydinkoekiellosta ydinmateriaalivalvontaan : kokemuksia maailman ääriltä
Kuolan sotilaallisen toiminnan ympäristövaikutuksia
Ilman pelkoa
Mihin katosi kampanja ydinkokeiden kieltämiseksi?
Painoton tila
Pahan palveluksessa : Fountain society
Seismiset tulokset Korean demokraattisen kansantasavallan 9. lokakuuta 2006 tekemästä ydinkokeesta
Lasku ydinkokeista lankeaa tulevaisuudessa
Yhdysvaltojen ydinaseteollisuudesta vakavia ympäristöongelmia
Oryx ja Crake
Tiivistelmä.
Tuhoa, tehoa ja tuhlausta : Helsingin Sanomien ja New York Timesin ydinaseuutisoinnin tarkastelua diskurssianalyyttisesta näkökulmasta 1945-1998
Intia jatkaa kylmää sotaa rauhanomaisina pitämillään ydinaseilla
Wienissä ydinkoekieltoa valvomassa
Aika olla yhdessä : vuosikirja 2010
Ydinaseiden arvaamattomat vaikutukset
Räjähtävän ranskalaista : ydinkokeilla ylläpidetään mielikuvaa suurvallasta
Vetypommin varjossa
Pugwash-konferenssi Suomessa jo toista kertaa
Säteilevä tulevaisuus. Osa 2, Atomit sodassa
Sukupuolittunut ydinasevarustelu : Feministisiä tulkintoja Iranin tapauksesta
Pohjois-Koreasta ydinasevaltio?
Ydinaseriisunnan nykytilasta
Mururoan monta sotaa
Sota vaatii myös eläinuhreja
Ydinkoekieltosopimuksen maailmanlaajuiset valvontajärjestelmät etenevät
Ison-Britannian suhtautuminen Suomeen : Pääministeri Harold Macmillanin kunniaaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä Helsingissä 6.8.1963
