http://www.yso.fi/onto/yso/p4128 Nibelungenlied
Nibelungenlied Nibelungenlied Nibelungein laulu
Nainen länsimaisissa eepoksissa
Kansojen historia. 7-8, Kansainvaellukset ; Karolingien aika ; Viikinkiretkien aika ; Ristiretket n. vuoteen 1250
Kalevala ja maailman eepokset
Esseitä Kalevalasta
Kansaneeposten olemuksesta erityisesti Kalevalan kannalta
Kalevala ja saksalaiset
Richard, draama ja pohjoiset myytit
Nibelungenlaulu ja saksalainen kaunokirjallisuus
Nibelungien tarina : saksalainen sankariruno
Kalevalan kauneuksia. 2
