http://www.yso.fi/onto/yso/p4122 monumentaalitaide
monumentaalitaide monumentaalitaide
Löytöretki muistomerkeille : pääkaupunkiseudun julkiset teokset
Sukupolvien saatto : Tapio Tapiovaaran monumentaalimaalaus sukupolven takaa / Riitta Mäkelä
Suomalaisen taideopas
Joutselästä Ruotsinsalmeen : sotilasmuistomerkkejä vuosien 1555-1790 tapahtumista
Poltettuja saviveistoksia
Monumentaalitaiteen ongelmat / Kauko Räsänen
Suomen kielen suurmiehet ja heidän monumenttinsa
Toiminnallinen monumenttitaide / Erik Kruskopf
Mielipiteitä
Kuvaamataiteilijoiden aihevalinnasta / Jussi Lappi-Seppälä
Maailman suuret rakennelmat
Unto Pusa ja näkemisen taito
Monumentaalimaalaus Turussa - Hilkka Toivola ja Otso Karpakka tiennäyttäjinä / Johanna Ruohonen
Yrjö Liipolan sankarimuistomerkit aikansa historian kertojina
Kuvassa uusi yhteiskunta: Julkisen taiteen politiikka sotienjälkeisessä Suomessa : lektio
Itsenäisyyden ajan kuvanveisto (Itsenäisyyden aika) / Rolf Nummelin
Väinö Aaltosen työpajassa
Villu Jaanisoon ja Jorma Mukalan teos Sampolan 100-vuotismonumentiksi : Pirkkalan kuvataiteilijoille kärkisijat Sampolan monumenttikilpailussa
Arkkitehtuuri : kirjoituksia 1901-1953
Hetkinen ja muistijälki : Turun kaupungin taidekokoelman julkiset teokset = Ögonblick och minnesspår : offentliga verk i Åbo stads konstsamling / [toimituskunta = redaktion: Riikka Niemelä ... et al. ; päätoimittaja = huvudredaktör: Riitta Kormano ; käännökset = översättningar: Bengt Selin, Käännöstoimisto Noveau, Turun museokeskus ; valokuvaajat = fotograferna: Lars Berggren ... et al.]
L-G. Nordström : vuoden taiteilija 1983 : retrospektiivinen näyttely : Taidehalli 19.8.-18.9.1983
Sotamuistomerkki Suomessa : voiton ja tappion modaalista sovittelua
Elävä muoto : traditio ja modernisuus 1940- ja 1950-luvun suomalaisessa kuvanveistossa
Sodanjälkeinen kuvataide vuoteen 1960 / Erik Kruskopf
Unto Pusan seinämaalausluonnokset Hyvinkään taidemuseossa
Veistosten kaupunki : taidetta Helsingin katukuvassa
Kuvataiteilija ja tutkija Jyrki Siukonen selvittää uudessa kirjassaan, miten ja millaisissa oloissa monumenttipropagandan merkittävimmät työt, Vladimir Tatlinin luonnos Kolmannen internationaalin muistomerkki (1920) ja Vera Muhinan jättiläisveistos Työläinen ja kolhoosinainen (1937) toteutettiin. Siukonen pohtii myös taiteilijoiden ristiriitaista roolia poliittisen järjestelmän palvelijoina ja analysoi taidehistorian valintoja hyvän ja pahan vallankumouksellisuuden välillä.
Uudisrakennusten taidehankinnat
Monumenttitaide tuuliajolla : presidentti J. K. Paasikiven muistomerkkikilpailun herättämiä ajatuksia / Juhani Pallasmaa
Kilpailuin kohti kuntalaisten taidetta : monumentaalimaalaukset ja -luonnokset osana taidekokoelmaa
Hilkka Toivola & Otso Karpakka : yhdessä elettyä = tillsammans upplevt
Maalaus ja grafiikka 1918 - noin 1960 (Itsenäisyyden aika)
Itsenäisyyden ajan kuvanveisto (Itsenäisyyden aika)
Opistoliikkeen monumentti
Julkinen tusina : kahdentoista Kuopion julkisen taideteoksen synty, lähtökohdat ja tavoitteet
Arkkitehtuuri ja kuvataiteet / Kyösti Ålander
Rakennusten taiteellisesta koristamisesta : kuvataide julkisissa tiloissa
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXVII-XXXVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXVII-XXXVIII
Arkkitehtuuri ja kuvataide yhteistoiminnassa : Helsingin Taidehalli = Arkitektur och bildkonst i samarbete : Helsingfors Konsthall, 19.8. - 7.9.1959
Kullervon sotaanlähtö : Akseli Gallen-Kallelan freskon dokumentointi ja non-invasiivinen materiaalitutkimus
Muisto miehen nimelle - koko kansakunnalle : kuvapatsas suurmieskuvan kanonisoinnissa 1800-luvun lopulla
Monumenttien tekijä Vihtori Heinänen : elämäkerta ja dokumenttiromaani
Monopolin taide : Alkon taidekilpailujen vaiheet
Oskari Jauhiainen (1913-1990)
Momenttitaiteesta / Laila Pullinen
Unto Pusa, monumentaalimaalari : rengas taiteen ketjussa / Kerttuli Wessman
Kilpailuin kohti kuntalaisten taidetta : monumentaalimaalaukset ja -luonnokset osana taidekokoelmaa / Johanna Ruohonen
Pääkaupunkiseudun julkiset muistomerkit ja taideteokset : patsasbongarin opas
Kansallistaiteesta graffitiin : maalaus julkisena taiteena Suomessa
Katkos ja kytkös : modernismin ja postmodernismin suhde traditioon
Monumentintekijä / Taisto Martiskainen Leo Lindstenin esittelemänä
Reissaji tiähaaras : Maarit Nissilän monumentaaliteos Matkan varrelta
Hilkka Toivolan monumentaalimaalaukset
Emil Wikström : herkkyyttä ja voimaa : Gösta Serlachiuksen taidemuseo 17.5.-31.10.2002
Raimo Utriaisen säveliä EMMAssa
Kohtaaminen kaupunkitilassa
Veistoksia ja muistomerkkejä Helsingissä
Juho Rissasen monumentaalinen kansankuva
Vuosisadan vaihde / Salme Sarajas-Korte
Hommage à Unto Pusa : [näyttely = utställningen]
Neuvostoliiton kuvataidetta = Bildkonst från Sovjetunionen
Monumenttien tekijä Vihtori Heinänen : elämäkerta ja dokumenttiromaani / Pertti Jotuni
Kaupunkirakentamisen taide
Taide rakennetussa ympäristössä : monumenttiteoksen hankinta julkiseen tilaan
Pyrkimys lujaan muotoon : näkökulmia Oskari Jauhiaisen tuotantoon
Unto Pusa monumentaalimaalarina
Lämmin horisontti : kuvataiteilija Jorma Hautalan haastattelu
Taiteesta
Kansa kuuluistaa itseään suurissa miehissä
Lennart Segerstrålen monumentaalimaalaukset Mäntässä ajan skandivaavisen monumentaalitaiteen valossa
Pysähtyneen liikkeen voima : Jussi Vikaisen kerronnalliset reliefit
Murenevat marmorit : julkisen veistoksen merkitysoppia, osa II
Carl Larsson : elämä ja taide
Unto Pusa, monumentaalimaalari : rengas taiteen ketjussa
Norjan uudempaa monumenttaalimaalaustaidetta : Helsingin Taidehalli = Nyare norskt monumentalmåleri : Helsingfors Konsthall, 4.4. - 18.4.1937
Missä viipyvät monumentaalimaalaukset? / K. Koroma
Väreilevä vesi ihollani : Olavi Lanun reliefi Meno-Paluu Impivaaran uimahallissa
Raimo Utriainen : soiva viiva
Mielipiteitä : Sibelius-monumentin veistoskilpailu
Lennart Segerstråle ja Elämän lähde : Rovaniemen kirkon alttarifreskon taustaa ja tulkintaa = The fount of life : Lennart Segerstråle and the altar fresco in Rovaniemi church / Sisko Ylimartimo ; [toimitus ja taitto: Sari Rautanen, Rovaniemen taidemuseo]
Kuvanveistotyö : Emil Wikström ja kuvanveiston rakenne 1890-1920
Kaksi tornia : kuvanveisto ja politiikka sosialistisen rakentamisen aikakaudella
Väreilevä vesi ihollani : Olavi Lanun reliefi Meno-Paluu Impivaaran uimahallissa / Marjo Aurekoski-Turjas
Pusa monumenttimaalarina
Monumettiset / Laila Pullinen
Kuohahdus Suomen kansan sydämestä : henkilömonumentti diskursiivisena ilmiönä 1900-luvun lopun Suomessa
Monumenttitaiteesta / Raimo Utriainen
Matti Koskela : Kainuu kuvissani
Monopolin taide : Alkon taidekilpailujen vaiheet / Markku Valkonen
Jälkikuvia suomalaisesta julkisesta tilasta ja monumentaalimaalauksesta
Tila ja sen taide : Helsingin kaupungintalon monumentaaliteokset
Turun julkisen taiteen suuntaviivoja / Riitta Kormano
Estonia-muistomerkki, Tallinna
Taidetta julkisiin tiloihin
Hetkinen ja muistijälki : Turun kaupungin taidekokoelman julkiset teokset = Ögonblick och minnesspår : offentliga verk i Åbo stads konstsamling
Monumentaaalimaalaus 1950-luvulla : Onni Ojan julkiset tilaukset
Kirkollisen lasimaalauksen kulta-aika Suomessa : suosion taustan tarkastelua
Robert Stigellin Haaksirikkoiset : aikaa, aatteita ja elävää kaupunkikuvaa
Jälkikuvia suomalaisesta julkisesta tilasta ja monumentaalimaalauksesta / Erkki Hienonen
Terho Antero Sakki : monumentaaliveistäjä
Monumentum : muistomerkkien aatteita ja aikaa
Monumenttituulia [Keskustelua] / Olli Valkonen
Palasia julkisen veistoksen merkitysopista
Ne, joille monumentit tehdään
Monumentti nousee pian Sampolan pihaan
Eila Hiltusen Sibeliusmonumentti, Passio Musicae
Muistomerkit kertovat
Kohtalokasta penseyttä / Onni Oja
Delfiini ja muita esseitä
Kilpailuohjelma : Ystävyyden monumentin suunnittelukilpailu
Taidetta Pikkuparlamentissa : Puun kansasta Menneisiin ritareihin / [toimittaja Liisa Lindgren]
Presidenttipatsastoimikunnan mietintö = Presidentstatykomissionens betänkande / Valtioneuvoston kanslia = Statsrådets kansli
Suomen muistomerkit. Osa 1, Varsinais-Suomi
Turun kaupungin monumentaalimaalauskilpailut : 1950- ja 1960-lukujen julkinen taide kansansivistyshankkeena
Goottilaista monumentaalimaalausta Länsi-Suomen ja Ahvenanmaan kirkoissa
Monumentit ristipaineessa eli veturin ja jälkijunan hankala dialogi
Monumentaalimaalaus Turussa : Hilkka Toivola ja Otso Karpakka tiennäyttäjinä
Isompi kuin arki
[Unto Pusa monumentaalimaalarina]
Taide ja ympäristö DDR:ssä : Helsingin Taidehalli = Konst och miljö i DDR : Helsingfors Konsthall, 20.1. - 7.2.1982 / [näyttelyn järjestäjät = utställningens arrangörer: DDR:n kuvataiteilijoiden liitto = DDR:s konstförbund, DDR:n näyttelykeskus = DDR:s utställningscentrum, Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland ; näyttelysihteeri = utställningssekreterare: Ma
Taidekatsaus vuoteen 1904 / J. J. Tikkanen
