http://www.yso.fi/onto/yso/p4123 patsaat
patsaat patsaat
Aleksanteri II:n patsaan paljastus Helsingissä 1960-luvulla muisteltua
Sotakoirapatsaan paljastustilaisuus
Mannerheimin patsaalla
Karkinväriset tuulahdukset vakavista aiheista : Tolari jälleen Oulunsuun nuorisoseuralle
Pyhäjoelle pauhavenepatsas
Teuvo Pakkala Vaaraansa vartioimaan
Manamansalo saa jätti-Kassun : säveltäjä Kassu Halonen patsastelee pian kotikonnuillaan
Avoimet Ovet -patsas Harjavaltaan yhteistyön kunniaksi
Presidenttipatsastoimikunnan mietintö = Presidentstatykommissionens betänkande
Kaarnapoika saa pian kavereita : Hupisaarten veistospuisto rakentuu pikkuhiljaa, hyvin erilaisista teoksista
Pukki piilossa - pikku piiut lomalla
Topeliuksen muitopatsaat
Suomessakin sopimattomia patsaita : Valvontakomissio puuttui kolmeen muistomerkkiin Pohjois-Suomessa
Tiivistelmä.
Vapaussodan sankaripatsaan nykyhistoriaa
Paatosta vai brändejä? : fasismi nuorisojärjestö Nas̆in retoriikassa
Keskiaikaiset Pyhän Yrjänän ratsastajapatsaat Suomessa
Lennart, minulla on oikeus...vai onko? : tekijänoikeudet patsasprojektissa
Oulun suuri runoilija sai muistomerkin : Vuosiluku väärin "Koskenniemi tuli kotiin"
Sankarihaudoilla
Keskustori kesällä 1964
Väkijoukko aivan kohahti : Sanna Koiviston Tiernapojat -patsas valloitti heti oululaisten sydämet
Leevi Madetojan muistopatsas Ouluun
Adressi vastustaa Kauniin Veeran sijoituspaikkaa : Lappeenrannassa kerätään nimiä tekniselle lautakunnalle
Kauhavan teiden varsilla olevia patsaita
Valkeakoski, patsaat ja muistomerkit
Viimeinen etruski
Nuorten kirkkopäivät 1960
Patsaat ja kaupunki
Karhukoirapatsas seisoo paikallaan Ilomantsissa
Tolari-tapahtuma naisistuu ja nuortuu
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Päivän kehrä
Kuinka Svinhufvud sai patsaansa joulukuun 15. päivänä 1971
Pekka-patsas tähyää merelle
Inhimillinen tulkinta historiasta
Toripolliisin vaiettu historia ja nykyisyys
Toisesta ajasta ja paikasta
Turun Lilja
Myllylän patsaan luonnos julki : Mika Myllylälle puuhataan patsasta hänen kotikaupunkiinsa Haapajärvelle
Kaikenikäisten hullutusta estradilla : optmismi jäi päällimmäiseksi nuorisoseurojen teatterikatselmuksessa ; Tolari-patsas tuli ja meni Teatteri Pennin mukana
Veistosten julkiset salat : oliko toripolliisin mallina Mikko Piippo? Kenen näköinen on Aleksis Kivi? Antoiko vallesmanni leukansa Agricolalle?
Siunauskappeli
Pariskunta Kirkkopuiston nurkalla Minna Canthin patsaalla
Paljon porua hiihtäjäpatsaasta : keskustelu Helena Takalo -patsaasta saa Pyhäjärvellä jo farssimaisia sävyjä
Ulkoveistosten hoito on käsityötä : Toripoliisi päääsee pesuun lähes joka kuukausi
Lönnrot-patsaista
Raivaajapatsaan kuntotutkimus ja korjaussuunnittelu
Suomen sotahevospatsaan sijoituspaikasta kilpaillaan : Lappeenranta ratsastaa rakuunaperinteillä
Rantarosvo valvoo ja suojelee
Poliittisen ja institutionaalisen solidaarisuuden rooli Viron ja Venäjän välisessä patsaskiistassa
Palkinto SU:n Jouppilan osastpolle 1963
Historiankirjoituksen juoksuhaudat
Käynti Mannerheimin patssaalla
Historiallinen Antti-patsas juhlivalle 4H-yhdistykselle
Suomen muistomerkit. 3 : Pohjanmaa
"Tässä minä olen!" : mikä ihmeen vastaajapatsas
Miltä kansallisrunoilija näyttää - J. L. Runeberg kuvissa
Kansojen politiikka ja neuvostoajan painolasti Viron ja Venäjän suhteissa
Julkisesta taiteesta toripolliisin opastuksella
Muistotilaisuus sankarihaudoilla
Ruumiinkokemusten eettisiä avauksia : myyttien uudelleenkirjoitukset Saila Susiluodon ja Sirpa Kyyrösen runoissa
Rooman keisareita marmorihahmossa
Raivaaja-patsas
Kulmakivi - Kiven patsas 40 vuotta
Oskariko kirjakielen isä : Kiimingin akateemikko ikuisti päivänsankarit Agricolan ja Pakkalan
Kaatuneitten muistopäivä 1963
Niittäjältä katosivat heinämaat : Niittäjäpatsaan ympärille tulee kivetys ensi kesänä
Kekkosen patsaasta syntymässä sopimus
Toripolliisin siirrolle tyrmäys
Helena ei hiihdä ainakaa torilla : Pyhäjärven kaupunginhallitus hylkäsi patsastoimikunnan uuden ehdotuksen
Kaupungin saamia lahjoja 1960
Mikkeli : ulkoveistokset, reliefit, muistomerkit
Kyrenaikan Aphrodite
Helsingin "Ruuneperi" ja Oulun "Ransseeni"
Kunniakäynti Mannerheimin patsaalla
Musiikin muistomerkin paikkaan tutustumassa
Johdanto
Veistos kertoo palan paikallishistoriaa
Kielletyt ja kiistellyt : Oulun taide-elämän kuin omat taskunsa tunteva Kaisu Mikkola kertoo paljastavia taustoja kaupungin patsaiden menneisyydestä aina Toripolliisista alkaen
Jussi-kuoron tervehdys 1960
Kalevalainen nainen -patsas kirkkopuistossa
Kamppailu patsaasta : poliittinen analyysi Saddamin patsaan kaatamisesta pilapiirroksissa
Herodeksen miekan palautus päivän työ : tiernapoikien tapaus ei ole ensimmäinen kerta
Minä, Pori ja ... Porin Piru
Tiernapoikapatsaalle pesämuna Helsingistä
Iso-Räisänen vartioi jälleen Ahmasta
Raahen historiallinen Pekka
Oulun terva-aika on monumentin ansainnut
Helena-patsas ylistää naisurheilua : mestarihiihtäjä Helena Takalo hyväksyi taiteilijan yllättävän näkökulman
Veistokset hyvässä tilassa
Veistoksia ja muistomerkkejä Helsingissä
Joutselästä Ruotsinsalmeen
Liike-elämän lahja paraatipaikalle : Kauppakamarin patsashankkeessa mukana 75 yritystä, joista päälahjoittajai 12
Ajan kulku on kalkkiviivoilla : Koiviston veistosehdotus kiteyttää Oulun 400 vuotta
Tätä polliisia ei pelekää kukkaan : 20-vuotias Toripolliisi on yhtä korkea kuin tekijänsä työhuone
Saara Wacklinin muistopatsas paljastettu
Suomen muistomerkit. 3, Pohjanmaa
Yliopiston juhlateos julki : kunniatohtorin poika veisti patsaan tulevaisuus mielessä
Ypäjä sai hevospatsaan Kiinasta
Näköispatsas ei ole aina pönäkkä : osa 3 / Raimo Metsänheimo
Housut hevosille
Turku : meren ja joen kaupunki
Karhunpalveluksen lukijat valitsivat : Karhu tyylikkäin patsas
"Kuutijot" paras ehdotus Oulun leikkipatsaaksi
Sotainvalidit sankarihaudoilla
Seinäjoen päivä 1955
Marskin patsaalla 1956
Tuhat paljasti Vanhat Vaeltajat Muhoksen juhlassa
Mannerheimin ratsastajapatsas poliittisten diskurssien tuottajana
Joen laulu koristaa 150-vuotiasta Utajärveä
Saarijärven Mahlun kylässä sijaitseva Maapallopatsas.
Seinäjoen patsaita
Raahelle kelpaa Oulun hylkäämä merenkulkupatsas
Suomen marsalkan ratsastajapatsas
Suomen muistomerkit. 5, Lappi
Talas-Eera ja muita tervansoutajia
Sotalapsi Martti oli tykätyin
Betoniin voi puhaltaa elävän sielun : Pattijoen patsaspuiston teokset kutsuvat syvempiin tulkintoihin
Kun Oulu sai Franseesinsa
Inarin Siida-museota paimentaa lapinporokoirapatsas
Ylivieskan sankaripatsailla kiehtova historia ; Yllättävää epätarkkuutta
Patsaat koristavat pihaa Muukonniemen kätkössä : rikollislegenda "Volvo-Markkanen" asui talossa aikoinaan
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
On se yrittäjyyden näköinen
Helena-patsaalle aikalisä
Vielä kerran Runebergin lumipatsaalla Seurahuoneen edessä vuonna 1906!
Pronssinen piika tähyää Simpelejärvelle
Oulun suurmies graniittijalustalle : vuosisadan uutisia
Lykken-neidolle lakki
Seinäjoen patsaita : Seinäjoen patsaat kertovat maamme, maakuntamme ja kaupunkimme historian
Aaro Hellaakosken patsas sai uuden ja ilmavan ympäristön
Napuen taistelun muistomerkki
Arvoituksellinen Runeberg-juhla Oulussa
Elämän lähteellä
Toripolliisi saamassa kaverin
Patsaistaan pitäjä tunnetaan : Rantsilan laaja julkisen kansantaiteen tuotanto kootaan kirjaksi
Pietari Suuren patsaan vaiheet Viipurissa
Lapinporokoiran patsas sai paikkansa Inarista
Patsas Tervaniemen kalliolla
Franzenit ja "Molloplaana"
Tornion muistomerkit
Liisa Karjarinta
Helena-patsas löysi oman paikkansa : olympiavoittaja Helena Takaloa kuvaava pronssiveistos tervehtii ihmisiä Pyhäjärven keskustassa
Tiernaveistokselle haetaan paikkaa
Patsaan pikkupojasta tuli Martti : Oulun juhlateoksen paljastus kiinnosti satoja oululaisia
Sankarillista patsastelua : Miten maskuliinisuutta tuotetaan johtajien ja pyhimysten kuvissa
Pakkalalle patsas synnyinkaupunkiin : kirjailija tuli Vaaranpuistoon
Kapinatamman uusi elämä : Jorma Heiskasen Hilppa -patsas Nivalassa
Ikimuistoinen evakkojen tapaaminen Koivistolla : suomalaisten sankarivainajien muistopatsas paljastettiin
Toripolliisista
Kekkoselle näköispatsas : entinen presidentti komeilee nyt kolmimetrisenä Raahessa
Patsas on tunnelman tekijä
Helena saanee sittenkin vesialtaan
Halsuan muistomerkit ja julkiset historialliset rakennukset
Pohjoispohjalaisten Oscar jaossa : Oulunsuun nuorisoseuran Pirtti Teatteri pokkasi Tolarin
Merten suojelemiseksi
Väinämöinen kanteleineen jälleen Monrepos'ssa
100 vuotta sitten puhuttiin Franzenin torista
Patsas etsii paikkaa
Sievin patsas paljastettiin
Franzén, kansallislaulun 200-vuotias kirjoittaja
Martti ja uudet sotalapset : Pue Martti -kisan voittaja-asun idea syntyi kirpputorilla
Paimentyttö-patsaan luovutus 1963
Akaan patsaat ja muistomerkit
Jouluaatto sankarihaudoilla
Patsaan mekaanisen rakenteen suunnittelu
Tiernapojista näköispatsas vai valoveistos? : "Tiernapoikaa voisi vaikka halata"
Maakunnat kohtaavat. 1
Patsaat pilkistävät puskasta
Toripolliisi 20 vuotta : Juhlaruno
Liki 15 tonnia muodokasta kiveä : Iin uittopatsaan jalusta löytyi taiteilijan lenkkipolulta
Hupisaarille haaveissa veistospuisto : ensimmäiset sijoitukset Uno Aron Kaarnapoika ja Imre Vargan Kuluva aika
Franzénin patsasta ei pilattu kiireellä
Vuosittain lakitettava piispa
Suojeluskuntalainen patsas
Helsingin veistoksia ja muistomerkkejä
Vain Raatihuoneen viereinen puisto kelpaa : Kaunis Veera -veistos on tilattu. Ossi Vilhun mukaan patsaalle on vain yksi paikka Lappeenrannassa
Seppeleenlasku
Maitojaloste
Sankaripatsaalla
Talvisodan päättymisen 20-vuotispäivä 1960
Toripolliiseja kaupan vain parissa paikassa
Ilkan patsas Ilmajoella
Sutrin efebi : eräs äsken löydetty pronssipatsas Rooman Museo Nazionalessa
Ohimarssi marskin patsaalla 1956
Täysikuu nousee Rantatalon eteen
Herodes sai miekkansa takaisin : keväällä tärvelty Rotuaarin tiernapoikapatsas kunnostettiin tiistaina
Merenkulun monumentit
Se ite
Hautausmaalla jouluna 1961
Kurikan kirkonkylän kuulu tienviitta
Hänyhe, egyptiläinen
Sotapäällikkö pääsi vihdoin jalustalle
Näköinen sen olla pitää : kuntien patsaissa muistetaan entisaikojen ahertajia
Merellisen Helsingin symboli Havis Amanda 90 vuotta
Vaasan patsaat ja muistomerkit, korkokuvat ja muistolaatat
Valion juhlatilaisuus
Tervavene oli jo kerran ehdolla : Ouluun suunniteltu juhlapatsas ei toeteutunut 50 vuotta sitten
Kalevalaista patsastelua
Nykytaiteen puuttuva lenkki: ITE-taide ; Rantsilan ihme
K. Valli Muusa-patssan paikalla
