http://www.yso.fi/onto/yso/p4130 sota (toiminta)
sota (toiminta) sota sodankäynti
Tykki muistuttaa jälkipolvia sodasta : Niemitalon Juustolan pihassa Pudasjärvellä on Lapin sodan ensimmäisistä laukauksista kertova muistomerkki
Johtavatko väkivaltaiset kokemukset aggressiiviseen käytökseen?
Korkeajännitys : Vantaa
Juonellistamisen politiikka : tarinankerronta Irakin sodassa 2003
"Elämä on sitä mitä on, mutta tehty mikä tehty" : Veteraanien luomia merkityksiä sotakokemuksille ja vanhenemiselle
[Tämä on kait nyt sitten sitä lämpöeristett...]
Terrorismin vastaisen sotamme perusteluista
Kybermaailman vaikutus sodankäyntiin
Elisabeth Rehnin poliittinen toimijuus
RAUTAINEN VUOSI : romaani
Sodanajan johtamisen haasteet maavoimien joukoissa
Maihin Hailuodossa
Kirkastettu sankaruus : naisen sankarikuva sota-ajan Suomessa
Pääministeri toteaa saavutukset, mutta varoittaa hätäisistä johtopäätöksistä : Suomen politiikan päämäärä: rauha Pohjolassa
Maailmankirjat sekaisin
Eri maata : vieraiden naiset ja lapset kansallisessa kertomuksessa
150 vuotta Bomarsundin ensimmäisestä taistelusta
"Sota, pelasta meidät!" : dramatistinen analyysi George W. Bushin terrorismin vastaisesta retoriikasta Kenneth Burken teoriaa soveltaen
Yli viisi vuotta kenttäharmaissa
Länsimainen sota on nyt niin kuin se tulkitaan : "länsimaisen sodan yksityistymisen ja kokonaisvaltaisen suunnittelun integraatio"
Vaskikypärä
Operaatio NIL - Hävittäjien Z35 ja Z36 tuhoutuminen Suomenlahdella joulukuussa 1944.
Lottakuormasto lähdössä
Kunniaan tuomitut : kunniakoodiston hallitsema karoliinisotureiden elämä 1600-1700 -lukujen vaihteessa
Talvimerenkulkua, talvitoimintaa vai sotataitoa talvella?
Vieras uskonto - haaste tiedonvälitykselle : tutkimus Persianlahden kriisiä koskevasta kirjoittelusta suomalaisessa lehdistössä
Karhu Tshetsheniassa : Venäjä suurvalta-asemaa etsimässä
Satayhdeksänkymmentä vuotta Ähtärin taistelusta
Vänrikki Stoolin tarinat. (selityksillä varustettu koulupainos)
Tieteen ja sodankäynnin dialogi
Sota, muistamisen etiikka ja kasvatushistorian mahdollisuus
Mitä on sota?
Musketinkuulia perunapellossa ; Suomen sodanSiikajoen taistelusta tulee kuluneeksi 200 vuotta
Mitä opimme sodasta ja vallankumouksesta?
Kiristyvä maailmantilanne
Kylmä sota Pohjolassa
Ilmestyskirja nyt : redux
Sankarin kuolema : näkökulma suomalaiseen yhteiskuntaan toisen maailmansodan aikana
Pelon sota ja sosiologia
Venäläinen sodan kuva muutoksessa
Kanteleen miehet lähdössä sotaan
Lapsuus ja sota
Teaching Recovery Techniques (TRT)- intervention vaikutus sotatraumoja kokeneiden palestiinalaislasten psyykkiseen hyvinvointiin ja käyttäytymiseen
Kansalliskirjasto digitoi 160 000 sodanaikaista kuvaa koko kansan käyttöön
Tykkisluuppi sodassa : Digitaalimaalauksen rakentaminen
Konfliktinjälkeiset kulttuuriympäristöt, muisti ja materiaalisuus
Saasta : filosofinen johdatus jätteen todellisuuteen
Näkökulma sotaan
Puhe Berliinissä Euroopan urheiluliittoa suunnittelevassa kokouksessa 1.8.1942
Varusmiespalvelus miesten omaelämäkerroissa
Välirauha alkoi, tulistus jatkui : Moskovan välirauhan tilkkutäkki oli harsittava monista palasista
Oolannin sodan alkusoitto : Venäjän pullistelusta syttynyt konflikti toi "engelsmannin Suomemme rannoille"
Pyhä sota : sodan legitimointi uskonnon avulla
Sodan katveesta : uuden (nais)sukupolven sotakuvaukset 2010-luvulla
Lapsesta näytti, että koko Oulu palaa
Sotapoliisit
On sade juomaani : romaani
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Yöstä tullut
Sotien probleemi : esitelmä Suomalaisessa Klubissa 13.1.1939
Sotaisat sävelet : laulut propagandana Suomessa, Saksassa ja Neuvostoliitossa toisen maailmansodan aikana
Lapset, sota ja historiantutkimus : suuntaviivoja
Roistovaltion raunioilla : filosofinen arvio Irakin sodasta
Gallia est omnis divisa in partes tres.. : -tutkimus Gaius Julius Caesarin Commentarii de bello Gallico -teoksen Gallia Transalpinan heimonimistä ja maantieteellisestä nimistöstä
"Silmä aseena - Do not tell or shoot, show!"
Inter arma silent revisores rationum : toisen maailmansodan aiheuttama taloudellinen rasitus Suomessa vuosina 1939-1952
Kiiminki syyskuussa vuonna 1944 : Kun Sotka lähti Eskolan pihasta Ouluun, miehistön sota loppui Eskolan pirttiin
Sota, rikollisuus ja Kotka : rikollisuus ja järjestysvalta Kotkassa vuosina 1939-1945
Sodankäynnin yksityistäminen
Englannin suuri laivasto : mukanaolleen muistiinpanoja
Neljä kuoli uudenvuodenpäivän pommituksessa 1940 : Ouluun pudotettin 4000 kiloa räjähteitä, useita rakennuksia tuhottiin
Taigan sissit
Kirje Sylvi Kekkoselle 27.8.1942
Kaskuja sotavuosilta 1939-1945
Kahden tulen välissä
Tanskalainen hevosambulanssi Suomessa vuonna 1940.
Vänrikki Stoolin tarinat
Lapin sota 1944-1945
Kylmä sota sotilaallisena kulttuurina
Mediasodasta mediasivistykseen
Kuvaelmia 1808 wuoden sodasta Suomessa
Kuortaneelta ja Toivalasta Tornioon
Neuvostourheilu ja "kylmä sota"
Löylyissä korsusaunan lauteilla : Maikkulan kartanon uusin rakennus edustaa sota-ajan arkkitehtuuria
Julkisuuden reaalipolitiikkaa vai kylmän sodan esinäytös? : James F. Byrnes suurvaltapolitiikan pelikentällä Jaltasta Stuttgartiin 1945-1946
Uusvanhaa propagandaa : Tshetshenian toinen sota internetissä syksyllä 2000
Sodan käsitteen muutos ja yhdysvaltalainen sodankäyntimaailma
Sota kuljettaa
Iittiin ja Elimäelle 1740-luvun alussa haudattuja sotilaita : tiedonantoja
Piirityspäiväkirja
Lapset ja väkivalta : seuraukset ja interventiot
Partio pulassa : Seikkailu vihollisselustassa
Suomen osallistuminen Kosovo Force -operaatioon vuonna 1999
Oolannin sota 1854-1855
Räjähdysten ja liekkien päivät : helmikuun lopussa 1944 Oulusta tuli Neuvostoliiton suurpommitusten kohde
Kalle kaipailee kotiseutuaan : kolmantena sotatalvena Kalle Päätalo potee koti-ikävää ja ihailee naisten työteliäisyyttä
Muistiinpanoja keskustelusta tri Carl Diemin ja pääministeri J. W. Rangellin kanssa 26.9.1942
Sodan konsepti sävellysstrategiana : näkökulma Einar Englundin sinfonioihin
[Istuimme majassa matalassa, jonka katossa riippuivat orrella leivät...]
Öljy ja Palestiina
Kahakointia paholaisen puutarhassa : viidakon korkeajännitys
Lehtisen Studebaker sota-aikana
Lehtisen Studebaker sodassa
Kenraaliluutnantti evp. K.L. Oesch 12/12 1974.
Ratkaistu sota : arabialaiset ovat hävinneet, juutalaiset voittaneet
Taisteluosasto 116 Mekong-joen suiston alueella Vietnamin sodassa - lähitaistelua matalissa vesissä
Kotirintamia ja kaukomaita : paikattomuus tilallisen trauman ilmentäjänä suomalaisten ja englantilaisten sotalasten muistoissa
Alajoen sissit SSP2
Lapin sota
Ympäristöä säästävää sotaa ei ole eikä tule
Kuoleman suo (8 kas.)
Tonin kummalliset vaiheet : Kertomus kolmekymmen-vuotisen sodan ajoilta
"Sotakuvia Suomesta" : suomalainen ulkomaille suunnattu kuvapropaganda 1939-1944
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Tulevaisuuden sodat : lyhennys
Kylmän rauhan maailma : kuvaus maailmantapahtumista 1945-1958
Sodan ja rauhan maailma
Kun engelsmanni tuhosi Oulua
"Operaatio susien metsästys" : metafora-analyysi Tshetshenian sodan uutisoinnista Izvestija ja Ogonek lehdissä
Desantteja
Valon varjo : sotainvalidikohtaloita
Sota-ajan alkaessa olin kahdeksanvuotias
Sinisilmäinen ohjus ja muita sotaisia kertomuksia
Kätilö
Museoesineitä
Lapsen mieli sodan mielettömyydessä : lapsen psyykkinen kehitys ja sen tukeminen sotaolosuhteissa
Sienipilven varjossa : ydinsodan pelko amerikkalaisessa kulttuurissa vuosina 1950-1963
Partisaanitorjuntaa jatkosodan pohjoisrintamalla : suomalaisten johtaman partisaanitorjunnan järjestely linjan Oulu - Oulujärvi - Miinoa - Sorokka pohjoispuolella 1941-1944
Oulun sotajoulu
Häkäpöntöllä varustettu Sisu
Sodankuva
[Kuinka sitä Heikkisellä nykyjään voidaan...]
Sodan uhat, suojelu ja turvallisuus terveydenhuollon tehtävissä : Sri Lankan konfliktin loppuvaihe v. 2008–2009
Kehitys kehittyy Lähi-idässä
Suomen sota vuosina 1808-1809
Katekeettakoulusta täydelliseen kansakouluun : Kuusamon kansakouluverkon laajeneminen Lapin sodan jälkeen vuosina 1945 - 1955
"Miehullisesti sotiman Kuningan ja Isänmaan edestä" : seurakuntapapiston käsitykset yhteiskunnasta Kustaa III:n sodan aikaisissa saarnoissa Ruotsin valtakunnassa
Moshe Dayan haukka Israelissa
Platoon - nuoret sotilaat
Päämajan kaukopartiot jatkosodassa
Krimin sota naisen silmin : Gustava Durchman selosti Raahen kauhut kirjeessään evakossa Pattijoella
Oikeus ja asevoiman käyttö uudessa maailmassa
Nuori, usko ja isänmaa (1939-1945) : -Keskipohjanmaalaisten miesten silmin
Kenttäharmaita naisia
"Ja kyllä sitä olis lapsuudessa monta kertaa isää tarvinnut” – Sotaorpojen kokemaa
Tj-aliupseerin sota : Pekka Kangasniemen sota 1941 - 1944
Venäjän asevoimien kokemukset viimeaikaisista sodista
Perusteos Suomen sodasta 1808-09
”Kerran lotta, aina lotta” : pikkulotta- ja lottakokemuksien vaikutus sotien jälkeiseen elämään
Sankari koeajalla
Hankintatyökalun käyttöönoton tarkastelu
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Sodan selitykset testissä
Kun Seinäjokea pommitettiin
Sodankäynnin vallankumous : realistinen visio vai virhearvio?
"Oolanninsota" Perämerellä 1854
Meret vapaiksi
Venäläinen sodan kuva
Sodan kahdet kasvot uuden ajan kuvataiteessa
Terrorismin vastaisen sodan poliittisuus : Tony Blairin puheet syyskuun yhdennestätoista Afganistanin sotaan romanttisena narratiivina
Kertomaa Suomen viime sodasta
Sota tutkimuksen kohteena
Eläinlääkärilehti 58 vuotta sitten : hevostappioita ja menetyksiä vv. 1939-40 ja 1941-44 sodissa
Sota siviilejä vastaan
Nuoret leijonat
Lapin sota 1939-40 : sanoin jakuvin
Suloinen rauha laulu
Ollaanko kavereita? : Britannian ja Neuvostoliiton kahdenväliset suhteet liennytyksen ajan Euroopan neuvottelupöydissä 1972-1976
Sodasta tuli osa arkipäivää : Pulkkilan taistelun muistomerkki näkyy kodin ikkunasta
Tuttu sotatarina jo lapsuudesta : Runebergin Vänrikin tervehdys vie ajatukset Revonlahden taistelun maisemiin
Sotaviihteen sankari-ja viholliskuvat
Voiko sota olla oikeutettu? : Kirkkojen maailmanneuvoston yleiskokousten kannanotot sotaan kriisien ratkaisuna
Muuttuva lainsäädäntö muokkaa Suomen turvallisuuspoliittista kulttuuria
Luutnantti Koskelan loma
Josef Molkan kirjan käännöstä juhlittiin
Räikeä valhe
Sotatalvi
Kylmän sodan tarinat
Sota, rauha ja rakkaus ovat ihmisen kulttuurin ytimessä. Ne kuvaavat voimakkaita tunnetiloja ja keskeisiä käyttäytymismalleja, joita kohdistetaan oman tai muiden ryhmien jäseniin. Mutta esiintyvätkö nämä ilmiöt luonnossakin ja miten ne mahdollisesti liittyvät ihmisen evoluutioon? Entä muiden eliöiden, kuten muurahaisten, runsasväkiset yhteiskunnat? Ohjaavatko näitä samat pelisäännöt kuin ihmisen yhteisöjä?.
Lapsen sota : evakko- ja sotalapsen sotakokemuksen fenomenologinen tutkimus
Everstiluutnantti evp. Joppe Karhunen 8/11 1958.
Tumma tuoksu
Miten ihminen palautetaan sotaan?
Saarronmurtaja : romaani
Joka kodin lukemisto
Siviiliväestön oikeussuoja maa- ja ilmasodassa
Italialais-Turkkilainen sota
Sodan traumasta ja muistamisesta
Kirjoituksia sankaruudesta
Kunikaalliset erillisoikeudet uudelleenmäärittelyssä : parlamentaarinen debatti Britannian parlamentin roolista laajamittaisissa sotilaallisissa konflikteissa, 1982-2003.
Punainen viiva kartalla? : Suomen diplomaattisuhteiden synty ja kehitys Etelä-Korean kanssa vuosina 1953-1989
Sodan varjossa alkoi Sakari Huiman papin ura 33 rauhanvuotta kotikaupungissa olivat rikasta elämää
Papit ja propaganda
Suomen sota 1808-1809 : Satavuotiseksi muistoksi kertonut santeri ivalo
Takana onneton sota, edessä uhkaava rauha : antautumisen aiheuttaman kriisin kohtaaminen Ruotsin valtiopäivillä syksyllä 1742
Vuoden 1918 rintamamiesten hauta-alue
Hyvin salaista
Normaalista epänormaalisuutta
Mitä suuraasialainen sota maailmalle merkitsee : Japanin panos uuden maailmanjärjestyksen aikaansaamiseksi
Rauniokaupungin tyttö
Sotimisen säännöt myöhäiskeskiajalla : Christine de Pizanin tulkinta oikeutetun sodan laeista
Lectio : Erkka Pehkonen : Luovan yksilön kirjoittaen kerrottu sotakokemus etnologisen suurennuslasin alla
Sotakirurgisia kokemuksia
Korsu kiehtoi Lapin sodan muistojuhlassa : ensilaukaukset ammuttiin Pudasjärvellä 28.9.2004
Manifest. ... Me Elisabeth ensimeinen ... Teemme tämän cansa tiettäwäxi yhtäisesti caikille, ja itze cullengin sädylle ja manasuwaisille erinomaisesti, cocko Suomen ruchtinacunnas. Cuinga wärällä tawalla ja muodolla Ruotzin waldacunda jo mutamia ajastaickoja owat ylös ajatellet sota Wänäjän waldacunda wastan, ..
Sota, lapsuus ja muisti -jatkoseminaari 3.9.2008 Harjulassa
Sotaan varautumisesta aktiiviseen asevoiman käyttöön : länsimainen sodan kuva muutoksessa
Väkivaltarikollisuus Jyväskylässä vuonna 1945 : lisääntynyt väkivalta rauhan aikaan siirtymisen vaikeuden ilmentäjänä
Tiivistelmä.
Keisarin käsky
"Tuhannenpa verran poikia läksi..." : Suomen kaarti Balkanin sodassa 1877-1878
Kylmän sodan kulttuuri
"Sota rauhan puolesta" - Yhdysvaltain sodanpäämäärät Koreassa heinä - lokakuussa 1950
Rappiota rajan takaa : turismi Neuvostoliiton ja Suomen välillä 1956 - 1991
Isät, äidit ja isänmaan toivot : käsityksiä lapsista ja vanhemmista sotavuosien Suomessa
Sota historiakulttuurin tuotteena
Murtuneet mielet : taistelu suomalaissotilaiden hermoista 1939-1945
Norsuvoimaa! Elefantit antiikin ajan sodankäynnissä
Uuden sodan piirteet Georgian ja Venäjän koalition vuoden 2008 konfliktissa
Lehtikuvaajat Vietnamin sodassa : sotakuvauksen ehdoista ja eettisistä ongelmista
Suomen sota ja Alavus
Sotakuvia
Nationalismin ja sodan uhkakuvat : Arnold J. Toynbee 1900-luvun kansainvälisten suhteiden tulkitsijana
Muurahaisia ja ihmisiä - sota, rauha ja avunanto
Tuulenhaistelua
