http://www.yso.fi/onto/yso/p4135 mikroskoopit
mikroskoopit mikroskoopit
Elektronimikroskooppi on silmä elämän mikrokosmokseen
Luontoa läheltä : löytöretki luonnon pienoismaailmaan
Mikroskooppi näkee elävään soluun
Piirustuskameran käyttö
Tiivistelmä.
Suuret keksinnöt
Mikrosensorilaboratorio vahvistaa Kuopion tiedepuistoa
Saccharomyces cerevisiae -hiivan solunsisäisen pH:n määritys fluoresenssimikroskoopilla
TEK keksintöjen kirja
Tiivistelmä: Pyyhkäisyelektronimikroskoopin kuvankäsittelyn parantaminen.
USB-mikroskoopista apua tunnistukseen
Kauan eläköön mikrokuvaus
Luonnosta kuvaksi
Tulevaisuuden huipputekniikka on pientä : nanoteknologia kutistaa supertietokoneen taskuun
Sytosentrifugitekniikka : perehdytys- ja oppimateriaali
Sohvaryhmistä priimuskeittimiin : vapaakappaleet tutkimuksen lähdeaineistona
Stereoröntgen ja anoptraalimikroskooppi esimerkkeinä varhaisesta suomalaisesta tutkimusteknologiasta
Tee tämä : rakennusohjeita. 2.
Moniseinäisten nanohiiliputkien elastisuus atomivoimamikroskoopilla mitattuna
Kiteiden leikkiä
Kideoptiikka. Osa 1, Isotrooppisten aineiden kideoptiikka
Tieteen maailma. [12], Ihminen ja luonto
Suomen elektronimikroskopian kultavuosi 2007.
Kirjanpitoaineistojen mikrokuvaus ja mikrotulostus
Pyyhkäisyelektronimikroskoopin kuvankäsittelyn parantaminen
Koiran parvoviruksen fysikaaliset ominaisuudet
Asiakirjojen mikrokuvaus
Optikon käsikirja
Ongelmana hauras paperi : Suomen kansalliskirjaston tieto- ja kaunokirjallisuuden kunnon osaselvitys
Histologiset menetelmät -kurssi : luentomoniste
Biologisen elektronimikroskopian menetelmät
Passiivisten komponenttien testaus, vikatyypit ja vika-analyysimenetelmät
Nuoren tutkijan tiedekirjat
Lennart Nilsson jatkaa ihmeiden paljastusta
Konfokaalimikroskoopin hiilidioksidi-inkubaattorin kehittäminen
Biologinen valomikroskopia
CellaVision® DM1200 -automaattimikroskoopin perehdytysohje
Kipsikäsittelyn vaikutukset järvien pohjasedimenttien mineralogiaan SEM- ja XRD-analyysimenetelmillä
He tutkivat elämää : Biologian historia
Tunnelointimikroskoopin käyttö korroosiotutkimuksessa
Pyyhkäisyelektronimikroskoopin käyttö materiaaliympäristössä
Optinen ja Scanning-elektromikroskooppinen tutkimus 5H-Dibents[b,f]atsepiini-5-karboksamidin (karbamatsepiinin) Dihydraatin kiteenkasvusta
Nanometritason mittaukset : kartoitus
Linssittömän holografiamikroskoopin intensiteettikuvan erotuskykymittauksia
Endotoksiinisten sinileväkantojen tutkiminen Ramansironnan avulla
Mikrokuvaus... nyt ja huomenna
Mundus librorum : kirja- ja oppihistoriallisia tutkielmia = bok- och lärdomshistoriska uppsatser = essays on books and the history of learning = Buch- und wissenschaftsgeschichtliche Studien
Tekniikan voittokulku. 2
Perinteisen sivelyvalmisteen mikroskopoinnin rinnalle on tullut uusi menetelmä: analysaattorin suorittama automaattinen mikroskopointi. Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen (nyk. Fimlab Laboratoriot Oy) hematologian laboratorioon hankittiin CellaVision® DM1200 -automaattimikroskooppi marraskuussa 2010. CellaVision-automaattimikroskoopeilla tapahtuva veren solujen tunnistus ja luokittelu perustuu keinotekoisten neuroverkkojen suorittamaan hahmontunnistukseen. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena, ja se koostuu raporttiosasta sekä erillisestä tuotoksesta. Tuotoksena valmistui CellaVision® DM1200 -automaatti-mikroskoopin perehdytysohje Fimlab Laboratoriot Oy:n henkilökunnan käyttöön. Tavoitteena oli, että perehdytysohjeen avulla CellaVision® DM1200 -laitteen käyttäjien työskentely helpottuu ja ammattitaito kehittyy. Lisäksi tarkoituksena oli, että opinnäytetyötä voisi hyödyntää myös Tampereen ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman hematologian opinnoissa. Opinnäytetyön raporttiosassa käsiteltiin verenkuvan tutkimista ja mikroskooppista erittelylaskentaa. Keskeisempinä osina raportissa olivat kappaleet keinotekoisten neuroverkkojen ja hahmontunnistuksen perusteista sekä CellaVision-laitteista. Lisäksi raportissa käsiteltiin asiatekstien kirjoittamista, typografiaa ja perehdyttämistä. Tuotos rakennettiin toimeksiantajan toiveiden pohjalta. Tuotos koottiin raportin teoriaosia hyödyntäen. Tuotoksessa kerrottiin aluksi CellaVision® DM1200 -automaattimikroskoopista yleisesti. Tämän jälkeen automaattimikroskoopin toimintaperiaatetta syvennettiin kertomalla tarkemmin keinotekoisista neuroverkoista ja hahmontunnistuksesta. Lisäksi perehdytysmateriaalissa kerrottiin CellaVisionin tarjoamasta Competency Software -ohjelmasta ja tiedonsiirrosta Fimlab Laboratoriot Oy:n hematologian laboratoriossa. Jatkotutkimusaiheena voisi verrata DM1200:n suorittamaa erittelylaskentaa manuaalimikroskopialla ja verenkuva-analysaattorilla saatuihin tuloksiin. Jos Suomessa otettaisiin käyttöön CellaVisionin ruumiinnesteiden analysointiin ja digitaalisten kuvien ottamiseen käytettävät sovellukset, voisi niistäkin tehdä toiminnallisina opinnäytetöinä perehdytysohjeet.
CellaVision® Competency Software –ohjelman käyttöohje bioanalyytikkokoulutukseen
Mikrokuvauksen valmistelu ja käyttöönotto
Tekniikan kirja. 2, Rakennustekniikka : liikenne : aseet ja taisteluvälineet : tekniikka talouselämässä : tekniikka kulttuurin palveluksessa : tekniikka tieteessä
Mikroskooppi
"Näkemisen apuvälineitä"
Nuoren tutkijan mikroskooppikirja
Kohteiden tarkkaan tutkimiseen
Laitteisto ja kontrastinmuodostus. Elektronimikroskopia 1.
Makun mikroskooppikirja
Seikkailu elämään
Vanhat ruotsinsuomalaiset lehdet digitoidaan kulttuuritekona
Tieteen maailma. [13], Historian tieteentekijät
Mikroskooppi tietokoneeseen
Mikrobien solumuotojen tutkiminen
Ongelmana elämä : biologian vaiheita Alkmaionista Mendeliin
Koko lääketieteellinen tutkimus voi muuttua : Wallacin solututkimus tähtää uudenlaiseen taudinmääritykseen
Biologisen valomikroskopian perusteet
Fotonit ja ytimet
Mikroskoopin maailma
Endodontia tänään ja huomenna
AFM- ja MFM-mikroskoopit : kirjallisuustutkimus = Atomic force and magnetic force microscopes
Näkymiä nanoaikakauteen : nanoteknologia, tunnelointimikroskoopit ja atomivoimamikroskoopit
Maisemakuvausta mikrotasolla : Pentti J. Alhon menestyvät mikrokuvat
Mikrokuvaus- ja konservointilaitoksesta kansalliseksi digitointikeskukseksi
QR-koodien käyttö mikroskopoinnissa
Sanomalehdistön säilyttämisen uudet tekniset mahdollisuudet
Perifeerisen veren sivelyvalmiste
Sampo-kirja : Wihurin tutkimuslaitoksen askartelukirja
Elektronimikroskoopin kestomagneettioptiikka
Mikroskoopin käyttämisestä ja mikro-organismien tutkimustavoista : maatalouskoulujen opettajia varten
Biologinen atomivoimamikroskopia
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
Pelle Peloton ja utelias luonnontutkija
