http://www.yso.fi/onto/yso/p4138 objektiivit
objektiivit objektiivit
Kamera käteen ja kunnon kuvia : jokaisen valokuvaajan opaskirja
Objektiivin modulaation siirtofunktion määrittäminen
Kevyttä muovilla
Telezoomit suurtestissä
Tokinat tulivat
Suurluettelo 89/90 : kuvauksesta kaikki..
Valokuvaajan tekniikkaopas
Objektiivitesti yhteistyössä Fotomagazin-lehden kanssa : viisi rinnakkaistestiä : AF-objektiiviko parempi? : AF - vaiko käsisäätöinen: Canon, Minolta, Nikon, Pentax ja Yashica
Valokuvaajan uusi käsikirja
Sekalainen seurakunta
Peilitele, varteenotettava vaihtoehto?
Putkea moneen käyttöön : Tamron CF 3,5-4,2/35-135 mm.
Objektiivin pupillisuurennus
Euroopan parhaat 1995-96
Digikuvaaja luonnossa
Canon EF 1200 mm/f5.6 : ukkoputki
Perspektiivinkorjausobjektiivi ja sillä kuvaaminen, osa 2 : kun talot kaatuvat
Suuri digikuvauskirja : vaiheittaiset ohjeet kuinka saada ammattimaisia kuvia
Tamron AF-70 mm/f 3,3-5,6; Tamron AF 70-300 mm/f 4,0-5,6 : pikkulaukku riittää
Digikuvauskirja : ammattilaisten salaisuudet helppoina vaiheittaisina ohjeina!. 3
Kalansilmät vertailussa : löydä oikea objektiivi koko taivaan kuvaamiseen
Anamorfinen formaatti elokuvassa
Hyvien kuvien käsikirja
Kehity kuvaajana : 52 luovaa kuvausprojektia
Järkkärikuvaajan käsikirja
Luonnonkuvaus : luonnonkuvaajan telet
Mikroskooppiobjektiivin automaattinen kuvantarkennusjärjestelmä
AF Nikkor 4/70-210 mm : zoomista jatketta
Lisää ulottuvuutta ja valovoimaa - uusia objektiiveja Photokinan valossa
Teleobjektiivin anatomiaa
Vanhat vastaan uudet
Suurluettelo 1986.
Mitä normaaliobjektiivin jälkeen?
Täyttä asiaa objektiiveista
Superzoomit supertestissä - Joko zoomi pärjää kiinteälle polttovälille
Hanki heti kunnon kakkulat
Parempia kuvia Canon EF/EF-S-objektiiveilla ja Speedlite-salamalaitteilla
Makrokuvauksen käsikirja
Mistä on hyvät objektiivit tehty
Valokuvaajan käsikirja
Laajakulma-, super- ja normaali zoomit suurtestissä
Objektiivin koko kuva - kameraobjektiivien laadun testauksesta
Digikuvauskirja : näiden ohjeiden mukaan otat yhtä hyviä kuvia kuin ammattilaiset. 4
Udmurtin kielen EZ-päätteinen ja päätteetön suora objekti
TM : Tekniikan maailma
Objektiivit testien valossa
Kameran uusi käyttöjärjestelmä: QDos
Elektronimikroskoopin kestomagneettioptiikka
Tamron 2,5/90 mm, 2,5/180 mm ja 2,8/80-200 mm : laatua ja valovoimaa
Sigma AF 28-70/f 2.8 APO; Sigma AF 70-210/f 2.8 APO : täyskäsi
Valo ja linssi
Terävyysalueen tuolla puolen : Miten objektiivin rakenne vaikuttaa epätarkan piirtymiseen
Näin testaat itse objektiivisi
Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää digitaaliselle CCD-kameralle mikro-skooppiobjektiivin automaattinen kuvantarkennus- eli fokusointijärjestelmä. Työ tehtiin osana CIMA-tutkimusprojektia (Cell Imager). Objektiivin parfokaalietäisyys pyrittiin säätämään automaattisesti fokuspisteeseen, joka sijaitsi solunäytteessä mikrotiterlevyn eli näytelevyn kupin pohjalla. Projekti käynnistyi tarpeesta käyttää konenäköä tavallisimpien näytteiden lukemisessa. Yleensä käytetään erityisiä luku- ja mittapäitä. Järjestelmä tulee myöhemmin sijoitettavaksi erääseen Wallac Oy:ssä suunnitellun laitteen mikroskooppiversioon. Tämä insinöörityö sisältää automaattisen fokusointijärjestelmän mekaniikan, elektroniikan ja ohjaavan ohjelmiston suunnittelun ja toteutuksen.
Luonnonkuvaus : lähelle ja kauas : polttovälit
Photokina -86 : järjestelmäkameroihin lyhyempiä ja automaattisempia objektiiveja
