http://www.yso.fi/onto/yso/p4132 Urajärven kartano
Urajärven kartano Urajärven kartano
Suomen museo. 1929-1930 : XXXVI-XXXVII / [toimitus: Aarne Europaeus, T. I. Itkonen]
Aavetaloja ja ihmiskohtaloita
Urajärven kartanon puisto
Urajärven kartanomuseo
Sis. saks. tiivistelmät
Lillyn ja Hugon lapsuudenkoti
Päärakennuksen rullaverhot
Sisäkasvit Urajärven kartanossa 1900-luvun alussa
Urajärven perinnön hoito
Päärakennuksen oviverhot
Lilly : historiallinen romaani 1861-1918. B.
Suomen museo. 1956 : LXIII / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Lohikäärme ja muita koristeita
Tutkimustyötä ja luettelointia
Urajärven kartanon keittokirja : Lilly von Heidemanin reseptejä vuosilta 1905-1910
Salin takan restaurointi
Museoviraston rooli korostuu kartanomuseon korjaushankkeessa
Unelma työssä Urajärvellä : Urajärven kartanomuseon restaurointi sanoin ja kuvin
Urajärven kartanon huonekalukerrostumista
Lohikäärmekuisti
Koristeuurnan kopioita ja uurnapilareita
Hugo von Heideman ja Urajärven kartanomiljöö
Friisit
Näköaloja Urajärven kartanoympäristöön
Kartanoelämää Urajärvellä : Urajärven kuva-albumi
Lilly von Heideman : perinteitä ja valistusta
Hautakappeli puistossa
Urajärven kartanon tapettikokoelman rullat ja fragmentit : dokumentointi ja säilytys
Isovanhempien koti
Heidemanien kartanon omistajasuvun vaiheita
Urajärvi - koti kauneudelle ja aatteille : kirjailijoita Urajärven kulttuuriympäristössä
Urajärveltä maailmalle : muistoja meiltä ja muualta : Jouni Kuurneen Urajärvi-blogiartikkelit / Jouni Kuurne
Hortus Fennicus : Suomen puutarhataide
Muuttuvat museokäsitykset
Kerrokset kertovat
Lilly : historiallinen romaani 1861-1918. Osa B
Urajärvi - itähämäläinen herraskartano
Unelma työssä
Urajärveltä maailmalle : muistoja meiltä ja muualta : Jouni Kuurneen Urajärvi-blogiartikkelit
Urajärven kartanomuseo : opas
Lilly : historiallinen romaani 1861-1918
Huonekalujen verhoilukankaiden uusiminen
Vanhoja suomalaisia puutarhoja
Lilly : historiallinen romaani 1861-1918. A.
Osma. 1955 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Hugon ja Lillyn taideleiri 10-12 -vuotiaille : tuotekehitys Urajärven kartanon kahvilaan ja matkailumajaan
Kartanon tiellä : historiallinen romaani vuosilta 1887-1917
Urajärveltä Heinolaan, Heinolasta Urajärvelle : kulttuuria ja ystävyyttä 1900-luvun vaihteessa
Puistonäkymiä Museoviraston kartanoissa ja nähtävyyksissä = Parkvyer över Museiverkets herrgårdar och sevärdheter
Tiivistelmä:.
Urajärven kartanomuseon sivurakennuksen rakennusvaiheet ja dendrokronologinen iänmääritys
Urajärven kartano : maisemapuiston ja puutarhan restaurointi- ja hoitosuunnitelma : selostus 5.8.1994
Valkea kuin uni : historiallinen romaani Urajärven kartanosta vuosilta 1830-1851
Taiteellinen kulttuurikoti
