http://www.yso.fi/onto/yso/p4139 prismat
prismat prismat
Steel-Prisma-Metallit Oy investoi uuteen CNC-automaattisahaan ja työstökoneeseen : tilauskanta tällä hetkellä hyvä
Rakennustyömaan logistiikan suunnittelu
Kauppaa pyörittävät osa-aikaiset ja ulkoistetut : tiskien ulkoistaminen on vasta alussa
Haasteisiin käsiksi myönteisellä otteella
Torger Enckell ja Prisma-ryhmä = Torger Enckell och Prisma-gruppen = Torger Enckell and the Prisma group / Erik Kruskopf
Työskentelyn taloudellinen järkeistäminen : case Prisma
Prisma vaatekauppana
Tiivistelmä.
Palokan Prisman kassahenkilöstön työhyvinvointi
Kongressi-ohjelmiston uudistaminen
Tiedettä ruudun täydeltä
Pellettitehdas purusiilon alla : PuuPrisma Oy:n pellettilinja
Asiakastyytyväisyys : Prisma Linnanmaa
Sähköpääkeskuksen suunnittelu ja valmistus Rovaniemen Prismaan
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Prisma Kuopio
Tiivistelmä: Prismattoman mittauksen käyttöönotto.
Liikuteltavalla apertuurilla toteutetut prisma- ja hilaspektrometrit
Pienpainatteet : taidenäyttelyt : 1800-luvun loppupuoli -1989.
Raahe saa kaksi hypermarkettia : Prisma jännää laajennusta, Kesko rakentaisi Citymarketin
S-pankki aloitti toimintansa 15.10.2007 suurimmissa S-ryhmän toimipaikoissa, Suomen ensimmäisenä kauppapankkina. Tavoitteena oli selvittää Malmin Prisman asiakkaiden mielipide S-pankin toiminnasta ja palvelusta sekä kartoittaa kyselyllä kehittämismahdollisuuksia ja ongelmakohtia. Tavoitteena oli myös saada rakentavaa palautetta syksyn 2009 päivittäistavararemonttia varten. Tutkimuksessa käsiteltiin neljää eri osiota: palvelutiski, palvelu, henkilökunta sekä tiedottaminen ja esitteet. Aihe oli tärkeä ja ajankohtainen, koska tutkimus vaikutti remontin suunnitteluun ja näin pystyttiin ottamaan asiakkaiden toiveet huomioon. Vastaavanlaista yksityiskohtaista ja laajaa tukimusta ei ole tehty kyseisessä toimipaikassa. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys käsittelee asiakkuudenhallintaa, asiakastyytyväisyyttä ja asiakasuskollisuutta sekä asiakaskannattavuutta. Empiirisessä osassa esitellään tutkimuksen tulokset. Asiakastyytyväisyystutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena Malmin Prismassa vuoden 2009 helmikuun aikana. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, jonka asiakas täytti itsenäisesti. Tavoitevastausmääräksi asetettiin 280 vastausta, mutta tutkimukseen osallistuvia vastauksia tuli 356. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin Malmin Prisman asiakkaista koostunutta näytettä. Kyselyn tulokset analysoitiin SPSS for Windows 17.0 -tilasto-ohjelmalla, taulukoiden ja diagrammien avulla. Asiakastyytyväisyystutkimuksen perusteella voidaan todeta vastaajien olevan melko tyytyväisiä eri osioihin. Eniten tyytyväisiä oltiin palveluun ja vähiten palvelutiskin toimivuuteen. Yleisesti tyytyväisempiä tutkittaviin asioihin olivat hyvin pienellä erolla naiset ja 50 - 59-vuotiaat sekä usein kävijät. Tutkimustulosten pohjalta on hyvä lähteä kehittämään S-pankin toiminta entisestä parempaan suuntaan juuri asiakkaiden toiveiden mukaisesti. Syksyn remontti mahdollistaa muutosten toteuttamisen alusta loppuun saakka. Tämä tutkimus antaa pohjan jatkotutkimukselle, joka voitaisiin tehdä remontin jälkeen. Avoimissa vastauksissa tuli esiin monia asioita S-pankkiin liittyen sekä myös muita Prismaa koskevia asioita. Muut asiat on jätetty tästä opinnäytteestä pois, mutta ne on saatettu Prisma johtajalle jatkokäsittelyä varten.
Kiireinen yrittäjä rentoutuu ja rauhoittuu savusaunassa luonnon äärellä : Jari Kivioja 50 v.
Kodinkoneiden varastoinnin ja siihen liittyvän asiakaspalvelun kehittäminen
Sekavuudesta selkeään palveluun case Prisma Kajaanin kesäpiha
Prosessin venymisestä ei voittajia ; Selvää, että KHO:een jatketaan
Kaupan alalla osa-aikatyö on yleistä. Halusin opinnäytetyössäni tutkia voisiko työntekijän moniosaaminen olla ratkaisu toimeksiantajalle mahdollistaa enemmän työtunteja osa-aikaisille työntekijöilleen. Toimeksiantaja on pohjoissuomalainen Osuuskauppa Arina. Työni keskittyy Osuuskauppa Arinan marketkaupan toimialalla toimivaan Prisma-ketjuun. Toimeksiantajan tahtotila on tarjota osa-aikaisille työntekijöilleen mahdollisimman paljon työtunteja. Opinnäytetyössäni keskityin tutkimaan mahdollisuutta toimipaikan eri osastojen henkilöstöresurssien yhteiskäyttöön. Toisena tavoitteenani on selvittää yrityksen esimiesten ajatuksia henkilöstöresurssien yhteiskäyttöön liittyen. Kolmantena tavoitteenani on suunnitella henkilöstöresurssien yhteiskäytön avuksi Excel-taulukkopohjainen työkalu. Opinnäytetyöni tietoperustan muodostavat kaupan työehtosopimus, työaikalaki, työsopimuslaki ja lähdeluettelossa mainitsemani lähteet. Toteutin opinnäytetyöni tapaustutkimuksena. Empiirinen osuus perustuu dokumenttianalyysiin eli kyselyyn, jonka tein Prisma-ketjun esimiehille. Eri osastojen henkilöstöresurssien suunnitelmallinen yhteiskäyttö sekä moniosaajuus helpottaisivat toimipaikan töiden tekemistä vaihtelevissa tilanteissa. Kyselyyni vastanneet Prisma-ketjun esimiehet näkivät henkilöstöresurssien yhteiskäytön mahdollisuutena. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi käytännössä toimiva työkalu toimipaikan henkilöstöresurssien yhteiskäytön suunnitteluun. Työkalun avulla koko toimipaikan tuntitarpeet voidaan saattaa samalle sivulle helpottamaan koko toimipaikan työnjakoa.
Arina osti kaupungilta Prisman tontin
Suomen suurin ruokakauppa : kilpailu asetti Oulun Raksilassa kolme kaupan ryhmää seinänaapureiksi
Maalaus ja grafiikka 1918 - noin 1960 (Itsenäisyyden aika)
Halikon Prisman ja Salon S-market Plazan asiakaskunta- ja vaikutusaluetutkimus
Joonakselle mielekäs työ löytyi luontevasti
Prismasta tuli hila
Steel Prisma-metallit Oy:n laajennus ja peruskorjaus valmis
Prismattoman mittauksen käyttöönotto
Markkinatutkimus kuluttajien ostopäätöksiin vaikuttavista tekijöistä Rauman Prismassa ja Citymarketissa
Uudistunut esillepanokonsepti kuluttajan silmin : Case Iittala Group Oyj
"Jos hintasota syttyy iskemme heti takaisin" : Prismat ja Citymarketit kamppailevat kauppapaikoista
Prisman kaava lausunnoille
Zeppelinin Prisma avataan pian
Pihtisynnytyksestä pusuihin
Luomutuotteiden markkinointi raumalaisissa päivittäistavarakaupoissa
Steel-Prisma-metallit Oy rakentaa tuotantotiloja
Prisma-muistio jäi pimentoon : Raahen kaupunginjohtajaa arvostellaan ympäristökeskuksen kielteisen kannan pimittämisestä
Viimeistelyohjelma Prisma Seppälä Jyväskylä
Toinenkin suurmyymälä avattiin
Henkilöstön perehdytyskansio käyttötavaraosastoille : Case: Suur-Seudun Osuuskauppa Prisma Lohja
Jes! Mä saan olla täällä!
Kilpailun kiristyminen kuumentaa Viron painomarkkinoita entisestään
Henkilöstöresurssien käytön optimointi : case Osuuskauppa Arina, Prisma-ketju
Kassaosaston markkinoinnin suunnittelu : Prisma Zeppelin
Asiakastyytyväisyystutkimus : Kokkolan Prisman S-Pankin asiakaspalvelupiste
Esimies- ja tiiminvetäjävalmennettavien osaamisen kehittyminen : case Osuuskauppa Arina
Muodon arvo
Ketjutoiminnan perusteet : esimerkkinä Prisma-ketjun perustaminen
Ei ainoastaan rahasta
Pohjois-Pohjanmaan liitto tukee Prismahanketta
Prisma-Metalli aukoo ovia julkisrakentamiseen : asiakkaat toivovat yhä useammin automatiikkaa
Kuvahistorian keksintöjen sarjakuva-albumi
Henkilöstön näkemyksiä henkilöstön kehittämisestä ja perehdyttämisestä : case Prisma Ylivieska
Mainonta osana päivittäistavarakaupan markkinointiviestintää : case: Raahen Prisma
Prisma rakenteille
Porin Prisman naisten pukeutumisosaston asiakastyytyväisyys
Tiivistelmä: Asiakkaiden tyytyväisyys Joensuun Prisman kalatorin tuotteisiin ja palveluihin.
Asiakastyytyväisyystutkimus Kokkolan Prisman pukeutumisosastolle
Opinnäytetyö toteutettiin Osuuskauppa Arinan kahdessa Prismassa, Limingantullissa ja Linnanmaalla. Työn tavoitteena oli selvittää työntekijöiden tietämystä korvaavan työn mallista, heidän kokemuksista sen hyödyntämisestä sekä saada mahdollisia kehitysehdotuksia työntekijöiltä. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena ja tutkimusongelmaan haettiin vastauksia teemahaastatteluilla. Teemoina haastatteluissa olivat määritelmä, kokemus ja kehittäminen. Tutkimuksessa haastateltiin viittä (n=5) työntekijää, jotka ovat tehneet korvaavaa työtä sen aikana, kun korvaavan työn malli on ollut Osuuskauppa Arinassa käytössä. Opinnäytetyön tietoperusta koostui kohdeyrityksen esittelystä eli Osuuskauppa Arinasta ja Prisma-ketjusta sekä korvaavasta työstä ja työhyvinvoinnista. Teoria-aineisto on kerätty kirjallisuudesta ja Internetistä. Työn taustatiedoissa käsiteltiin Osuuskauppa Arinan henkilöstöhallinnon ja työterveyshuollon edustajilta saatuja tietoja korvaavan työn mallista ja sen toteuttamisesta. Tutkimustulokset osoittivat, että työntekijät ymmärtävät, mitä korvaava työ on. Sillä hetkellä, kun haastateltaville ehdotettiin korvaavaa työtä työterveyshuollossa, he eivät välttämättä muistaneet, että on olemassa toimintamalli, joka mahdollistaa töissä pysymisen, vaikka ei olisi täysin työkykyinen. Korvaavan työn mallia on käytetty vähän, mutta kokemusten perusteella korvaava työ koettiin positiiviseksi toimintamalliksi. Tiedottaminen korvaavan työn tekemisestä todettiin haasteelliseksi. Kehittämisehdotukset, mitä haastatteluiden kautta saatiin, liittyivät tiedottamisesta korvaavaa työtä tehdessä ja toimintamallin esiintuomisesta työntekijöille. Työntekijät kannattivat myös aivoriihen järjestämistä korvaava työtä tehneille työntekijöille.Tutkimustulosten perusteella voitiin päätellä, että korvaava työ olisi hyvä pitää esillä palavereissa, jotta toimintamalli tulisi tutuksi työntekijöille. Korvaavaan työhön liittyvän mielipiteeseen vaikuttivat työntekijöiden omat kokemukset mielipiteeseen korvaavasta työstä. Kehittämisehdotuksien perusteella haluttiin tuoda korvaavaa työtä esiin enemmän työntekijöille ja painotettiin, että korvaavan työn aikana tehtävien työtehtävien tulisi olla tarkoituksenmukaisia. Toimintamalli todettiin hyväksi sellaisille työntekijöille, joilla on sairaus tai vamma, joka rasittuu välillä niin, ettei pysty välttämättä olemaan töissä.
Tuoteryhmän myynninkehittäminen tavaratalossa : Prisma Kalotti Ykkönen Oy
Infonäyttöjen vaikuttavuus ostopäätöksiin : case: Prisma Zeppelin
Hinta ja valikoimat ratkaisevat : Turussa tutkitaan kaupan ja keskittymisen sosiaalisia seurauksia
Korvaavan työn soveltaminen Prismoissa : case: Osuuskauppa Arina
Sulkapalloa pelaamalla ei rikastu, mutta jotain saattaa sentään tienata : hammaslääkäriksi opiskeleva Antti Viitikko tähtää Ateenan olympiakisoihin
Prismasta S-Marketiksi
Uusi taiteilijaryhmä = En ny konstnärsgrupp
Sisäisen yrittäjyyden kehittäminen KPO-konsernin Prisma-automarketeissa
Prismavaihtoehtojen vaikutukset kartoitettu : kaksitasoratkaisu ja keskustan jättäminen kehnoimmat ratkaisut
Malmin Prisman uudistetun käyttötavarapuolen asiakastyytyväisyystutkimus
Järki vai tunteet?
Suomalaisella sisulla osuuskaupassa : tutkimus henkilökunnan työssä jaksamisesta Keminmaan ja Rovaniemen Prismoissa
Portaalirobotin vääntymien mittaaminen ja kompensointi
"Printed in Estonia"  laadun takeeksi
Prisma-ketjun kokonaismyynti lähes 5 miljardia mk.
Kohta tarvitaan sata myyjää
Baltian lama ei pelota Prismaa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa prismoihin liittyvää itseopiskelumateriaalia optometrian opiskelijoille ja muille aiheesta kiinnostuneille. Tavoitteena oli havainnollistavan ja helposti ymmärrettävän itsenäiseen opiskeluun soveltuvan materiaalin valmistaminen. Opinnäytetyö toteutettiin projektina, ja se tehtiin yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun kanssa. Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa selvitettiin prismoihin liittyvää teoriaa sekä suomen- että englanninkieliseen optometrian alaan kuuluvaan kirjallisuuteen perustuen. Teoriaosuudessa tarkasteltiin myös oppimiskäsityksiä ja selvitettiin internetin käyttöä opetuksessa ja oppimisessa. Projektin toteutuksessa käytettiin useita erilaisia tiedonkeruumenetelmiä. Tietoja kerättiin tekemällä kysely optometrian opiskelijoille ja haastattelemalla Silmälasilinssiteknologian opintojaksojen opettaja Kaarina Pirilää. Kyselyssä selvitettiin opiskelijoiden näkemyksiä itseopiskelumateriaalin tarpeellisuudesta ja sisällöstä.    Tulokset osoittivat selkeästi itseopiskelumateriaalin tarpeen. Opiskelijoiden näkemyksen mukaan itseopiskelumateriaalissa tulisi olla sekä prismoihin liittyvää teoriatietoa että harjoituslaskuja. Itseopiskelumateriaalin sisältöalueet ovat prismavaikutus, prismalinssin halkaisijan määrittäminen, prismalinssin mittaaminen ja merkintä valontaittomittarilla, horisontaaliset ja vertikaaliset asennusvirheet, prismojen yhdistäminen, suhteellinen prismavaikutus ja kevennysprisma. Itseopiskelumateriaalin valmistumisen jälkeen se testattiin opiskelijoilla. Testauksen perusteella tehtiin vielä muutamia muutoksi itseopiskelumateriaalin sisältöön ja ulkoasuun. Itseopiskelumateriaali julkaistaan Metropolia ammattikorkeakoulun optometrian koulutusohjelman Internet -sivuilla.
Kaupan kiertolainen
Asiakastyytyväisyystutkimus Malmin Prisman S-pankin toiminnasta ja palvelusta
Toistaiseksi suurin
Fotonit ja ytimet
Linnanmaa vihdoin ja viimein auki : kaavoituksen hitaus ja valitukset voivat estää tulevat kaupan investoinnit
Fysiikkaa kaikille. Kirja 4, Fotonit ja ytimet
Asiakkaiden tyytyväisyys suuriin hypermarketteihin : vertailu Kemin Prisman, Euromarketin ja Keminmaan Citymarketin välillä Prisman asiakkaiden näkökulmasta
Asiakkaiden tyytyväisyys Joensuun Prisman kalatorin tuotteisiin ja palveluihin
Vuoden yrittäjäksi valittiin Jari Kivioja
Asiakastyytyväisyystutkimus Varkauden Prismasta
Perehdyttämisopas Joensuun Prisman ravintolamaailmaan
Prisma-Metalli katsoo tulevaisuuteen laadun kautta
Kurkistuskaappi : jännittäviä keksintöjä
Valolähde, prisma ja kirjo / Juhana Blomstedt
Asiakastyytyväisyystutkimus Kokkolan Prismalle
Prismakaavan valitukset nurin : Raahen Kantakaupungin asukasyhdistys valittaa vielä KHO:een
Kohdeyrityksen neuvontapisteen prosessien kuvaaminen
Tiivistelmä:.
Prisma-valitus kaatui oikeudessa : laajennus toteutetaan mahdollisimman pian ; Kehittämiseen uutta vauhtia ; Vanhan Raahen ruutukaava Koulukadun pohjoispuolella
Kaksi Prismaa Tallinnaan
PEK : Pirkanmaan elokuvakeskus ry:n jäsenlehti
