http://www.yso.fi/onto/yso/p4133 karkaisu
karkaisu karkaisu
Lasertyöstö
Materiaalinvalinta. Hammaspyörämateriaalit ja hiiletysteräkset
Sepän kirja
Hammaspyörävalmistuksen lämpökäsittelylinjan laajennus
Lämpökäsittelyoppi
Karkaisulaitos KL12 karkaisupuhaltimien  Online- kunnonvalvonnan suunnitelma
Köysitelan pintakarkaisun kehittäminen
Terästen lämpökäsittelyt 2005
Hammaspyörien kehittyneet hiiletys- ja typetyspintakarkaisut
Miilux tuplaa tonninsa ja tuotantonsa
Ketjuholkkien kulumiskestävyyden kehittäminen
Karkaistu lasi ja sen tutkiminen kuumiin olosuhteisiin
Tämä työ on tehty Robit Rocktools Oy:lle aiheesta karkaisun ja porauksen vaikutus kutistusliitokseen. Kyseessä oleva työ oli tutkimus, johon kuului kolme osaa, eli karkaisun vaikutuksen tutkiminen, poranterien keston ja toiminnan kartoittaminen ja viimeisenä kutistusliitoksen testaaminen. Työn tarkoituksena oli saada lisää tietoa yrityksen ydinosaamisalueesta, eli nastareikien poraamisesta ja nastojen kiinni pysymisestä ja siten parantaa tuotteen laatua. Lisätiedon saannin on tarkoitus myös johtaa kustannussäästöihin. Tutkimuksen kohteena olivat poraustesteihin käytetyt testikiekot, joista mitattiin koordinaattimittauskoneella reikien halkaisijoita ja kovuudenmittauskoneella kovuuksia. Tulosten analysointi ja päätelmien teko suoritettiin käyttäen SPSS-ohjelmaa. Työn teossa on käytetty lähteinä erilaisia metallin lastuavaan työstöön liittyviä teoksia sekä koneenrakennukseen liittyvää kirjallisuutta. Lisäksi työssä on pyritty käyttämään yrityksessä jo olemassaolevaa tietoa. Työstä saatavia tuloksia voidaan hyödyntää yrityksessä tuotteiden laadun parantamiseen, sopivien työkalujen etsintään ja varaston arvon pienentämiseen. Osa tässä työssä esitetyistä tuloksista vaatii lisäselvitystä, joten tämä työ on osoittanut tulosten suunnan ja tuonut esiin yritykselle tarvittavia menetelmiä. Tämän työn valmistuttua yritys voi jatkaa tutkimuksia aiheesta helposti, kun nyt menetelmät ovat hallussa. Tästä opinnäytetyön aiheesta on tehty tausta-aineiston luottamuksellisuussopimus, joten osa tämän työn mittausteknisistä ja tuloksia esittelevistä osuuksista jää ainoastaan tausta-aineiston luottamuksellisuusasiakirjan allekirjoittaneiden henkilöiden ja Robit Rocktools Oy:n käytettäviksi. Työ oli vaativa opinnäytetyöksi ja se vaati paljon itseopiskelua aiheesta ja mittausteknisistä menetelmistä. Koska tähän työhön liittyy myös tilastotieteellistä analyysiä, vaati tämän työn tekeminen tilastotieteellisten menetelmien perusteiden ymmärtämistä. Työ onnistui hyvin ja saatiin selkeitä, hyväksikäyttökelpoisia tuloksia.
Tiivistelmä.
Vierintäjyrsityn lieriöpyörän hammasgeometrian hallinta
Karkaisijan käsikirja
Suorakarkaistujen kelojen maalimerkkauksen kehittäminen
Uusien pinnoitus- ja pintakäsittelymenetelmien tutkiminen riippulukon osien pinnoituksessa Abloy Oy:ssä
Teräksen pintakarkaisu Nd:YAG-laserilla
Muodonmuutosten hallinta karkaisupuristimella
Kuvaus karkaisijan ammatista Terätuote oy:n Toijalan tehtaasta
Hammaspyörätuotannon hiiletyskarkaisun laadunvarmistus
Nuorten työpaja : metallien, lasin, eboniitin, kumin y.m. käsittelyn työohjeita
Laserkarkaisu ja laseravusteinen lastuaminen
Materiaalitekniikka
Karkaisun ja porauksen vaikutus kutistusliitokseen
Tiivistelmä: Karkaistun teräksen jyrsintä suurnopeuskoneistamalla.
Materiaalinvalinta : hammaspyörämateriaalit ja hiiletysteräkset
Terästen lämpökäsittelyt 2005 : perusteet, hehkutus, karkaisu, hiiletys, typetys, laatu, turvallisuus, teräkset, info
Ketjujen kulumisvertailu
Kenttäkovuusmittauksen kalibrointipalasarja
Karkaisulinjan automatisointi
Panosvaunun modernisointi
Metallioppi
Lämpökäsittelyn sammutusmenetelmät
Karkaisun sisällyttäminen riippulukon sangan sekä metallikalustelukon avainpesän valmistusprosessiin
Koneenrakentajan metallioppi
Tilastollinen koesuunnittelu hiiletyskarkaisussa
Sepän taidot
Induktiokarkaisun nykymahdollisuudet
Tiivistelmä: Karkaisun sisällyttäminen riippulukon sangan sekä metallikalustelukon avainpesän valmistusprosessiin.
Asiakaskohtaisen nimikkeen muodostaminen : Prosessin kehittäminen Bodycote Lämpökäsittely Oy:ssä
Magneettisen induktiokarkaisutyökalun kehittäminen : suunnittelu ja testaus
Puristuskarkaisimon kappaleenkäsittely
Karkaisu-uunin lamellien puhdistuskiekkopaketin mekaniikan ja järjestelmän kehittäminen
Karkaisuohjekirja
Karkaisijan kirja
Lämpökäsittelyuunin hankintasuunnitelma
Alumiinisen kuljetinkiskon korjaushitsaus
Ruukin Optim ja Raex : lujia ja kovia teräksiä
Työn tavoitteena oli kehittää uudentyylinen, kestomagneetein toimiva induktiokarkaisutyökalu. Työhön kuului työkalun suunnittelu, testaaminen kattavalla data-loggauksella ja menetelmän toimivuuden todentaminen karkaisussa. Työ tehtiin osana KOMEAT-hanketta, joka on yksi Turun ammattikorkeakoulun Teknologiateollisuuden T&Ki-projekteista. Työ tehtiin Hollming Works Oy:n tilauksesta ja suoritettiin Koneteknologiakeskus Turku Oy:n tiloissa. Työ toteutettiin rakentamalla testauslaitteisto. Laitteiston kanssa voitiin varioida testattavan työkalun toimivuutta eri nopeuksilla. Laitteistossa oli tarvittava instrumentointi tulosten kirjaamiseen. Testien tulokset olivat hyviä ja ne todennettiin kovuuskokeilla. Koska käytössä olleilla sammutusmetodeilla on suuri vaikutus jäähdytysnopeuteen, voidaan olettaa että tulokset paremmilla jäähdytysominaisuuksilla sekä -metodeilla olisivat vieläkin parempia. Tuloksissa päästiin tavoitteisiin, tosin parannettavaakin vielä löytyy. Saadut tulokset osoittavat magneettisen työkalun olevan toimiva vaihtoehto verrattaessa jo markkinoilla oleviin karkaisulaitteisiin.
Karkaistun teräksen jyrsintä suurnopeuskoneistamalla
