http://www.yso.fi/onto/yso/p4134 piilolasit
piilolasit piilolasit
Pehmeiden tooristen piilolasien tarjoaminen, sovittaminen ja käyttöönotto Suomessa : kyselytutkimus piilolasioptikoille
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa suomenkielinen kyselylomake kuivasilmäisyyden diagnosoinnin apuvälineeksi. Käytimme Kuivat silmät -kyselylomaketta kuivasilmäisyystutkimuksessamme, jossa vertailimme mahdollisten kuivasilmäisyyden oireiden kehittymistä sarveiskalvoleikatuilla potilailla ennen leikkausta, kuukausi leikkauksen jälkeen sekä kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen. Halusimme selvittää, minkälaisia oireita potilailla esiintyy kuuden kuukauden kuluttua sarveiskalvoleikkauksesta ja verrata tuntemuksia ja oireita piilolinssien käyttäjiin.    Kuivat silmät -kyselylomaketta varten käänsimme Dr. Carolyn Begleyn luoman Dry Eye Questionnaire -kyselylomakkeen (DEQ) suomenkieliseksi. Kuivasilmäisyysoireita tutkimme Kuivat silmät -kyselylomakkeen sekä kliinisten testien avulla. Tutkimusta varten muodostimme kolme erilaista ryhmää. A-ryhmän muodostivat sarveiskalvoleikatut, B-ryhmän piilolinssien käyttäjät ja C-ryhmän henkilöt käyttivät silmälaseja tai eivät käyttäneet mitään näönkorjausmenetelmää. Otoskooksi muodostui 29 tutkittavaa. Yhteistyökumppanin, silmätautien erikoislääkäri Jarno Ylitalon avustuksella muodostui sarveiskalvoleikattujen otos. B- ja C-ryhmien tutkittavat valikoituivat satunnaisotoksena. Sarveiskalvoleikkaukset suoritettiin femtolasik-menetelmällä lääkärikeskus Mehiläisessä, jossa toteutimme myös ennen leikkausta tehtävät kuivasilmäisyystestit. Muut tutkimukset suoritettiin optometrian koulutusohjelman näöntutkimustiloissa Metropolia Ammattikorkeakoulussa.    Analysoimme tutkimustuloksia SPSS-ohjelmiston avulla. Tilastollisesti melkein merkitsevä tulos löytyi sarveiskalvoleikattujen ja piilolinssien käyttäjien välillä. Kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen tutkitut kokivat epämukavuuden tunnetta aamuisin enemmän kuin piilolinssien käyttäjät (p=0,045). A-ryhmän sisällä tehdyissä vertailuissa ennen ja jälkeen leikkauksen melkein merkitseviä tuloksia löytyi kolme. Kuivuuden tunne illalla oli voimakkaampaa kuukausi leikkauksen jälkeen kuin ennen leikkausta (p=0,034). Hiekkaisuuden tai hankauksen tunnetta aamulla esiintyi enemmän kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen kuin ennen leikkausta (p=0,034). Näöntarkkuuden vaihtelua koettiin aamulla enemmän kuukausi leikkauksen jälkeen kuin kuuden kuukauden kuluttua (p=0,038).    Suorittamamme kuivasilmäisyystutkimus osoittaa joidenkin kuivasilmäisyysoireiden olevan voimakkaampia sarveiskalvoleikkauksen jälkeen. Tutkimuksessa käytetty pieni otoskoko tulee kuitenkin huomioida tuloksia arvioitaessa.
Ikuisen hämärän vaeltaja
Piilolasisovitus asiakkaan näkökulmasta : mitä tehtiin ja miten?
Piilolasien myynti Pohjoismaissa : "miten parantaa piilolasien myyntiä Suomessa?"
Piilolasit hypoksiaolosuhteissa
Piilolasisovitus asiakkaan näkökulmasta : Mitä tehtiin ja miten?
Piilolinssien hoitonesteiden akantameba-aktiivisuuden määritysmenetelmän kehitys sekä hoitonesteiden tehokkuuksien vertailu
Nike MAXSIGHT aurinkosuojapiilolasit : käyttäjätutkimus jalkapalloilijoille
Tiivistelmä: Tutkimukseni tarkoituksena on kartoittaa suomalaisten optikoiden asenteita ja suhtautumista piilolasien myyntiin, sekä löytää keinoja parantaa piilolasien myyntiä Suomessa. Tutkimukseni teoria osuudessa vertaan Suomen piilolasimyyntiä muihin Pohjoismaihin, sekä tutustun muutamaan 2000-luvulla Euroopassa tehtyyn piilolasien kannattavuutta tarkastelevaan tutkimukseen.    Toteutin taustatutkimuksen lokakuussa 2011 yhdeksälle piilolasioptikolle kartoittaen heidän ajatuksiaan ja asenteita koskien piilolasien myyntiä. Taustatutkimuksesta saamieni ajatusten, ja teoriasta heränneiden hypoteesien varaan rakensin kyselylomakkeen. Kyselylomake lähetettiin sähköpostitse tammikuussa 2012 useiden optisen alan ketjujen ja liittojen välityksellä optikoille. Työn tilaajana toimi Optinen Toimiala Ry.    Vastauksia sain 209 kappaletta. Kyselyn tavoitettavuus on noin 90 prosenttia piilolasioptikoista. Vastausprosentti on noin 20 prosenttia. Vastaajien osuus perusjoukosta on edustava.    Tutkimuksen päälöydöksiä ovat: henkilökunnan jatkuvan kouluttamisen ja katetietouden lisääminen lisää optikoiden sovitusmotivaatiota. Mitä kannattavimmiksi optikot kokevat piilolasit, sen useammalle he niitä tarjoavat. Sen ammattitaitoisemmiksi he itsensä myös luokittelevat, mitä lyhyempi aika edellisestä kouluttautumiskerrasta on aikaa.    Kannustava työnantaja koetaan todella tärkeäksi piilolasien myyntiä parantavaksi tekijäksi. Piilolasien kokeilemisen mahdollistaminen liikkeissä koettiin myös parantavan myyntiä. Myös myyjät tulisi kouluttaa piilolasien myyntiin 78 prosentin vastaajista mielestä.    Vastaajista 53 prosenttia ei tarjoa piilolaseja alle 15-vuotiaille piilolaseja näöntutkimuksessa. Vastaajista 28,5 prosenttia ei tarjoa aikuisnäköisille piilolaseja näöntutkimuksessa.
Tiivistelmä.
Refraktion muutokset piilolasien käytön yhteydessä : kyselytutkimus optikoille
UV-spektrofotometria piilolasinesteiden proteiininpoistokyvyn vertailussa
Phakic Intraocular Lenses, ICL & PRL : silmänsisäiset piilolinssit ja niiden tuottamat tulokset
Hiekkaa silmissä? : kuivasilmäisyystutkimus sarveiskalvokirurgian läpikäyneille ja piilolinssien käyttäjille kyselylomaketta apuna käyttäen
Työ ja näkeminen : ergoftalmologia
Kontrastiherkkyys ja lyhyen vaihtovälin piilolasit : käyttäjätutkimus kontrastiherkkyyden vaihteluista lyhyen vaihtovälin piilolaseilla
Luokitteluasteikon käyttö piilolasitutkimuksissa : kyselytutkimus piilolasioptikoille
Sata vuotta piilolaseja
Hiekkaa silmissä?  : kuivasilmäisyystutkimus sarveiskalvokirurgian läpikäyneille ja piilolinssien käyttäjille kyselylomaketta apuna käyttäen
Kuinka käytät piilolasejasi? : tutkimus nuorten aikuisten piilolasien hankinnasta, käytöstä ja hoidosta nuorten aikuisten kertomana
Asiakastyytyväisyys yhden päivän kertakäyttöpiilolaseihin
Kertakäyttöpiilolasien käyttö : nuorten ja nuorten aikuisten näkökulmasta
Piilolasien turvallinen käyttö edellyttää oikeaoppista piilolinssien ensisovitusta ja säännöllisiä seurantatarkastuksia. Kuitenkin Oulun Ammattikorkeakoulussa tehdyn opinnäytetyön mukaan Oulun Ammattikorkeakoulun piilolasikäyttäjistä harva käy säännöllisissä tarkastuksissa. Tutkimuksemme tarkoituksena oli kuvailla, millainen kokemus piilolasien ensisovitus tai seurantatarkastus on asiakkaan mielestä ollut. Tutkimme, onko tutkimukseen käytetyllä ajalla ja tutkimusmenetelmillä merkitystä asiakkaan tyytyväisyyteen. Säännöllinen käynti seurantatarkastuksissa on tärkeää piilolasien turvallisen käytön varmistamiseksi, sillä kaikki komplikaatiot eivät oireile. Halusimme tutkia, kokevatko asiakkaat saaneensa tarpeeksi informaatiota piilolasien oikeaoppisesta käytöstä. Tutkimuksen tavoitteena on saada hyödyllistä tietoa piilolasisovituskäytännöistä, minkä avulla voidaan kehittää piilolasisovituksia, kasvattaa piilolasimyyntiä ja varmistaa piilolasien turvallinen käyttö. Kun piilolasisovituksesta tehdään mahdollisimman kattava ja miellyttävä asiakkaalle, asiakkaiden kynnys piilolasien käytölle on pienempi ja piilolasien käyttöä jatketaan sekä varmistutaan piilolasien sopivuudesta. Tutkimuksemme oli kvantitatiivinen survey-tutkimus, jonka toteutimme sähköisenä kyselytutkimuksena Webropol-sovelluksella Oulun Ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja henkilökunnalle. Tutkimuksemme oli kokonaisotos perusjoukosta, jonka muodostivat Oulun Ammattikorkeakoulun opiskelijat ja henkilökunta, jotka ovat käyneet piilolinssien ensisovituksessa tai seurantatarkastuksessa. Kyselyyn vastasi 445 henkilöä. Analysoimme tulokset Webropol-sovelluksella. Tutkimuksemme mukaan piilolinssitarkastus on miellyttävä, hyödyllinen ja nopea. Tutkimusmenetelmät eivät vaihdelleet riippuen siitä, oliko kyseessä piilolinssien seurantatarkastus vai ensisovitus. Piilolasisovituksia voidaan kehittää ottamalla asiakkaiden yksilölliset tarpeet paremmin huomioon ja informoimalla asiakasta paremmin piilolinssien oikeaoppisesta käytöstä, myös kokeneita piilolinssikäyttäjiä. Piilolasien turvallista käyttöä voidaan kehittää korostamalla seurantakäyntien tärkeyttä.
Tapaustutkimus : monipuolisia näkemisen ratkaisuja aikuisnäköiselle näyttelijälle
Piilolasien valinta keratokonusasiakkaalle
Vapaana elävien amebojen esiintyvyys pore- ja uima-allasvesissä - riski piilolasien käyttäjille
Piilolinssit internetistä? : Rovaniemen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden piilolinssien ostamiseen vaikttavat tekijät
Näön moniottelija väsyy rutiineihin
Piilolasit sopivat myös ikänäköisille
Onnea 40-vuotias Suomen Piilolasiseura! : juhlakoulutuspäivien järjestämisprosessi
Lievän hajataiton korjaus toorisella piilolinssillä : Kokeellinen tutkimus pehmeiden piilolinssien käyttäjille
Piilolinssien hoitoneste vedetty kaupasta
Piilolinssien käyttäjä : suojaa silmät ameebatulehdukselta
Raskauden vaikutus silmään ja näkemiseen : verkkosivut optikoille ja raskaana oleville naisille
Piilolaseista pian apu kaikkiin taittovirheisiin: hyvästi vanhat silmälasit
Kahden verkkokaupan käytettävyyden vertailu
Lievän hajataiton korjaus toorisella piilolinssillä : kokeellinen tutkimus pehmeiden piilolinssien käyttäjille
Optikkoliike versus verkkokauppa  : Pehmeiden yksitehopiilolinssien käyttötottumukset hankintavasta riippuen Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijoiden keskuudessa
Piilolasien sähköinen kaupankäynti : Instru Optiikka Oy:n "piilolasit verkossa" -palvelut
Piilolinssien, säilytyskoteloiden ja hoitonesteiden mikrobiologinen puhtausmääritys
Piilolasit eivät sovi huolimattomiin käsiin
Isot hintaerot : piilolinssien suurkuluttaja voi säästää pitkän pennin
Apua kauas ja lähelle - ratkaisuja ikänäön ongelmiin : esimerkkinä monitehopiilolinssien käyttäjätutkimus Hollolan Näkökulmassa
Piilolinssit vaativat tarkkaa hoitoa
Jatkuvakäyttöiset piilolasit ja niiden käyttömukavuus
Jatkuvakäyttöisten piilolasien vaikutus kontrastinäkemiseen ja näöntarkkuuteen
Kuivasilmäisyys piilolinssisovituksessa
Suunnistajat paremmin kartalle : Interventiotutkimus ikänäköisten suunnistajien Proclear Multifocal –monitehopiilolinssien käyttökokeilusta
Piilolasien käyttö vaatii harkintaa
Elävä piilolinssi pelastaa näön
Sopivatko piilolasit atoopikoille?
Opinnäytetyö suoritettiin osana kliinistä tutkimusta, jossa tutkittiin silikonihydrogeelipiilolinssien käyttöä tutkimushenkilöillä kolmen kuukauden ajan. Tutkimukseen osallistui 38 vapaaehtoista piilolinssien käyttäjää ja se ajoittui elokuusta 2012 maaliskuuhun 2013. Uusien silikonihydrogeelilinssimateriaalien korkea vesipitoisuus ja materiaalien huokoisuus kasvattavat mikrobiologisen kontaminaation riskiä. Tämä asettaa haasteita myös hoitonesteille ja niiden desinfiointikyvylle. Piilolinssien, säilytyskoteloiden ja hoitonesteiden mikrobiologisen puhtausmäärityksen lisäksi opinnäytetyö keskittyy myös tutkimuksessa käytössä olleiden silikonihydrogeelipiilolinssien materiaaleihin sekä näiden ominaisuuksiin. Opinnäytetyön kokeellisessa osuudessa kehitettiin kliinisessä tutkimuksessa käytössä olleille piilolinsseille, säilytyskoteloille sekä hoitonesteille mikrobiologisten kontaminaatioiden tutkimiseen soveltuvat kvantitatiiviset määritysmenetelmät. Näitä menetelmiä käyttäen testattiin kyseisten tutkimuksesta saatujen materiaalien mikrobiologinen puhtaus. Kokeellinen osuus suoritettiin Finnsusp Oy:n mikrobiologian laboratoriossa. Tutkituista materiaaleista säilytyskotelot osoittautuivat herkimmin mikrobiologisesti kontaminoituviksi. Tutkituista säilytyskoteloista 61 % oli kontaminoitunut käytössä. Antimikrobisia säilytyskoteloita käytettäessä vain 37 % koteloista kontaminoitui ja mikrobimäärät olivat huomattavasti pienemmät. Piilolinssien ja hoitonesteiden kontaminaatioiden osalta tulokset olivat määrällisesti pienempiä eivätkä ne ole suoraan yleistettävissä. Kolmen käyttöjakson aikana tutkituista piilolinsseistä vain 5 % ja hoitonesteistä 16 % oli kontaminoitunut. Mikrobiologisten määritysten tulokset osoittivat myös, että piilolinssien käyttäjien välillä on suuria eroja ohjeistuksista huolimatta. Piilolinssien käyttäjien tulisi kiinnittää huomiota hygieniatapoihinsa piilolinssejä käsitellessään. Saaduista tuloksista nähdään, että antimikrobisten säilytyskoteloiden käytöllä saadaan vähennettyä mikrobiologisen kontaminaation ja infektion riskiä. Opinnäytetyössä saatuja tuloksia hyödynnetään kliinisen tutkimuksen kokonaistuloksissa.
Optikko etsii toistaan
Ikänäköisten asiakkaiden ja piilolasiopitkoiden kokemuksia monitehopiilolaseista
Kotilääkäri kutsui Riitta Nikkolan : piilolasit tositarkoituksella
Piilolasien pitää olla silmän ilo
Pehmeiden sfääristen piilolasien opaskirja
Piilolasit, työnäkö ja päätetyö : uudet piilolasityypit sopivat huolettomillekin..
Piilolasinesteiden desinfiointitehon vertailu standardin ISO 14729:2001 mukaisesti ja standardin tarkastelu
Optikkoliike versus verkkokauppa : pehmeiden yksitehopiilolinssien käyttötottumukset hankintavasta riippuen Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijoiden keskuudessa
Monitehopiilolinssit mainettaan parempia -- miksi et tarjoaisi? : käyttäjätutkimus monitehopiilolinssien käyttäjille
Piilolasit
Piilolinssit kuntokeskuksessa : selvitys piilolinssien käytöstä kuntokeskusolosuhteissa
Terveydenhoito : 1810-1999
Suunnistajat paremmin kartalle : interventiotutkimus ikänäköisten suunnistajien Proclear Multifocal –monitehopiilolinssien käyttökokeilusta
Silmäoptiikan käsikirja
Akantamebakeratiittia Suomessakin
Koulujen näönhuolto : kouluikäisen lapsen näkö : näköseulat, tavallisimmat näköön liittyvät vaivat, lukilapset, näkövammaiset koululaiset, silmiin ja näköön liittyvä terveyskasvatus
Näönkorjaus pehmeillä toorisilla piilolaseilla
Ikänäköisten piilolasikorjaus : monitehopiilolasit vai monovision
Atoopikolle hankittava kertakäyttöiset piilolasit : silmät herkkä kohta allergian etsijälle
Enemmän happea sarveiskalvolle : uusi linssi on hellä silmillesi
Multimediaopas nuorille piilolinssien hankinnasta ja käytöstä : optometrian mediaprojekti
Silmälasit - minulleko? : psykososiaaliset tekijät silmä- ja piilolasien hyväksymisessä
Piilolasisovituksen sisältö : kyselytutkimus Suomen piilolasioptikoille
Piilolasien myynti Pohjoismaissa : "Miten parantaa piilolasien myyntiä Suomessa?"
