http://www.yso.fi/onto/yso/p4137 silmälasit
silmälasit silmälasit
Sankalasit ja bresbyopia
Rillipää, rillipää!!!
Ikänäköisten ergonomiset silmälasit asiakaspalvelukäytössä
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona HUS:in Silmätautien klinikalle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarjota klinikalla toimiville silmähoitajille lisäkoulutusta silmälasilinsseihin, niiden tunnistamiseen ja mittaamiseen liittyen. Tällä hetkellä klinikalla toimii paljon hoitajia, jotka ovat saaneet vain vähän, tai eivät ollenkaan, aiheeseen liittyvää koulutusta. Silmätautien klinikalla mitataan linssejä päivittäin ensiavussa ja ajoittain muilla osastoilla.    Lisäkoulutuksen tarpeellisuutta selvitettiin haastattelemalla Silmätautien klinikalla toimivaa optikkoa ja viittä eri osastoilla toimivaa silmähoitajaa. Silmähoitajien haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina, jotta aiheesta saataisiin mahdollisimman syvällistä tietoa. Haastattelujen perusteella silmähoitajat kokevat tarvitsevansa silmälasilinsseihin ja niiden mittaamiseen liittyvää koulutusta selvitäkseen päivittäisestä työstään. Luennot ja käytännön harjoituskerta suunniteltiin mahdollisimman selkeiksi ja yksinkertaisiksi, jotta ne olisivat helposti sisäistettävissä. Luentojen ja käytännön harjoituskerran rakenne perustuu teoriaosuuteen, jossa käsitellään aikuisopetusta, työssäoppimista, asiantuntijuutta ja mentorointia. Sisältö perustuu tekijöiden hankkimaan ammattitaitoon ja optometristin koulutuksessa opittuun tietoon.    Silmähoitajille tarkoitettu vapaaehtoinen lisäkoulutus toteutettiin kahden samanlaisen luennon ja yhden käytännön harjoituskerran sarjana. Luentojen aiheena oli erilaisten silmälasilinssityyppien tunnistaminen ja mittaaminen. Lisäksi opeteltiin sfääristen linssien ja sylinterilinssien rakennetta, sylinterimerkintöjen kääntämistä, sfääristä ekvivalenttia ja työpaikalta löytyvien automaattivalontaittomittarien toimintaa ja ominaisuuksia. Jokaiselle osallistujalle jaettiin oma luentomateriaali, joista opetettuja asioita pystyy tarkistamaan jälkikäteen. Käytännön harjoituskerralla mitattiin erilaisia silmälasilinssejä, käännettiin sylinterimerkintöjä, laskettiin sfääristä ekvivalenttia ja asetettiin silmälasimääräyksen mukaisia linssivoimakkuuksia koekehyksiin.    Luennoille ja käytännön harjoituskerralle osallistui yhteensä 24 silmähoitajaa. Silmähoitajien oppimista, aiheen tarpeellisuutta sekä esityksen ja esiintyjien selkeyttä mitattiin kvalitatiivisilla kyselylomakkeilla, jotka palautettiin nimettömänä. Sekä suullisen että kirjallisen palautteen perusteella luentoja ja käytännön harjoituskertaa pidettiin hyödyllisinä, työtä helpottavina ja ammatillista kehitystä edistävinä.
Monitehosilmälasit asiakkaan silmin : kyselytutkimus ikänäköisten monitehosilmälasien käyttäjien ostokäyttäytymisestä
Paniikki : ja kuinka siitä syntyi silmälasit
Subjektiivinen refraktionmääritys : refraktionmäärityksestä silmälasimääräykseen
Silmälasien ja oheistuotteiden suunnittelu : Ristomatti Ratian Arkkitehti-tuotesarjaan
Tiivistelmä.
Refraktion muutokset piilolasien käytön yhteydessä : kyselytutkimus optikoille
Taivutellen taitavaksi : vapaavalintaisen opintojakson järjestäminen opinnäytetyönä
Kehysvalinnan vaikutus liikennenäkemiseen
Asiakaslähtöinen markkinointi optisella alalla : Case: Silmäasema Fennica Oy
Uusi kaavake helpottaa työlasien mitoitusta
Silmälasimuotia 1700- ja 1800-luvuilla
Erityistyölasit lähityössä
Ankanpoika ja hölmöt silmälasit
Luokitteluasteikon käyttö piilolasitutkimuksissa : kyselytutkimus piilolasioptikoille
Silmälasien hinnoissa optista harhaa
Englanninkiel. tiivistelmä.
Suojaa silmät auringolta
Yksitehojen ja Delta-syväterävien lähilasien toimivuus lähityössä
Lasikysymys odottaa ratkaisua
Silmälasien ostaminen on kallista ja vaikeaa
Silmälasien hankinnan syyt eri ikäryhmillä Etelä-Pohjanmaan alueella
Määräänkö ja miten määrään? : haastattelututkimus optikoille silmälasien määräämisestä
Aika hankkia lukulasit?
Kojemaakarista optikoksi : kertomus silmälasikaupan ja optikonammatin vaiheista Suomessa 1821-1991 : Suomen silmäoptikkojen liitto ry:n 50-vuotisjuhlajulkaisu
Myyminen ja esteettiset näkökohdat tutuksi silmälasivalinnassa
Näähän on makeet! : opas lapsen ensimmäisistä silmälaseista
Silmälasinkehykset
Heikkonäköisen optisten apuvälineiden sovitus
Miesryhmä
Kilpailutilanne ja hinnoitteluperiaatteet silmälasimarkkinoilla
Silmälasit
Anisometropia viiden henkilön kokemana
Ansiomerkin kiinnitys
Harmaakaihileikatun asiakkaan näöntarkastus : toimintamallin kehittäminen
Silmälasikehysmateriaalit ja perustietoa silmälasilinsseistä : oppimateriaali itsenäiseen opiskeluun sekä hyödynnettäväksi O5019OP Optometrian orientaatio ja silmälasiopin perusteet –opintojaksolla
Piilolasien valinta keratokonusasiakkaalle
Silmälasioptikon oppikirja
Ikä & näkö
Optikon käsikirja
Silmät ja näkeminen
Tiivistelmä: Ikänäköisen liikennelentäjän työnäkemisen parantaminen, Finnair Oyj:n MD-11-tyypin lentokoneessa.
Progressiiviset silmälasit toiminnallisesti emmetroopilla : hoitotyötä tekevien kokemuksia Hoyalux ex -moniteholinsseistä
Silmälasimarkkinat mullistuneet hintakilpailun myötä
Manu yllättää
Päivitä näkösi digiaikaan
Fototrooppisten linssien läpäisyominaisuuksien vertailua
Syväterävien lähilasien näköalueet ja näköergonominen soveltuvuus näyttöpäätetyöhön : tapaustutkimus ikänäköisille tilitoimistotyöntekijöille
Optinen ala kasvaa tasaisesti
"Näin kehystämme Helsingin" : perusteet optikkoliikkeiden kehysostoille
Tapaaminen
Halvalla saa hyvät aurinkolasit
Essilor delta -syväterävä linssi ja Varilux comfort -moniteholinssi näyttöpääteympäristössä
Tilaisuus trendejä täynnä : asiakastilaisuuden järjestäminen helsinkiläiselle optikkoliikkeelle
Yrittäjät kuin sisarukset : Näkösoppi viettää 20-vuotisjuhlaansa
Lievän hajataiton korjaus toorisella piilolinssillä : Kokeellinen tutkimus pehmeiden piilolinssien käyttäjille
Työnäkö suurennuslasin alla : Kyselytutkimus työnäkemisestä kaivertajille, kulta- ja kellosepille
Kirjallisuutta
Hyvät aurinkolasit
Varo silmiäsi kirkkaassa auringonpaisteessa : aurinkolasien on suojattava näkymättömältä valolta
Silmälasien ostopäätösprosessi ja siihen vaikuttavat tekijät
Lievän hajataiton korjaus toorisella piilolinssillä : kokeellinen tutkimus pehmeiden piilolinssien käyttäjille
Optikkoliikkeiden asiakkaiden silmälasien ostamista ohjaavat tekijät
Kehysten kuningas
Opi ymmärtämään ja ehkäisemään myopiaa
Rillipäiden maa
Linssitietoisku  : silmälasilinssiluennot HUS:in Silmätautien klinikan silmähoitajille
Mikä silmälaseissa harmittaa? : haastattelututkimus silmälasien käyttäjille ja optikkoliikkeiden henkilökunnille
Korulla näkeväksi : korusta näön apuväline
Silmälasien ostospäätösprosessi : Case EYEN
Selvemmät sävelet : tapaustutkimus orkesterimuusikoiden näköongelmista ja niiden ratkaisuista
Optikko näyttöpäätelasien määrääjänä
Lotan ja alikersantin kihlajaiskuva
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme pohjautuu löyhästi vuonna 2011 julkaistuun Työterveyslaitoksen johtamaan tutkimukseen erityistyölaseista. Kyseisessä tutkimuksessa havaittiin erityistyölasien lisäävän lukunopeutta näyttöpäätetyöskentelyssä verrattuna yleismoniteholaseihin. Opinnäytetyössämme tutkimme kahden erityyppisen moniteholinssin vaikutusta näkösuoriutumiskykyyn lähityöskentelytilanteissa. Moniteholasien eroavaisuuksia pyrittiin kartoittamaan suorittamalla mittauksia Reading- Navigator- ja Letter Search- testeillä. Lisäksi koehenkilöt saivat täytettäväksi kyselylomakkeet joilla kartoitettiin lasien toimivuutta arkisissa tilanteissa.    Tutkimusjoukkomme koostui neljästä ikänäköisestä testihenkilöstä, joista kolme oli naisia ja yksi mies. Kaikki koehenkilöt olivat hyperooppeja eli kaukonäköisiä nuorimman tutkittavan ollessa 56-vuotias ja vanhimman 62-vuotias. Kaikilla koehenkilöillä, yhtä lukuun ottamatta oli aikaisempaa kokemusta monitehosilmälasien käytöstä. Koehenkilöille suoritettiin näöntarkastukset ja niiden tulosten perusteella he saivat käyttöönsä kahdet identtiset silmälasikehykset joihin oli hiottu kahdet erityyppiset moniteholinssit.    Ensimmäinen mittauskerta suoritettiin noin kaksi viikkoa lasien luovutuksesta koehenkilöille ja toinen mittauskerta noin kuukauden kuluttua ensimmäisistä mittauksista. Reading- Navigatorilla mittaukset suoritettiin 40 ja 79 senttimetrin etäisyyksille. LetterSearchilla mittaukset suoritettiin 50 senttimetrin etäisyydelle.    Reading Navigatorilla ja LetterSearch testillä suoritettujen mittausten perusteella moniteholasien välille ei saatu tilastollisesti merkitseviä eroja. Kyselylomakkeiden vastausten perusteella ei voitu erottaa, kumpi moniteholaseista olisi käyttöominaisuuksiltaan parempi. Tutkimuksemme tulosten perusteella molemmat moniteholasit toimivat yhtä hyvin sekä objektiivisesti, että subjektiivisesti.
Instrumentarium uskoo Pietarin markkinoihin
Joulupukin uudet silmälasit
"Mikä on ku päätä särkee?" : vaihtoehtoinen korjausratkaisu nuoren hyperoopin näköongelmiin
Parempi näkö ilman laseja
Elä ilman laseja
Silmänpohjalevyjen grafiittimuottien valmistus
Hyvät ja halvat? : kartoittava tutkimus valmislasien optisista ominaisuuksista, nikkelipitoisuudesta sekä käyttömukavuudesta
Aurinkolasit voivat vahingoittaa silmää
Silmälasien luovutustilanne, onnistuneen silmälasikaupan päätös : asiakkaiden arviointeja saamastaan palvelusta
Tämän opinnäytetyön pyrkimyksenä oli selvittää silmälasien ostopäätösprosessin etenemistä informaation etsimisestä ostopäätökseen sekä ostopäätösprosessiin oleellisimmin vaikuttavia tekijöitä. Tutkimuksella pyrittiin lisäämään optikkoliikkeen tuntemusta asiakkaistaan, mitä he voivat hyödyntää asiakaspalvelutilanteissa. Lisäksi pyrittiin luomaan sellaista lisätietoa asiakkaista, mitä optikkoliike voi hyödyntää myös muussa markkinoinnissa. Työn toimeksiantajana toimi oululainen optikkoliike. Tietoperustassa käsitellään silmälasien ostopäätösprosessin vaiheita sekä ostopäätösprosessiin vaikuttavia tekijöitä. Ostopäätösprosessin vaiheiden tarkastelu on rajattu silmälasien ostopäätösprosessin kannalta kolmeen merkittävimpään vaiheeseen; informaation etsimiseen, vaihtoehtojen vertailuun sekä ostopäätökseen. Myös ostopäätösprosessiin vaikuttavat tekijät on valittu useiden tekijöiden joukosta sen perusteella, mitkä vaikuttavat silmälasien ostopäätösprosessiin oleellisimmin. Tietoperusta rakentuu kuluttajan ostokäyttäytymisen teoriasta sekä sen soveltamisesta silmälasien hankintaan. Käytännön näkökulman esiintuomisessa on hyödynnetty toimeksiantajan haastattelua sekä omaa aiheeseen liittyvää kokemusperäistä tietoa. Työn tutkimusosiossa käsitellään tutkimus-menetelmää, sen toteutusta sekä tutkimustuloksia. Pohdintaosiossa puolestaan arvioidaan opinnäytetyön onnistumista sekä esitetään jatkokehitysideoita. Opinnäytetyön tutkimuksen toteutuksessa käytettiin kvantitatiivista eli tilastollista tutkimusmenetelmää. Tiedonkeruumenetelmänä oli perinteinen kyselylomake. Kyselylomakkeet olivat toimeksiantajayrityksen kahdessa eri toimipisteessä ja aineistonkeruu toteutettiin toisen toimipiteen osalta aikavälillä 10.10.–12.11.2014 ja toisen toimipisteen osalta 21.10.–5.11.2014 välisenä aikana.Vastauksia saatiin yhteensä kerättyä 87 kappaletta. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että asiantuntijalla on merkittävä rooli silmälasien ostopäätösprosessin kaikissa kolmessa tarkastellussa vaiheessa. Silmälasien ostopäätösprosessiin vaikuttavista demografisista tekijöistä iällä oli suurempi vaikutus kuin sukupuolella. Viiteryhmien vaikutus oli melko vähäinen, kun taas puolestaan yrityksen markkinoinnin kilpailukeinojen, erityisesti tuotteen ja markkinointiviestinnän, tärkeys koettiin yleisesti melko suureksi.
Optikko etsii toistaan
"Kehykset -50% tai toinen linssi kaupan päälle" : läpileikkaus optisen alan lehtimainontaan 1950-luvulta nykypäivään
Näyttöpäätetyölasit lisäävät tehokkuutta ja tuottavuutta
Silmien pukija
Yleisimmät aikuisnäön korjaavat linssityypit
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen karkaus-wuonna 1804. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Näetkö oikein golfkentällä?
Linssitietoisku : silmälasilinssiluennot HUS:in Silmätautien klinikan silmähoitajille
Katse kehyksiin -teemapäivä väreistä ja kehysvalinnasa
Ansioituneiden palkintaa
Työlasit vaativat tarkan mittauksen
Ikänäön ongelmat ratkeavat silmälaseilla
Silmälasien käyttö, silmäsairauksien ja -tapaturmien esiintyvyys sekä niiden taloudellinen merkitys kotitalouksille : the prevalence of eye diseases and injuries and the use of glasses and their economic importance to households
Muovisia silmälasikehyksiä valmistavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Kuka keksi kaukoputken ja kuka silmälasit?
Aikuisnäköa näyttöpäätetyössä : Tarvitsetko silmälasit ja erityislasit ?.
Ikänäköisen liikennelentäjän työnäkemisen parantaminen : Finnair Oyj:n MD-11-tyypin lentokoneessa
Korkeataitekertoimiset linssit ja niiden vaikutus näöntarkkuuteen
Kehys + linssit = silmälasit : käsikirjat kehysmateriaaleista ja linssituotteista optisen alan ammattilaisille
Varmat kasvun vuodet jatkuvat
Pitkäkestoisen ja tarkkuutta vaativan lähityön on todettu rasittavan näköjärjestelmää sekä aiheuttavan näköstressiä. Näköstressin oireita voivat olla muun muassa päänsärky ja silmien väsyminen. Lisäksi pitkäkestoinen lähityöskentely voi aiheuttaa kuivasilmäisyyttä. Oikeanlaisella valaistuksella, hyvin suunnitellulla ergonomialla ja toimivalla silmälasiratkaisulla voidaan vaikuttaa merkittävästi edellä mainittujen oireiden esiintymiseen. Työmme tarkoituksena oli selvittää millaisia näkemiseen liittyviä oireita kaivertajat, kulta- ja kello-sepät kokevat työssään, ja kuinka häiritseviä kyseiset oireet ovat työn kannalta. Lisäksi halusimme selvittää millaisia näkemisen ratkaisuja kaivertajat, kulta- ja kellosepät käyttävät työssään. Tutkimuksemme tuo esille asioita, jotka vaikuttavat erityisesti lähinäkemiseen, silmien hyvinvointiin sekä työmukavuuteen. Työmme toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Kysely osoitettiin henkilöille, jotka työskentelevät kaivertajan, kulta- ja kellosepän ammateissa sekä kyseisten alojen opiskelijoille. Tutkimusaineisto kerättiin ja analysoitiin sähköisesti Webropol-ohjelmalla. Kyselyyn vastasi 138 henkilöä. Tutkimuksemme mukaan kyseisten ammattien edustajien työssä on otettu hyvin huomioon valaistus ja oikeanlainen ergonomia. Oikeanlaisella ergonomialla ja valaistuksella on vähentävä vaikutus erilaisten silmä- ja näkemisenoireiden esiintymiseen. Tulostemme perusteella yleisimmät näkemisen oireet olivat kohdennus- ja tarkennusvaikeudet, silmien väsyminen ja rasittuminen sekä kuivasilmäisyys. Tutkimuksemme mukaan yleisimmät näkemisen ratkaisut kaivertajan, kulta- ja kellosepän työssä ovat silmälasien lisäksi erilaiset luupit ja mikroskoopit. Osalla vastaajista oli myös erityisesti työhön tarkoitetut silmälasit.
Aurinkolasit : näön vuoksi ja muutenkin
Silmäoptiikan käsikirja
Erityistyölasit lisäävät lukunopeutta ja tukevat näyttöpäätetyötä
Lähinäön ulottuvuudet syväterävillä lähilaseilla
Presbyooppisten veturinkuljettajien työnäkemisen parantaminen
Yksitehosilmälasien asennustoleranssit ja niiden ylityksistä aiheutuvat subjektiiviset kokemukset
Vuoden franchising-yrittäjä
Alennuksia, kaupanpäällisiä ja pakettihintoja : hinnan käyttö kilpailukeinona optikkoliikkeiden sanomalehtimainonnassa
Erityistyölasien vaikutus näkösuoriutumiskykyyn ikääntyvillä näyttöpäätetyöntekijöillä : tutkimusraportti 26.1.2011
Työnäkö suurennuslasin alla : kyselytutkimus työnäkemisestä kaivertajille, kulta- ja kellosepille
Sanat sekaisin, numerot hukassa : tapaustutkimus moniteholasien luku- ja välialueen toiminnasta
Nerokkaita laseja päätetyöhön
Silmälasiostoksilla internetissä : asiakkaiden ajatuksia optisen alan verkkopalveluista
Silmälasit - minulleko? : psykososiaaliset tekijät silmä- ja piilolasien hyväksymisessä
Kehysten taivutteluopas optometrian opiskelijoille
Osma. 1957 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Silmälasit tekevät älykkääksi
Silmälasit valittava työn mukaan
Ampuminen ja lasikorjaus
Ortoptisten menetelmien tuloksia erilaisten astenooppisten oireiden hoidossa : kirjallisuuskatsaus
Käytännön näöntutkimus
Manun uudet kujeet
Onko mitoitustavalla merkitystä linssin käyttömukavuuteen? : tapaustutkimus: manuaalimitoitus vs. Visioffice-mitoituslaite
Tietoa näkemisestä ja silmistä
Tiivistelmä:.
