http://www.yso.fi/onto/yso/p4131 meritaistelut
meritaistelut meritaistelut
Englannin nousu merivallaksi
Sotatoimet Eestin rannikolla vuosina 1788-1790
Viipurin Kujanjuoksu
Merisotaa Itämerellä 1914-1918
Meritaistelua havitellaan juhlanäyttelyyn : 400-vuotias Sovelius-Sovion suku haluaisi esitellä maalauksen ja siihen liittyvän tarinan
Sotatoimet Saaristomerellä v. 1808-1809 : Suomen sodan ajan merisotaa, maihinnousuja ja sissitoimintaa tukien = Krigsoperationer i Skärgårdshavet 1808-1809 som stöd för Finska krigets sjökrig, landstigningar och partisanverksamhet
Koiviston alueen meritaistelut 1.6.-3.7.1790
Taistelu Tyynellämerellä : hävittäjäalus USS Percival vs. sukellusvene I-77
Venäjästä Tanskan rajanaapuri : Ruotsi-Suomen itsenäisyys veitsenterällä
St. Nikolain myöhemmät vaiheet : hylkytutkimuksen alkuvaiheita Suomessa
Suuret taistelut maalla, merellä ja ilmassa
Muistoja suomalaisista merisisseistä Ruotsin rannoilla
Persian tuli : idän ja lännen ensimmäinen taistelu
Suomen sodan (1808-1809) Palvan meritaistelu 18.9.1808
Meriromaanien mestari
Merisota talvisodassa
Postikorttien kuvaamana Venäjän - Japanin sota 1904-05.. Osa 2.
Japanilainen hävittäjäkapteeni
Kustaa III:n Venäjä : Ruotsin ja Suomen välinen sota Suomessa 1788-1790
Saaristomerta pinnan päältä ja vähän altakin
Risteilijä Wiesbaden'in viimeinen mies
Akazuki Port Arturin edustalla : japanilaisen kapteeniluutnantin Nirutakan sotapäiväkirjasta
Jatkosodan sota-alukset
200 vuoden salaisuus
Petolinnut
Saksan sukellusveneet : takaa-ajajista takaa-ajetuiksi
Fregattien taistelu
Rohkean miehen meri : romaani
Erikoistehtävä välimerellä
Kaapparilaiva "Möwen" seikkailut
Kuninkaan viimeinen kortti : Viipurinlahden ja Ruotsinsalmen meritaistelut 1790
Merivoimien ensimmäinen voitto: Russarö
Ainutlaatuinen sotalaiva nousee esiin : ratkaiseva meritaistelu säilössä pohjalla
Seitsemän minuuttia merellä : kuvaus panssarilaiva Ilmarisen tuhosta
Ruotsinsalmi 1789-1989 : meritaisteluita ja - arkeologiaa koskevaa lähdeainestoa
Postikorttien kuvaamana Venäjän - Japanin sota 1904-05.. Osa 1.
Saarronmurtaja : romaani
Vedenalaiset räjähteet pitää jättää rauhaan : vaarallisia kiinnostuksen kohteita
Ruotsinsalmen muistoja
Harmaat sudet : Atlantin taistelu sukellusvenemiesten silmin
Laivasto sodassa 1939-1945
Suomen merenvaltius
Oolannin sota
Englannin laivasto tuki Baltian maiden itsenäisyystaistelua 1918-1920
Ruotsinsalmen meritaistelut
Bolitho purjehtii kunniaan
Saaristomerta ja merisotaa Suomen sodassa vuosina 1808-1809
Historiallinen meritaistelu
Tyynenmeren sota
Pietari Suuren Venäjä tulee merelle
Ruotsinsalmen meritaistelut 1789 ja 1790
Miinanraivaajat Bengtskärin taistelussa
Tsushima : Venäjän laivaston tuho Tsushiman saaren luona v. 1905 mukanaolleen kertomana
Tykkiveneiden taistelu Savonlinnan Haapavedellä 1789
Englanin suuri laivasto maailmansodassa : mukanaolleen muistiinpanoja
Pohjois-Itämeren ja Suomenlahden tapahtumia 1918-1919
Sotatoimet saaristomerellä vuonna 1808-1809 : Suomen sodan ajan merisotaa, maihinnousuja ja sissitoimintaa tukien = Krigsoperationer i skärgårdshavet 1808-1809 : som stöd för Finska krigets sjökrig och partisanverksamhet
Kaapparilaiva Möwen toinen matka
Adolf Bockia muistellessa / Matti Nurminen
Graf Spee : taistelulaivan viimeiset päivät
Hyökkäys Rågervikiin 1790.
Kirja kuin kallisarvoinen koru
Meritaistelukeskus Merivoimien tulenkäytön analyysin toteutuksessa
Suomen merenvaltius. 1
Saattuehävittäjä: romaani
Rajakahakoista sotiin
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 5
Taisteluhälytys : Suomen laivasto jatkosodassa
Oma maa kertoo: Meritaistelu Uuraan luona
Mare Balticum : 200 vuotta Itämeren historiaa / Ulla Ehrensvärd, Pellervo Kokkonen, Juha Nurminen
Venäjän laivaston kehitys 1700-luvulla, laivanrakennus ja sotatekniikka sekä lyhyt katsaus meritapahtumiin Venäjän ja Ruotsin sodan aikana 1788-1790
Laivat puuta, miehet rautaa : moottoritorpedoveneiden taistelut Suomenlahdella 1941-1944
Taisteluhuuto : romaani
Gallipoli : tutkielma maa- ja merivoimien yhteistoiminnasta
Jack Easy perillä
Suomalaisia aarrelaiwoja
Hornblower ja Hotspur : romaani. 8.
Suomalaisia aarrelaivoja
Kotkalla oma arkeologinen aarre ; Kotkassa muistellaan Kustaa III:n aikaa : Ruotsinsalmessa taisteltiin Itämeren herruudesta
Oolannin sota 1854-1855
Kijtos woiton suhteen Wenäjän skärgårdi-lautan ylitse sinä 15:nä päiw:nä touko kuusa 1790.
Karibian kaapparit ja merirosvot
Merihistorian helmiä : amiraali Nelson ja hänen laivansa
Bismarck : taistelu Atlantin herruudesta
Rannikkotykistön vuosikirja 1937
Ruotsinsalmen lippukapteeni
Mustanmeren haukat
Saattue PQ 17
Kun englantilaiset hyökkäsivät vuonna 1854 Raaheen
Atlantin raivo : seikkailuromaani
Meren kirja : mainetekoja ja suuria saavutuksia ulapoilla ja rantamilla piirteitä merenkulun historiasta ja laivamuotojen kehityksestä
Kaappaajalaiva Emden
Liehuvin lipuin : Emden ja muut risteilijät
Hyökätäkkö haaksinensa tulla Turkuhun mereltä?
Vanha arvoitus ratkesi vihdoin : Kleopatran laiva taas näkyviin
Ruotsinsalmen meritaistelu 1790 ja sen vuosisataista taustaa
Kanaalin läpimurto : saksalaisten sotalaivojen Gneisenaun, Scharnhorstin Prinz Eugenin murtautuminen Englannin kanaalin läpi
Tiede ja ase : Suomen sotateteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 44, 1986
Talvisodan jäinen loppunäytös
Kohti Ruotsinsalmea
Hornblower ja Hotspur : romaani
Utön taistelu 10.8.1915
St. Nikolain myöhemmät vaiheet
Kustaa III meritaistelu Suomenlahdella toi kunniaa ja kurjuutta
Britit Itämerellä 1500-1700-luvuilla
Suomen merisota : taisteluja Itämeren herruudesta
Kaksi purjehdusta Itämerelle 1854-1855 : herrasmiespurjehtijan lokikirja retkiltä Oolannin sotaan
Peter Freuchenin seitsemän meren kirja
Ruotsinsalmen taistelun uponnut fregatti ja muutamia venäläisen historian antamia tietoja = The frigate sunk in the Battle of Ruotsinsalmi and some facts revealed by Russian history
Linjalaiva Kronprins Gustav Adolf : 1788 haaksirikkoutunut ruotsalainen sotalaiva
Rautasalmessa kulki Tokion pikajuna
Suomen merisotien historiallisia vaiheita
Ulla Fersen : historiallinen novelli
Hiljaiset laivat : sukelluksia menneisyyteen
Suursaaren meritaistelu 15. 9. 1944
Nuori kadetti Simple
Halkokarilla taisteltiin, Kälviällä jännitettiin : tapahtumia 135 vuoden takaa
Kuninkaan viimeinen kortti : Viipurinlahden ja Ruotsinsalmen meritaistelut 1790.
Tsushima : erään merisodan romaani
Yhtä vaille sata : romaani
Tsushiman yön jälkinäytös
Merisotataito : luentoja sen pääpiirteistä
Terästä ja jäätä : Saksan sukellusvenesota Jäämerellä ja Mustallamerellä 1941-1945
Meripuolustus
Salamiin voittajat
Jack Easy merillä
Koiviston meritaistelu 3.6.1790 ja eräs Runebergin kirjoittama runo
Sukellusveneässä : Wolfgang Lüthin elämä
Kaikkia lippuja vastaan
Laivastotoiminta saaristotaisteluissa Suomen olosuhteissa
U-564 : 70 päivää Atlantilla
Jönköping oli vain yksi monista : upotussotaa Selkämerellä ensimmäisessä maailmansodassa
Suomen sodan tapahtumia merellä
Ruotsinsalmi : Kustaa III:n meritaistelut 1788-1790 / Stig Jägerskiöld
Amphion : muisto Ruotsinsalmen taistelusta
Korpoströmin taistelu
Saimaan vesisotaa 1788-1790
