http://www.yso.fi/onto/yso/p413 kokeet
kokeet kokeet
Ammattiosaamisen näyttöjen Toimielin-mallin kehittäminen Satakunnan koulutuskuntayhtymässä
Ryhmätentti arvioinnin välineenä
Pohjustavat työt hiirimallin Th2-solututkimukseen uudella poistogeenisellä hiirikannalla
Aurinkopaneelien koetoiminta. Osa 1
Teologian valintakoe hakijan silmin
Bernhard Flinksin pentutesti
Renkaiden vaikutus traktorin vetokykyyn ja maan tiivistymiseen
Väliviilun vaikutus ohutviiluvanerin laatuun
Tieteen takuutemput : 60 helppoa koetta
Tenttisovellus
Kuvasanavarastokoe kansakouluikäisille : suoritusohjeet ja normit
Pikaohje hemoglobiinimittaamiseen HemoCue Hb 201+ -laitteella
MH-testistä omin sanoin eli tiiviste kuullusta
Laktaattimääritys kemian analysaattorilla ja verikaasuanalysaattorilla
Luonne testissä
Tervaa ja äkämiä : opettajien näkemyksiä maahanmuuttajataustaisten oppilaiden arvioinnista biologiassa
Matalaseosteiset alkoholipolttoaineet
Hitsausohjeet ja niiden hyväksyntä metalleille : hyväksyntä menetelmäkokeella = Specification and qualification of welding procedures for metallic materials : welding procedure test. Osa 1 = Part 1, Terästen kaari- ja kaasuhitsaus sekä nikkelin ja nikkeliseosten kaarihitsaus = Arc and gas welding of steels and arc welding of nickel and nickel alloys
Ovatko pääsykokeet pelkkää arpapeliä?
Fluoresenssi in situ hybridisaatioon perustuvan pikadiagnostisen testin kokeilu
Puheviestintätaitojen päättökoe 2008
Uusi teos koe-eläinetiikasta
Viesti vie mennessään
Ohjeet veri- ja virtsanäytteen ottoon laboratorioon omalla kielellä Albaniaksi
Miten tutkia vieraslajisia eläimiä merley-pontylaisittain : peilikokeet ja eläinten tietoisuuden tutkimus
BH- eli käyttäytymiskoe
Tottelevaisuuskokeet
Nostoapuvälineiden mallinnus ja lujuustarkastelu
Kypsyyskoe
Act of supervised probationary freedom (23.8.2013/629) came in to effect 1.1.2014. Because of law’s current situation it was an interesting topic for a thesis. The purpose of this thesis was investigate this new law and reasons why it was been prescribed. Thesis’s research questions were 1) what is the purpose of supervised probationary freedom? 2) what is supervised probationary freedom? 3) what are the law’s objectives and influences to in practice? Theoretical background of thesis is in agreement with doctrine of the sources of law. Law drafting documents and legal literature to interpretation of the law and amendment text of the law were also used. In this thesis the most important law was the act of supervised probationary freedom and an other significant repository was Leena Mäkipää’s research Valvotun koevapauden toimeenpano ja sovellettavuus written for National Research Institute of Legal Policy. An other research method I was used is qualitative research and report of thesis have collected so called zipper model. Six officers were interviewed to adopt professional perspective. Ministerial Counsellor from Ministry of Justice and five other officers in Criminal Sanction Region of Eastern and Northern Finland were interviewed of Criminal Sanctions Agency. Interviewees consisted of two wardens, two Senior Criminal Sanctions Official and one officer is Instructor of supervision patrol. Supervised probationary freedom was develop as a new part of imprisonment of which purpose is to set inmate free back to society according to certain plan be degrees. The supervised probationary freedom is six months at the most. After that inmate is freed to parole. Supervised probationary freedom supervision with the help of ankle tag and tracing phone. In addition supervised probationary freedom inmate is obligated to be in connection with prison by supervision call. Supervision patrol also perform supervision visits which could include supervision of inebriation. The objectives purpose of the act of supervised probationary freedom was to compile a detailed and comprehensive a statute in which supervised probationary freedom. The most relevants effects included introduction of ankle tag, medication for sex offenders, explicit and comprehensive provisions and decision making transition from Assessment Centres to prisons, with the exception of long-term inmates. After the act has become established it could be possible to further study the effects or impressiveness of supervised probationary freedom to inmates.
Järjestämisohje kahden viikon ajokokeelle
Kokeilullisuus : maanlaajuiset kliiniset kokeet ja lääketieteen tulevaisuus
Alkiobiopsian DNA-eristysmenetelmän vaikutus allele dropout -ilmiöön
Kaniini- ja kääpiömäyräkoirien taipumuskokeen säännöt ja ohjeet
Hitsauslisäaineiden vetypitoisuuden mittausmenetelmät
Mikä ihmeen Working Test?
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2013.
Eläinkokeet - todellisuus ja tulevaisuuden kuvia
Oppilaiden ja opettajien asenteet yhteisiä kokeita kohtaan sekä kokemukset ja odotukset yhteisten kokeiden funktioista = Pupils' and teachers' attitudes towards standardized tests and their experiences and expectations regarding the functions of standardized tests
Rehuviljan laji- ja lajikeseokset = Intercrop and variety mixtures of fodder cereals
Laboratoriohiiren motoriikan analysointilaite
Käytös kiitettävä 10?
Valvotun koevapauden toimeenpano eri rikosseuraamusalueilla tukipartioiden näkökulmasta
Sidosryhmien näkemykset peltokasvien virallisesta lajiketutkimuksesta Suomessa
Valvottu koevapaus : tarkoitus, sisältö, tavoitteet ja vaikutukset käytännössä
Mitä voimme oppia maailmalla järjestetyistä perusturvaan liittyvistä kokeista? : Katsaus kenttäkoeasetelmiin
Ventiilin koeponnistustulosten dokumentointi : ohjelman käyttöönotto ja dokumentointi
Tieteen takuutemput 2
Kasvibiologisia kokeita
Tokon perusliikkeet ja niiden virheet
Toko - mitä se on ja vähän säännöistä
Jännittävää lääketiedettä : lääkärit omien kokeidensa kohteina
Saalisvietti koiraharrastuksessa
Laskimoverinäytteenotto vakuumitekniikalla : Opetus-DVD sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Laskon tulostasovertailu : Sitraatilla laimennetun EDTA -laskon ja sitraattilaskon tulostason vertailu Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kliinisen kemian laboratoriossa
Retention hallinta arkinvalmistuksessa
Kokeiluperuskoulujen yhteiset matematiikan kokeet lukuvuonna 1970-71
KTL:n diagnostisia kirjoituskokeita peruskoulun 2. ja 3. luokille : Kokeiden standardointi ja kirjoitusvirheiden faktorianalyyttinen tutkimus
Nuorten kokeilijain ja keksijäin kirja
Metsänjalostuksen koeviljelysluettelo : tilanne 1.10.1991
Lapsen mielipiteen selvittäminen valvotun koevapauden valmistelun yhteydessä : työntekijöiden näkemyksiä
Typpilannoitus ja kasvuston CCC-käsittely timotein siemennurmilla ; Timotein siemennurmen typpilannoitus, riviväli ja siemenmäärä ; Alkuperältään erilaiset timoteilajikkeet siementuotannossa
Mikä on ja mitä sisältää ZTP-testi?
Kalojen merkitseminen ja geenitekniikka ovat lisänneet koe-eläimiä Suomessa
Perheiden tuen tarve valvotussa koevapaudessa
SFS 6002 : kouluttaja-aineisto
Bokseri ja suojelu
Käytön aikana säädettävä epäkeskotaivutusväsytyskone
PK-viesti tutummaksi
Kemiallinen kokeilukirja : käytännöllinen, helppoihin kokeisiin perustuva kemian opiskelun opas
Sosiaalinen oppiminen eläinmallissa
Valintakokeen ja opintomenestyksen vertailu Satakunnan ammattikorkeakoulun fysioterapiakoulutuksessa
Ukko vai laatikko? : hajatelmia hakukokeista
Vetokoe ja ohuthietutkimus
Koeohjeet 2008.
Kysymyspankin suunnittelu ja toteutus olio-ohjelmoinnin opetukseen
Testimenetelmien luotettavuuden arviointi ja lujuusmittauksen optimointi
In situ -bioremediaation mallinnus pilot-mittakaavassa
Aivot ja kielen ymmärtäminen
Simulaatio yhdistää teorian ja kokeen
Millainen multimodaalinen vuorovaikutustilanne on vieraiden kielten oppimistulosten arvioinneissa käytetty suullinen koe?
Tutkimus ruostumattomien EN 1.4301 ja EN 1.4509 terästen särmättävyydestä
Kokemuksia pk-kentiltä 2005.
Wärtsilä koeajon työohjeiden päivitys
1960- JA 1970-luvun pientalojen ilmatiiveys
Suullisen kielitaidon kokeet
Kliininen rasituskoe ja EKG:n pitkäaikaisrekisteröinti - potilasesite Kuvantamiskeskus- ja apteekkiliikelaitokselle
Glutationireduktaasigeenin vaikutus hiirten ahdistuskäyttäytymiseen
Koekausi 2006.
Miten Ruotsissa jäljestetään?
Laki valvotusta koevapaudesta (23.8.2013/629) tuli voimaan 1.1.2014, joten ajankohtaisuutensa vuoksi se soveltui hyvin opinnäytetyön aiheeksi juridisesta näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä kattavasti valvottuun koevapauteen sen lakiuudistukseen ja syihin, miksi laki valvotusta koevapaudesta säädettiin. Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat 1) mikä on valvotun koevapauden tarkoitus? 2) mikä on valvottu koevapaus? 3) mitkä ovat uuden lainsäädännön tavoitteet sekä vaikutukset käytännössä? Opinnäytetyön viitekehys on muodostettu oikeuslähdeopin mukaisesti, eli ensisijainen lähde on ollut laki, jonka jälkeen olen käyttänyt lainvalmisteluasiakirjoja ja oikeuskirjallisuutta apuna lain tulkinnassa ja säädöstekstin täydennyksenä. Tärkein laki opinnäytetyöni kannalta on ollut laki valvotusta koevapaudesta. Muuna merkittävänä lähteenä opinnäytetyön kannalta tulee pitää Leena Mäkipään Valvotun koevapauden toimeenpano ja sovellettavuus nimistä tutkimusta Oikeuspoliittiselle tutkimuslaitokselle. Tämän lisäksi tutkimusmenetelmänä on käytetty laadulliseen tutkimusmenetelmään perustuen virkamiesten haastatteluja, jotta opinnäytetyö saisi asiantuntevaa käytännön näkökulmaa, ja opinnäytetyön raportti on koottu niin kutsutun vetoketjumallin mukaisesti. Haastateltaviksi valikoituivat oikeusministeriön hallitusneuvos ja viisi virkamiestä Rikosseuraamuslaitoksesta, jotka työskentelevät Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueella. Heistä kaksi oli vankilan johtajia, kaksi rikosseuraamusesimiestä ja yksi tukipartion ohjaaja. Valvottu koevapaus on luotu uudeksi vankeusrangaistuksen osaksi, jonka tarkoituksena on vapauttaa vanki suunnitelmallisesti ja asteittain takaisin yhteiskuntaan. Valvotun koevapauden kesto on enintään kuusi kuukautta, jonka jälkeen vanki vapautuu ehdonalaiseen vapauteen. Valvottua koevapautta valvotaan seurantapannan ja seurantapuhelimen avulla. Lisäksi koevapauteen sijoitettu vanki on velvollinen olemaan valvontasoitoilla yhteydessä vankilaan ja tukipartio suorittaa valvontakäyntejä, joihin voi kuulua myös päihteettömyydenvalvontaa. Valvotusta koevapaudesta annetun lain tavoitteena on ollut koota säädös, jossa valvotusta koevapaudesta, sen tavoitteet sekä edellytykset ja muista vaiheista säädetään kattavasti ja aiemmat asetuksen tasoiset säännökset nostetaan laintasoisiksi. Lakiuudistuksen suurimmat vaikutukset valvottuun koevapauteen olivat valvontapannan käyttöönotto, lääkehoito seksuaalirikollisille, selkeät ja kattavat säännökset valvotusta koevapaudesta ja päätöksen teon siirtyminen arviointikeskuksilta vankiloihin, pitkäaikaisvankeja lukuun ottamatta. Jatkotutkimuksena olisi mahdollista tutkia lain vakiinnuttua sen vaikutuksia tai valvotun koevapauden vaikuttavuutta koevapaudesta vapautuneisiin vankeihin.
Viljelyajankohtatutkimus
Hyöty-haitta-analyysi eläinkokeiden eettisen arvioinnin apuna
Kokeile ja keksi : 120 luonnontieteellistä koetta
AMKKIA-koetehtäväpankki. Ruotsin ja suomen kieli CD:t 1-2 : kirjalliset tiedostot, äänitiedostot : kauppa ja hallinto A.
Tottelevaisuusharrastuksella on jälleen nostetta
Ylioppilaskokeiden arvosanojen vertailtavuus eri aineissa vuosina 2007–2011
Tekstitaidot puntarissa
BM-MATALAPALKIN PIILO-KONSOLILIITOS : Koekuormitus ja tulosten käsittely
Mikä ihmeen näyttökoe?
Valvottu koevapaus : Tarkoitus, sisältö, tavoitteet ja vaikutukset käytännössä
Analyyttisen kemian harjoitustyöt : ionien reaktioita
Pääsykokeitten relevanssista
Multippeli myelooma: potilaan opas
Koivun taimikasvatus kasvihuoneessa
Verensokerin mittaaminen vieritestinä :  opas osaamisnäyttöä vastaanottavalle sairaanhoitajalle
Lajiesittelyssä: Erikoisjälkikoe (FH)
Yrityksen kuoritusongelma ja kirjekuorien ajettavuus
"Assi Apina rasitusastmatutkimuksessa"  : Esite tutkimukseen tuleville lapsille
Onko eläinlääkäreistä eläinsuojelijoiksi?
Lääketieteellinen tutkimus ihmisillä
Agentuurien käytännöt laulajien rekrytointiin Saksassa
Tenttisovelluksen graafinen käyttöliittymä
Mikä on luonnetesti?
Puupalkkien ja naulalevyristikoiden kuormituskoe
Kesäyliopiston koe 1964
Täydellisen verenkuvan säilyvyystutkimus : Seinäjoen keskussairaalan kliinisen kemian toimintayksikössä
1960- ja 1970-luvun pientalojen ilmatiiveys
Koulun kokeet
Tokossa maltti on valttia
Aladdinin taikakirja
Ortooppinen, syngeeninen 5TGM1 multippeli myelooma hiirimalli : pilottitutkimus
Koulusaavutustestit
Kirjallisuutta
Vanerin sormijatkaminen
Virtaviivaistettu RCM-metodiikan pilotointi Oy Kontino Ab:lle
Tutkimus kemiallisista lämpöpakkauksista
Lyhyttä kuitua lyhyellä kierrolla
Valvottu koevapaus vangin perusoikeuksien kannalta
Koekausi 2007.
Ajokoirajalostuksen ja nuorten koirien tarkastelun tulevaisuus ; suomentanut Henrik Gullans
Tärylevyn käyttö maarakenteiden tiivistystyön tarkkailussa
Aineistopohjainen koe osana Vantaan terveydenhuoltoalan väliaikaisen ammattikorkeakoulun oppilasvalintaa keväällä 1992
Logistista regressioanalyysiä ajokokeen tuloksiin vaikuttavista tekijöistä
Harrastelijan kirja
Aloittelijakin oli läpäistä kerralla : uudet hirvi- ja karhukokeet olivat odotettua helpommat
Mentalbeskrivning Hundar - uusi leikki koiraharrastajille?
Peruskoulun yhteiset äidinkielen kokeet lukuvuonna 1971-1972
Kielitaidon arvioinnin yhdenmukaistaminen ammattikorkeakouluissa (AMKKIA)
Nuorten hiihtäjien kuormittumisen ja palautumisen määrittäminen yöaikaisen sykevälivaihtelun avulla eri kuormitusjaksoilla
Kotkia kuolinsyöksyissä : suomalaiset koelentäjät sodan ja rauhan taivaalla
Maalimieskoulutusta seuraamassa : Oriveden viikonlopputapahtuma 23.-24.4. - laaja kokonaisuus
Metsäntutkimuslaitoksen harvennuskokeiden periaatteita
ROTEM®-hyytymistutkimusten käyttöaiheet ja vaikutukset potilaan hoitoon TAYS:ssa
Vapaan formaldehydin määritys erilaisista matriiseista DNPH-johdannaisena diffuusiokeräysmenetelmällä
Vinkkejä metsästyskokeisiin
Koepelko opettajien ja oppilaiden arvioimana sekä koepelon yhteys minäkuvaan Hämeenlinnan kaupungin ala-asteiden viidensillä luokilla
KTK:n lukukoesarja 1 A : opettajan käsikirja
133mXe konversioelektronimittaus ja kansainvälinen kattava ydinkoekielto
Selainpohjaisen soveltuvuuskokeen käytettävyys paperiseen verrattuna : case: SF-Data Osuuskunta
Tiivistelmä:.
Julkisoikeuden perusteet verkkokurssina
Optinen venymämittaus ultralujien terästen särmäys- ja vetokokeessa sekä taivutusvoimien laskenta : SURO2-projektin särmäys- ja vetokokeet
Nanotiede on ensisijaisesti kokeellinen tiede, mutta  kokeiden tulkitsemiseksi täytyy simuloida teoriaa;  simuloinnin rooli teorian ja kokeiden yhdistäjänä ei ole aina helppo.
Tutkielma rypsin käytöstä valmistettaessa dieselmoottorin polttoainetta
Nuoren tutkijan opas
Tilastollinen koon vaikutus staattisessa kuormituksessa
Herääminen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tukipartiotoiminnan kehittämisen lähtöselvitys Länsi-Suomen rikosseuraamusalueella
Millaisia ovat saksalaiset metsästyskokeet JP/R ja HZP?
Massakehitystä Arabian tehtaalle : raaka-aineiden testaaminen massakoesarjan avulla
Kokeiluperuskoulujen yhteiset vieraiden kielten kokeet 1970-71
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2009.
Porrasannostelijan ja rankapöydän suunnittelu
Luonnetestituomarit kertausharjoituksissa
Metsänjalostuksen jälkeläiskoetulosten käsittely : mallitapauksena Suomen mäntykokeet
Krillijauho porsaiden valkuaisrehuna
Matematiikassa annettuja koetehtäviä etupäässä lukioluokille vuosina 1940-1975. 1
Kuu taivaalta : opettajan opas
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2007.
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2010.
Koelentäminen ilmavoimissa. 1918-1957
Miten koetilanne vaikuttaa älykkyyskokeen tuloksiin?
Mikä ihmeen HK3, PASU1, I tulos ..
Multippeli myelooma on syöpä, jossa B-solulinjaan kuuluva plasmasoluklooni lisääntyy luuytimessä. Kyseessä on vakava sairaus, johon ei ole olemassa parantavaa hoitoa. Tämä tauti kattaa noin prosentin kaikista syövistä. Taudille on keskeistä luun mikroympäristön muutokset, jonka seurauksena potilaille kehittyy lyyttisiä luustomuutoksia. Muutokset luuytimessä vaikuttavat myös muihin taudille tyypillisiin oireisiin kuten erilaisiin sytopenioihin ja hyperkalsemiaan. Tutkimuksen tarkoituksena oli testata julkaisuihin perustuvaa hiirimallia ja tutkia, toimiiko tämä hiirimalli samalla tavalla kuin aikaisemmissa julkaisuissa on kuvattu. Tutkimuksessa käytettiin kolmea tutkimusryhmää, joista yksi oli kontrolliryhmä ja kaksi muuta ryhmää olivat hoidollisia. Hoidolliset ryhmät saivat kahdella eri annoksella bortezomib-lääkettä, jota käytetään multippelin myelooman hoitoon. Samalla selvitettiin, onko bortezomib tehokas lääke tässä eläinmallissa multippelin myelooman hoitoon ja tutkittiin, kumpi bortezomib-annos antaa paremman annosvasteen. Hiiriltä otettiin tutkimuksen aikana verinäytteet kuudesta eri aikapisteestä, joista määritettiin P1NP-, TRACP5b- ja paraproteiinipitoisuudet. Näiden parametrien avulla saatiin vastaukset tutkimusongelmiin. Tutkimuksen tavoitteena oli kehittää kyseistä hiirimallia ja löytää mahdollinen verrokkilääke tuleviin tutkimuksiin sekä saada alustava käsitys siitä minkä suuruista bortezomib-annosta olisi hyvä käyttää. Tutkimustulosten perusteella havaittiin, että malli toimi kuten aikaisemmissa tutkimuksissa on todettu. Lisäksi saatiin selville, että bortezomib on tehokas lääke multippelin myelooman hoitoon ja sitä voidaan käyttää tulevissa tutkimuksissa verrokkilääkkeenä. Samalla kuitenkin huomattiin toksisuutta odottamattoman alhaisilla pitoisuuksilla, joka antaa rajoituksia lääkkeen annokseen. Siihen kumpi bortezomib-annos antaa paremman annosvasteen ei saatu luotettavaa tulosta, koska toinen hoidollinen ryhmä (ryhmä 3) supistui tutkimuksen aikana vain kahden eläimen suuruiseksi. Näin pienestä ryhmästä ei voi tehdä statistisia analyysejä, eikä näin ollen tehdä luotettavia päätelmiä.
Hydraulisen venttiilin automaattinen koeajolaitteisto
Kun pupujussi menetti häntänsä
Näyttökokeista tasokokeisiin
Käytännöllinen opas fysiikan opettajille sekä " Mäkisen Tehdasliikkeessä" valmistettujen fysiikallisten kalustojen käyttö-ohje
Koeravustukset Salon seudun kalastusalueella 2004
Turvallisuusalan perustutkinnon uudet  valintakoekriteerit
Koesarja LUKILA 1-2 ja LUKILA 2-3 : Lukemisen, kirjoituksen ja laskennon koulukokeita kansakoulun ala-asteelle : Opettajan ohjekirja
MEJÄ - nuuskuttelevien noutajien ja reippaiden omistajien harrastus. 1, Harrastuksen aloittaminen
Palveluskoirakokeet
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2008.
Pelastuskoirakokeet 2006.
Robottihitsaus ja hitsausparametrien vaikutus MIG/MAG-hitsaukseen
Ammattikorkeakoulun terveysalan yksikön hoitotyön opiskelijoiden kokemuksia taitokokeista
Koestusohjeet 4Q-käytöille
Noutajien kansainväliset kokeet
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Iiris Hovatan tutkimusryhmässä, joka toimii osana Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan molekyylineurologian tutkimusohjelmaa. Ryhmä tutkii ahdistuneisuuteen liittyviä geenejä ja niiden vaikutusta erilaisissa ahdistunei-suushäiriöissä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää glutationireduktaasigeenin (Gsr) vaikutusta ahdistuneisuuskäyttäytymiseen käyttäen geenimuunneltua hiirimallia. Lisäksi tutkittiin stressin vaikutusta fenotyyppiin.  Ahdistuneisuushäiriöt ovat psykiatrisia häiriöitä, joissa ahdistuneisuus on kokonaisval-taista ja haittaa normaalia elämää. Ne ilmenevät usein muiden mielenterveyden sairauksien rinnalla. Oireita voidaan lievittää, mutta vain osa potilaista hyötyy lääkehoidosta tai terapiasta. Ahdistuneisuushäiriöissä on kyse sekä geenien että ympäristötekijöiden yhteisvaikutuksesta. Aiemmissa tutkimuksissa ahdistuneisuuteen on voitu liittää useita geenejä. Gsr-geenin vaikutusta ahdistukseen on tutkittu lähinnä Iiris Hovatan tutkimusryhmässä ja vahvin näyttö on hiirimalleista. Tässä työssä käytettiin Gsr-geenin suhteen poistogeenisen hiirilinjan heterotsygootteja ja villityypin eläimiä. Eläimillä tutkittiin ahdistuneisuuskäyttäytymistä avokenttä- ja valoisa-pimeä laatikko-testillä. Testeissä tutkittiin myös stressin vaikutusta käyttäytymiseen. Lisäksi tutkittiin eläinten pelkoehdollistumista ja ehdollistumisen purkautumista.  Tuloksista genotyyppien välillä näkyi selkeä suunta, mutta erot eivät olleet tilastollisesti merkittäviä. Oletuksesta poiketen heterotsygootit eläimet liikkuivat vähemmän ja vaikuttivat ahdistuneemmilta. Tulosten hajonta vaikutti tilastollisen eron merkittävyyteen. Pelkoehdollistuminen ja pelkoehdollistumisen purkaminen olisi hyvä toistaa erillisenä kokeena, jolloin aikaisemmat käytöskokeet ja stressi eivät vaikuttaisi tuloksiin. Saatujen tulosten perusteella Gsr-geenillä ei ollut tilastollisesti merkittävää vaikutusta hiirten ahdistuneisuuskäyttäytymiseen.
Ajokokeet tilastojen valossa
Rajavoitelu : voiteluaineiden rajavoitelukokeet ja liukulaakerikokeet +60...-60 C:n lämpötiloissa
Syklisessä veto-puristuskokeessa käytettävän tuen suunnittelu, valmistus ja testaus
Ultralujien terästen särmättävyyden ja takaisinjouston määritys konenäön avulla sekä taivutusvoimat : KuURaK-projektin särmäyskokeet
Kappaleen ladonta liikkuvaan palettiin konenäön ja robotin avulla
Märkäruiskubetonoinnin työvaiheiden kehittäminen
Vertailukartta plasma- ja seeruminäytteiden hemolyysi- ja ikteerisyysasteen arviointiin
Sysmex pocH-100iTM -verenkuva-analysaattoreiden testaus
Irti rikollisuudesta koevapauden ja tuen avulla? : Saattaen vapauteen -projektin asiakkaiden kokemuksia
30 vuotta luonnetestausta Suomessa
Tiivistelmä.
Väliallaspraktiikoiden vertailu
Onko monen lajin treenaamisessa mitään mieltä?
Vain koiran nenä tietää ; käännös: Satu Salminen
Lautapelin avulla säännöt selville : Ari-Pekka Jokitalo kehitti visan auttamaan metsästäjätutkinnon suorittamisessa
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 1998-2005
Spanielien metsästyskokeiden historiaa
Lasten kyvystä arvostella koulukokeita
Vasikkaterveyden kehittäminen - Ruokintakoe Progres® -rehuaineella
Nestekaasu moottoripolttoaineena : moottori- ja autokokeet
Ihmiseen kohdistuva lääketieteellinen tutkimus : koetoiminta kyselytutkimuksen valossa
Koekuormituskehän 3D-malli
Kokeiluperuskoulujen yhteiset äidinkielenkokeet lukuvuonna 1970-71
AD - koiran kestävyyskoe - ja vähän ohjaajankin
Ensihoidon koulutusohjelman valintakokeiden eroavaisuuksien tarkastelu eri ammattikorkeakoulujen välillä sekä valintakokeiden ydenmukaistamisen tarpeellisuuden arviointi
Fluoresenssi in situ hybridisaatioon perustuvan pikadiagnostisentestin kokeilu
Koesäännöt
Laskimoverinäytteenotto vakuumitekniikalla : opetus-DVD sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
EMMA aloittaa kosmisten säteiden mittauksen Pyhäsalmen kaivoksessa
Kokeiluperuskoulujen yhteiset matematiikan kokeet lukuvuonna 1970-71 : [Kouluhallituksen kokeilu- ja tutkimustoimiston toimeksiantotutkimuksia]
Taipumuskokeen sääntömuutos
Puupalo-oven kehittäminen ja testaus
Vepeä vuodelta 2007 tilastojen valossa
SolidWorks Simulation - tulosten raportointi
Puheviestintätaitojen päättökoe lukuvuonna 2008-2009
