http://www.yso.fi/onto/yso/p4143 oikeistoliikkeet
oikeistoliikkeet oikeistoliikkeet
Missä merkeissä vaaleihin?
Demokratia ja perusoikeudet : muutokset demokratian sisällössä
Sissisotaa kansallisen yhtenäisyyden puolesta : äärioikeisto Suomessa 1960- ja 1970-luvuilla
Myytillistetty aika: Isänmaallisen Oikeiston Kalevala-nostalgia
Maalaisliitto fasistisen lapuanliikkeen apurina
Vastarinnan Italia jatkaa eteenpäin : Piazza Fontanan terrori-iskuun liittyvä argumentaatio Corriere della Sera- ja l'Unità-sanomalehdissä
Veri ei vaikene : MP3
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Äärioikeisto keskuudessamme
Historiallinen arkisto. 72
Eikö työtaisteluita voida välttää?
Juutalais-antikristillinen maailmanvallankumousohjelma
Tulevaisuuden lähtökohdista kansanvallan kolmiliittoon : Kansallinen Edistyspuolue ja kansallisen eheytymisen politiikka 1919–1939
"Me teemme, mitä tahdomme"
Demokratia ja perusoikeudet : demokratian laajentaminen
Lapualaisliikkeen kehitys ja saavutukset
Akateeminen Karjala-Seura 1922-1937
Aktivisti 1930: lisälehti
Suomalainen kansallissosialismi luo uuden Sammon : Suomen uusi ohjelma
Hallitusmuototaistelusta Isänmaalliseen kansanliikkeeseen
Ideologista kartanpiirtoa
Demokratia ja perusoikeudet : porvarillinen hegemonia
Uuden politiikan oikeiston mobilisaatiomahdollisuudet Suomessa
Tasavallan puolesta laittomuutta vastaan : Kansallisen Edistyspuolueen aktiivien toiminta Vapaamielisten Klubin piirissä lapuanliikkeen vuosina 1929–1932
Kansanvalta koetuksella
Norjalaisen edistyspuolueen ideologia uusliberalistisen hyvinvointivaltiokäsityksen ilmentymänä
Sinimusta : Helsinki
Huligaanit lujille : Uuden Suomen, Ajan Sanan ja Ajan Suunnan kriminaalipoliittinen kirjoittelu 1930-1934
Aktivisti 1930: Joululehti
Demokratian itsepuolustus : vapaus ja pakko demokratian perustekijöinä
Hilja Riipinen lapualaisliikkeessä ja isänmaallisessa kansanliikkeessä
Aseellinen oikeisto järjestäytyy Yhdysvalloissa
Äärioikeisto liikehtii Euroopassa
Kokoomuksen muodonvaihdokset
Meidän vai muiden Eurooppa? : toiseus Kansallisrintaman, MNR:n ja Vapauspuolueen Eurooppa-politiikassa
Onko Suomen puoluekentässä tilaa radikaalioikeistolle?
Uusi huomen : isänmaallis-kansallinen naisten lehti
Radikaalioikeiston vaihteleva vaalikannatus Länsi-Euroopassa
Luuloterve
Tutkimuksen tulkinta suomalaisesta äärioikeistosta
Karjala suomalaisessa maailmankuvassa : tutkimus Suur-Suomi ihanteesta Akateemisen Karjala-seuran propagandajulkaisuissa
Fascisti : Helsinki
Kansallissosialisti
Aktivisti : Helsinki
Demokratia ja perusoikeudet : demokratia ja taloudellinen valta
Lapuan laki. II : Talonpoikaisliike 1930 - vapaussodan välttämätön jatke
Valkoisuuden läpivalaisu
Mihin suuntaan?
Aktivisti 1931:3
Ajan suunnan juutalaiskuva 1932-1944
Aggressiivisuus tarttuu kuin kolera
Suomen eduskunta 100 vuotta 3 : kansanvalta koetuksella
Suomalainen syksy : äärioikeiston poliittinen väkivalta 1970-luvun Suomessa
Itsenäisyyden Liiton tie ylioppilasyhdistyksestä oikeisto-patriotistiseksi kansalaisjärjestöksi 1924 - 1930
Uusi pohja
Suomi poikkeuksena? : uusi radikaali oikeisto Euroopassa ja Suomessa
Rasismista seksismiin. Äärioikeiston suvaitsemattomia eleitä kunnallispolitiikassa
Demokratia ja perusoikeudet : utopia-Suomi
Sosiaalipolitiikkaa ilman sosiaalidemokratiaa : oikeistoradikaalin Ajan Sanan pääkirjoitusten sosiaalipoliittinen sisältö 1930-1932
Kansojen ruoska : juutalaisten salainen ohjelma kristittyjen sivistyskansojen tuhoamiseksi ja maailmanherruuden saavuttamiseksi
Demokratian itsepuolustus : kansallisuuskysymys ja demokratia
Kapt. Yrjö Schildt ja hänen erottamisensa IKLK:stä : vastaako hänen selityksensä todellisuutta
Porvarillisen ideologian synty ja kehitys - sen peruspremissit ja niiden ilmeneminen porvarillisen ideologian kantamuodoissa
Lapuan laki. I, Talonpoikaisliike Suomessa v. 1930
Miksi kirjoitin "Demokratian itsepuolustuksen"?
Kristillinen oikeisto selkeällä suomenkielellä
Vapaa Suomi : Helsinki
Unkarin äärioikeistoliikkeet 1930-luvulla
Aktivisti 1931:4
Yhdysvaltain kristillinen oikeisto
Äärioikeisto, vastajihadismi ja terrorismi Euroopassa
Integration contra Nationalismus : käsikirja aikuiskouluttajille
Demokratian itsepuolustus : demokratian itsepuolustus
Lapuan liikkeen syntyyn ja kannatukseen vaikuttaneet tekijät : miksi Kauhavan liike ei ollut mahdollinen?
Kirja-arvostelu
Fasismin vankilahelveteistä
IKL:n paikallis- ja kannatusyhdistykset
Suvaitsevaisuuden ikihaaste
Aktivisti 1930:6
Vapaussodan rintamamiesten liiton poliittinen toiminta osana suomalaista oikeistosuuntausta vuodesta 1929 vuoteen 1944
Tiivistelmä.
Summary: Paavo Susitaival 1896-1993.
Neljätuhatta veljestä, sataneljä elämäntarinaa : AKS:läinen elämäkerrasto
Radikaalioikeiston institutionaaliset rajoitteet ja mahdollisuudet Länsi-Euroopassa
Dan Koivulaakso, Mikael Brunila ja Li Andersson: ÄärioikeistoSuomessa. Into Kustannus 2012.
Paavo Susitaival 1896-1993 : aktivismi elämänasenteena
Demokratia ja perusoikeudet : sota ristiriitojen ratkaisuna
Demokratian itsepuolustus : loppusanat
Me tahdoimme suureksi Suomenmaan : Akateemisen Karjala-Seuran historia. 1, Tausta, organisaatio, aatteet ja asema yhteiskunnassa 1922-1939
Kansallissosialisti : Helsinki
Svinhufvudin-Paasikiven linja
Venäjän kielen opettajasta Lapuan liikkeen Hurjaksi Hiljaksi : piirteitä Hilja Riipisen maailmankatsomuksesta ja poliittisesta toiminnasta
Uusi valtio-järjestys : korporativismi ja sen juuret Isänmaallisessa Kansanliikkeessä
Demokratian itsepuolustus : alkusanat
Nauloilla laadittu laki : työväentalojen sulkemiset 1929-1932
Kolme kuukautta Kosolassa : Lapuan liikkeen pesässä nähtyä, kuultua ja kuviteltua
"Toimikaa, älkää odottako" : Vihtori Kosolan puheiden muutokset 1929-1936
Valkoinen valta minuuden rakentajana : tutkimus skiniyden merkityksistä elämysten, yhteisöllisyyden ja identiteetin tuottajana
Oikeistoradikaalien liikkeiden ja vapaaehtoisten maanpuolustusjärjestöjen suhtautuminen Suomen armeijaan ennen toista maailmansotaa
Suomalainen äärioikeisto tutkimuksen kohteena
Valtakunta
Vilpittömästi sinun
Lapuanliikkeen sisäinen kehitys ja toimintamenetelmät
Demokratia ja perusoikeudet : perusoikeudet ja valtarakenteet
Me uskomme. II : Akateemisten naisten Karjala-seuran 20-vuotisjulkaisu
Kultavainiot. B, [Kasetit 7-9/9]
"Isänmaallinen Kansanliike" ja suomalaisuus
Oikeistoradikalismi Saksassa : fasismin uusi nousu
Juutalaiset Venäjän äärinationalistien ideologiassa : Pamjat-liikkeen, katupamflettien ja asenteiden antisemitismiä
Kolmannen aallon oikeistoradikalismin sukupuolittunut kannatus : poliittinen tyyli ja nuoret miehet
Yhdysvaltain kristillinen oikeisto ja YK
Lapuan liikkeen tarkoitusperät ovat oikeat ja välttämättömät : puhe isänmaallisen vaaliliiton vaalijuhlassa Helsingissä syysk. 28 p:nä 1930
Kansallinen sana
Suomalainen konservatismi
Woiko maanmies olla kommunisti?
[Kirja-arvostelu]
Eksytysyritysten tarkoitus
Suomalaisten radikaalioikeistolaisten ryhmien rakenne, toiminta ja ideologia 1990-luvulla
Aatteellista sekahedelmäsoppaa
Lapuan päiväkäsky : Lapuan liikkeen äänenkannattaja
Oulun hiippakunnan johto ja oikeistoradikalismi 1929-1939 : J. R. Koskimies, J. A. Mannermaa ja Elias Simojoki
Kansakokonaisuuden ajatus Isänmaallisen kansanliikkeen ideologiassa
Nuori oikeisto : [Vuosikirja]
Raamattu Yhdysvaltojen poliittisena ohjekirjana
Juutalaisten osuus maailmantapahtumiin
Risto Ryti ja suomalainen äärioikeisto
Haider ja Eurooppa
Vapaussodan rintamamiesten liitto (VRL) : poliittinen toiminta Tampereelta Mäntsälään 1929-1932
Madame Minna Craucherin levoton elämä
Nouse, kokoa rivejäsi, Suomen työtätekevä kansa!
Demokratia ja perusoikeudet : presidentin asema
Me uskomme : Naisylioppilaiden Karjala-seuran 15-vuotisjulkaisu
Kunnioita isänmaasi vapauden muistoja : 1918-1933
Lapuan laki. I : Talonpoikaisliike Suomessa v. 1930
Itsenäisyysjulistuksesta talvisotaan : Turun yliopistossa kevätlukukaudella 1971 pidetyn historianopettajien jatkokoulutuskurssin esitelmät
Puoluevastainen mieliala Suomessa
Demokratian itsepuolustus : vaalitapa
Parempia suomalaisia : jämsäläisen paikallislehtikamppailun 1926-1930 historialliset ja mentaaliset ulottuvuudet
Kosola puhujana
Mäntsälän kapina oikeistolaisena ilmiönä
Happosen tapaus : kyyditysten ja lapualaisajan kertomukset Heinävedellä
Lapuan laki. 1, Talonpoikaisliike Suomessa v. 1930
Oikeistopopulismi nousussa Saksassa
Isänmaallisen kansanliikkeen vaalitaistelun yleiset tunnukset : hyväksytty ylimääräisessä edustajakokouksessa 14.III.1936 ; Pastori Johannes Waltasaaren pitämä puhe IKL:n suurjuhlassa Messuhallissa Helsingissä 15.3.1936
