http://www.yso.fi/onto/yso/p4145 psykoosit
psykoosit psykoosit mielisairaudet
Akuutin psykoosin integroitu hoito : perheen sosiaalisen toimintakyvyn muutokset hoitoprosessin aikana
Sairaalahoitoa vaativat mielenterveyden häiriöt : Opetustapahtuman pitäminen Vaasan lyseon lukiossa
Tiedosta, tutki, toimi - tunnista psykoosipotilaan akuutti somaattinen sairaus : toimintaohje Pirkanmaan sairaanhoitopiirille
Alkoholipsykoosipotilaan ennuste : seurantatutkimus alkoholipsykoosiin sairastuneista miehistä
Lääketieteen mallit psykiatriassa : skitsofrenia tieteenfilosofisessa katsannossa
Perhekoulu skitsofreniapotilaille ja heidän omaisilleen
Myötävaikuttavat ja estävät psykologiset tekijät lyhytkestoiseen psykoosireaktioon sairastumisessa
Kaksisuuntaiseen mielialahäiriöön liittyvät geenit ja ympäristötekijät tutkittavana
Psykoosiin sairastuneilla toimintakyvyn lasku alkaa usein jo nuorena
Ensikertaa psykoosiin sairastuneen potilaan hyvän hoidon toteutuminen VAPSY-mallin mukaan
Kohti humanistisempaa psykiatriaa : skitsofreniaryhmän psykoosien tarpeenmukaisen hoidon kehittäminen
Keski-Suomen aikuispsykiatrian tehostetun kotihoidon viranomaisyhteistyö 2007-2011
Niuvanniemen erityisroolit
Varhaisen psykoosin hoitoyksikön toimintaa ohjaavat arvot ja periaatteet potilaiden kokemana
Mielitaudit - 7.p
Akuutin psykoosin uusia hoitomahdollisuuksia = Nya idéer om behandlingen av akut psykos : symposium : Helsinki-Helsingfors 24.4.1987
Psykoosilääkkeet : käyttäjän opas
Hätäiset johtopäätökset ja haavoittava varmuus
Kontaktin luominen kehitysvammaisen asiakkaan taideterapiassa
Tutkielmia skitsofreniasta
Lääkehoidon selvitys vanhuspsykiatrisella osastolla : onko lääkkeen ottoajankohdalla merkitystä?
Ruohonjuuritason lacanilaista psykodiagnostiikkaa : psykoosi, perversio ja neuroosi
Henkinen sota, narratiivinen tapaustutkimus psykoottisen henkilön uskosta
Miten kehittää Suomen mielenterveyspalvelujärjestelmää?
Tutkimusmatka psykoosiin
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tuottaa kuvailevaa tietoa siitä, millaisia kokemuksia perusterveydenhuollon päivystysyksikössä työskentelevillä sairaanhoitajilla on psykoosin varhaisoireiden tunnistamisesta, tunnistamiseen liittyvästä toiminnasta, sekä millaisia kehittämishaasteita he näkivät psykoosin varhaisoireiden tunnistamiseen liittyen. Tutkimus on laadullinen tutkimus. Aineiston kokosin haastattelemalla teemahaastattelun avulla neljää perusterveydenhuollon päivystysyksikössä työskentelevää sairaanhoitajaa. Kootun aineiston analysoin sisällönanalyysiä hyväksikäyttäen. Yläluokiksi muodostuivat käsitteet psykoosin varhaisoireiden tunnistaminen, psykoosin varhaisoireiden tunnistamiseen liittyvä toiminta ja psykoosin varhaisoireiden tunnistamiseen liittyvät kehittämishaasteet. Tutkimuksen tulosten mukaan perusterveydenhuollon päivystysyksikössä työskentelevät sairaanhoitajat tunnistivat psykoosin varhaisoireita hyvin, ja kaikilla haastateltavilla oli käsitys psykoosista ja siihen kuuluvista varhaisoireista. Erityisesti haastateltavat toivat esiin erilaisten näkö-ja kuuloharhojen esiintymisen, uniongelmat sekä sekavuuden ja omituisuuden asiakkaan olemuksessa. Toiminta liittyen tunnistamiseen oli nopeaa ja suoraviivaista. Jatkohoito määräytyi hoitavan lääkärin tekemän arvion perusteella. Kaikki haastateltavat kokivat, että lisäkoulutusta ja lisää tietoutta psykoosin varhaisoireisiin liittyen tarvittaisiin. Haastateltavat kokivat, että myös mielenterveyspalveluiden pariin pääsyn tulisi olla nykyistä helpompaa ja nopeampaa.
Akuutti psykoosi
Vanhemman psykoosi perheen ja lapsen kannalta
Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen tapaustutkimus, jonka tarkoituksena on kuvailla miten terapeutti luo kontaktia kehitysvammaiseen asiakkaaseen taideterapiassa. Tutkimukseni avulla voin kehittää ammattitaitoani työskennellessäni asiakkaiden kanssa, joiden kontakti itseen ja ympäristöön on heikko. Tutkimuksestani saatujen tulosten avulla voivat kontaktin vaikeuksien kanssa työskentelevät terapeutit saada käytännön vinkkejä kuinka kontaktiin on pyritty.Tutkimukseni perustuu opintoihini liittyvään työharjoitteluun, jonka suoritin syksyllä 2009. Tutkimusaineisto koostuu terapiatilanteista kirjoitetuista muistiinpanoista, video- ja ääninauhoitteista sekä asiakkaan maalauksista. Nauhoitteet on litteroitu ja muistiinpanot tiivistetty. Kerätyn aineiston pohjalta on kirjoitettu terapiaprosessin kuvaus. Aineiston analysointi perustui aineistolähtöiseen prosessin kuvaukseen. Kuvaus sisältää tulokset, jotka on tiivistetty yhteenvedoksi. Tulokset kertovat kuinka kontaktia on luotu konkreettisten asioiden ja aistinvaraisen työskentelyn avulla, sekä osoittamalla kiinnostusta kysymyksin, keskusteluin ja toteamuksin ja olemalla läsnä.
Skitsofrenia sairaus vai elämänvalinta
Teoreettisia lähtökohtia psykoositutkimukselle
Tutkimusmatka psykologian ongelmien ytimeen : kommentteja Klaus Weckrothin artikkeliin "Anteeksi, minä en ollut oma itseni"
Psykoosisairauksien perinnöllisyydestä : totta vai tarua?
Aavetyttö
Hyvä kirja psykoosin uusista hoitokäytännöistä
Luovuus ja hulluus : kiistelty liitto saa tukea
Psykoosille altistavia geenejä etsimässä
Potilaan kokemus tiedon merkityksestä psykoedukatiivisessa hoidossa
Skitsofrenian ja muiden psykoosien varhaiset riskitekijät : Coxin regression sovellus
Terapeuttien vastausten merkitys dialogin rakentumisessa ensi kertaa psykoosiin sairastuneiden hoitokokouksissa
"Mukava ja avoin hetki pohtia herkistymistä" : keskustelutuokion ohjaus synnytyksen jälkeisestä herkistymisestä raskaana oleville ja synnyttäneille äideille
Psykoottisten sielunhoito : pastoraalitutkielma. 10.11.1966
Psykoottisenkaltaiset oireet ja psykoosin ennustaminen nuorisopsykiatrisilla potilailla
Elää vai kuolla? : Huumeiden käytön lopettamiseen vaikuttaneet tekijät
Pitkävaikutteinen injektiolääke helpottaa psykoosipotilaan hoitoon sitoutumista
Miian isä on sekaisin
Luoko Kela uutta psykoosien hoitokäytäntöä? = Skapar FPA en ny behandlingspraxis vid psykoser?
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 9
Mielisairauden syyselityksiä
Sairaus ja sen ymmärtäminen : ruuminvammojen ja mielenhäiriöiden tutkimus Merleau-Pontyn havainnon fenomenologiassa
"Oli niin sekavaa..." : hämmennyksestä jäsennystä kohti psykoottisessa kriisissä Uusiutumisen ehkäisy -mallin avulla
Implisiittinen psykopatologian teoria ja mielisairaaksi määrittelemisen kynnys
Mielenpeli
Keskustelun rakentuminen ja dialogisuus kahden psykoosipotilaan avoimen dialogin mallin mukaisissa hoitokokouksissa
Hoitomyöntyvyys psykoosihoidossa
"Tällasetkin asiat vaikuttaa" : psykoosien tarpeenmukainen hoito ja psykiatrien sisäinen keskustelu
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
Psykooseja voidaan ehkäistä
Mielisairaat elätteeltä eläkkeelle 1900-luvun Suomessa
Käytännön mielenterveystyö
Hoitamattoman psykoosin keston yhteys ensikertaa psykoosiin sairastuneiden henkilöiden oireisiin, hoitoprosessiin ja psykososiaaliseen selviytymiseen
Usvasta uuteen minuuteen sosiaalisessa verkostossa - psykoosi osana elämänprosessia
Hoitoprosessin kieli psykoosipotilaan perhekeskeisessä hoidossa avoimen dialogin hoitomallissa
Lapsivuodepsykoosista kärsivien äitien hoidossa käytetyt menetelmät psykiatrisilla osastoilla
"Jotenkin kun puhuu toisten kanssa , se parantaa itsetuntoa" : potilaiden ja hoitajien näkemyksiä mielenterveyshoitotyön  auttamismenetelmistä ja kehittämishaasteista psykiatrisella osastolla
Elämä kaksisuuntaisen mielialahäiriön kanssa : opas potilaalle ja läheisille
Uuden psykoosipotilaan ensimmäinen perhekartoitus
Psykoosit pitkäaikaisen työkyvyttömyyden aiheuttajana Suomessa
Markuksen äiti saa apua
Psykoosia sairastavilla muita huonompi fyysinen terveys
Kohti psykoosin olemusta
Voi hyvin nuori -itseohjautuva opas nuoren pahoinvoinnin havaitsemiseksi
Ennaltaehkäisemässä vakavia mielenterveyshäiriöitä perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon yhteistyönä
Luottamuksesta yleisesti ja erityisesti ensipsykoosipotilaan hoidossa : kuulluksi tulemista ja inhimillistä kohtaamista
Psykoosin varhainen tunnistaminen nuorella ja nuoren kohtaamisen erityispiirteet - hyvä käytäntö
Skitsofreniapotilaan hoidon jatkuvuus : teoriaa, tutkimuksia ja muutamia todellisuuksia
Mikä on vaikeahoitoinen psykoosi? = Vad avser svårbehandlad psykos? : pääkirjoitus
Ensimmäinen psykoosi : koulutuspaketti
Koettu hallitsematon minuus psykoottisen potilaan hoitotyön lähtökohdaksi
Unissakävijä
Psykoosin varhaisoireiden tunnistaminen perusterveydenhuollon päivystysyksikössä
Kannabis ja terveys
Rajaton maisema
Psyykenlääkeopas
Perheen tukeminen osana psykoosipotilaan hoitoa
Tiivistelmä.
Psykoosilääkitys - pitäisikö potilaan saada päättää?
Mielenterveyshoitotyö
Psykoosipotilaiden alueellinen hoito-ohje
Hoitosuhteen syntyminen ja työntekijöiden hoitoa ohjaavat mielikuvat akuutin psykoosin alkuvaiheen hoidossa
Verkkokurssi.
Neljäs pohjoismainen kuuromykkäin kongressi Helsingissä 8-11.VII.1929
EPDS-lomake neuvolatyössä
Akuuttipsykoosipotilaan hoitopolku
Kun harhat ohjaavat elämää : "kohtaaminen ja kohtaamattomuus"
Sielun parantamisesta sielun hoitamiseen : ihmisen usko eksistenssisen auttamisen perustana : terapeuttinen rekonstruktio
"Jadie ei koskaan puhunut, ei nauranut, ei itkenyt. Kun erityisopettaja Torey Hayden viimein sai taivuteltua tytön puhumaan, mikään hänen urallaan kokemansa ei valmistanut häntä siihen tuskalliseen painajaiseen, jonka Jadie hänelle paljasti. Pieni tyttö oli vankina hirvittävistä muistoista rakennetussa helvetissä, ja opettajalta vaadittiin paljon myötätuntoa, rakkautta ja suurta rohkeuttakin saada 'aavetyttöä' riivaavat pahat henget karkoitettua." -- (takakansi)
Hoidon integraation toteutuminen akuutin psykoosin perhekeskeisessä hoitoprosessissa
Potilasopetus ensipsykoosipotilaan hoidossa : substantiivinen teoria luottamuksen uudelleen rakentumisesta
Mielenterveyshäiriöt ensiaputilanteessa : Opas SPR Rovaniemen osaston ensiapuryhmälle
Psykoosipotilaan elämänlaatu ja toimintakyky : hoidon uudet haasteet : symposium : Mont-Saint-Guibert & Antwerpen, huhtikuu 14-16, 2000.
Yhdessä eteenpäin : kotona asuvien psykoosisairauden kanssa elävien mielenterveyskuntoutujien ja heidän läheistensä kokemukset tuen sannista
Mielitaudit
Hypokondrian hoitokäytäntö
Psykoottinen potilas somaattisella vuodeosastolla : hoitotyöntekijöiden näkemyksiä valmiudestaan hoitaa psykoottista potilasta somaattisella vuodeosastolla L-PKS:ssa
Psykoosilääkityksen metaboliset riskit skitsofreniassa - voidaanko niihin vaikuttaa?
Kuntoutujan kokemuksia psykoosista
Pentetratsolisokki psykoosien hoidossa
Psykooseista, ei heikkohermoisille
Maailma ilman mielisairautta : tutkimus mielisairauden sosiaalisesta representaatiosta
Psykoterapian prosessit : tutkimukselliset konstruktiot
Kouluterveydenhoitajien valmiudet tunnistaa psykoosin ennakko-oireet Salon osavastuualueen yläasteilla sekä koulun osuus hoitoonohjauksesta
KUN HARHAT OHJAAVAT ELÄMÄÄ :  "kohtaaminen ja kohtaamattomuus"
Nerouden lähteillä : suurten säveltäjien hauras elämä
Uhattu uskottavuus : [kirje toimittajalle]
Hermotaudit : kansantajuinen esitys
Autistiset ja psykoottiset lapset : I jakso : 16.-20.3.1987, Helsinki
Psykoosit Suomessa luultua yleisempiä
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia vertaisohjaajien mukanaolosta psykoosipoliklinikan toiminnassa
Psykoosipotilaiden perheiden kokemuksia psykoedukaatiosta
Akuuttipsykoosipotilaan toimintaterapia
Tautiopin alkeet / opas alihoitohenkilökunnalle / Gunnar Lundquist ; [suomentanut Pekka Haukinen], 2., korj. p.
Ensimmäistä kertaa psykoosissa olevan potilaan omaisten voimavarojen selvitys hoitojakson lopussa
Psykoosin varhainen tunnistaminen nuorella : hae uusia ideoita, löydä tuoreita tapoja
Ensi kertaa psykoosiin sairastuneiden hyvään ja huonoon hoitotulokseen vaikuttavia tekijöitä kahden vuoden seurantatutkimuksessa
Ensimmäisen mielisairaalahoidon jälkeen
Jakaako vai yhdistääkö skitsofrenia tutkijoitaan?
Hoitokokouskielen rakentuminen ja dialogisuuden toteutuminen akuuttiin psykoottiseen kriisiin joutuneiden nuorten avoimen dialogin mallin mukaisessa hoidossa
Mielisairaalasta pois pääsevä potilas : tutkimus psyykkisesti sairaiden tilanteesta Pohjois-Savossa työkyvyn sekä siihen liittyvien tekijöiden valossa
Tiivistelmä: Hoitotyöntekijöiden kokemuksia vertaisohjaajien mukanaolos-ta psykoosipoliklinikan toiminnassa. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa kuntoutuspoliklinikan työntekijöiden koke-muksia vertaisohjaajien mukanaolosta ryhmissä. Työn tavoitteena oli selvittää vertaisoh-jaajatoiminnan vahvuudet ja haasteet ja sitä kautta saada työkaluja sen kehittämiseen ja laadun lisäämiseen. Tutkimuskysymyksinä oli 1) Mitä hyötyä vertaisohjaajien mukanaolos-ta on kuntoutuspoliklinikan toiminnassa? 2) Mitä haasteita vertaisohjaajien mukanaoloon liittyy kuntoutuspoliklinikan toiminnassa? 3) Millaista on yhteistyö vertaisohjaajan kanssa kuntoutuspoliklinikalla?  Työ toteutettiin yhteistyössä HUS HYKS Psykiatrian tulosyksikön Peijaksen kuntoutuspoli-klinikan kanssa ja se oli osa Kohti näyttöön perustuvaa hoitotyötä–projektia. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisen tutkimuksen menetelmin. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastat-telemalla viittä kuntoutuspoliklinikan hoitotyöntekijää, ja se analysoitiin sisällönanalyysillä aineistolähtöisesti.  Tuloksista ilmeni, että vertaisohjaajat tuovat paljon hyötyä kuntoutuspoliklinikan toimin-taan. Hoitohenkilökunta piti vertaisohjaajien mukanaoloa ryhmissä pääasiassa positiivisena asiana. Vertaisohjaajat toimivat viestinviejinä ammattilaisen ja kuntoutujan välillä. Kuntou-tujat kokivat, että he tulevat paremmin ymmärretyksi vertaisohjaajan avulla. Vertaisohjaa-jat toivat uutta näkökulmaa myös ammattilaisille toiminnan kehittämiseksi. Toiminnan jat-kuvuuden takaamiseksi esimiehen tuki ja motivaatio ovat tärkeitä asioita. Haasteina ovat vertaisohjaajien jaksaminen sekä heidän psyykkisen voinnin heitteleminen. Myös tietoi-suutta vertaisohjaajana toimimisesta tulisi lisätä.  Kehittämisehdotusten kannalta voisi sanoa, että vertaisohjaajien hyödyntäminen kuntou-tuspoliklinikan toiminnassa on erittäin tärkeää. Tietoa vertaisohjaajatoiminnasta tulisi lisätä niin kuntoutujien kuin työntekijöidenkin parissa. Toimintaa tulisi markkinoida myös sen jatkuvuuden takaamiseksi.
Poika joka asui tynnyrissä
Psykoosi on mielen kaaos
Kognitiiviset puutokset psykoottisesti ensi kertaa oireilevilla potilailla
Kuntoutus
Vaikeiden mielenterveyshäiriöiden tarpeenmukainen hoito ja sen toteutuminen Kainuussa vuosina 2004-2005
Kirurgisen osaston henkilökunnan valmiudet kohdata reaktiivisesti psykoottinen potilas
Lievästi kehitysvammaisiksi diagnosoitujen henkilöiden adaptiivinen käyttäytyminen ja psykoottiset oireet
Tiivistelmä: Tämän päättötyön tarkoituksena oli tutkia osastohoidossa olevien skitsofreniapotilaiden hoidon jatkuvuutta Helsingin kaupungin kaakkoisen suurpiirin alueella. Toinen tarkoitus oli tehdä myös perustutkimusta osastohoidossa olevien skitsofreniapotilaiden hoitomallin luomista varten. Tutkimuksessa käytettiin enimmillään yhdeksän potilaan hoitomuistiinpanoja ja tutkimuksen lopussa kolmen. Tutkimusmetodina sovellettiin "Grounded Theory" tutkimusmetodia ja tutkimus tehtiin pääasiassa kevään ja kevättalven 2000 aikana. Hoidon jatkuvuus määriteltiin kokonaisuudeksi, johon sisältyivät seuraavat käsitteet: Tarpeenmukainen hoito, verkostokeskeinen hoitotyö, case management ja psykoedukatiivinen, kognitiivis-behavioraalinen hoitotyö. Kerätyistä muistiinpanoista analysoitiin em. ilmiöiden esiintyvyyttä ja sitä, miten kukin niistä oli toteutettavissa. Tämä tutkimus osoitti, että kaikki tutkitut ilmiöt sisältyivät tutkitun potilasryhmän hoitoon, mutta tämä esiintyvyys ei ollut suunnitelmallisen hoitotyön mallin toteuttamisen ansiota. Hoidon korkeasta tasosta huolimatta suunnitelmallisen hoitotyön mallin puuttuminen näytti tämän tutkimuksen mukaan aiheuttavan epävarmuutta niin hoitajien, potilaiden kuin potilaiden omaistenkin keskuudessa. Erityisesti tämä suunnitelmallisuus näytti vaikuttavan kielteisesti silloin, kun potilas joutui olemaan sairaalahoidossa pitempään. Pitkiin hoitoaikoihin näytti liittyvän myös tiedonkulun katkeamisen tai ainakin epämääräistymisen riski. Tämän tutkimuksen luotettavuus riippuu sen vaikutuksista. Yksittäinen tutkimus voi olla ainoastaan ensimmäinen askel skitsofreniapotilaan hoitotyön käyttökelpoisen suunnitelman muodostamisessa. Hoidon jatkuvuuden tutkiminen on hyödyllistä ja runsaamman tutkimisen avulla tämänkin tutkimuksen hoitotyön kehittämiselle antama hyöty käy parhaiten ilmi.  Jatkossa voisi olla hyödyllistä suunnata tutkimus selkeämmin kohdistumaan skitsofreniapotilaiden erilaisiin osastohoidon malleihin. Avainsanat: Hoidon jatkuvuus, hoitotyön malli, skitsofreniapotilaan osastohoito.
Skitsofrenian lääketieteellinen malli
Todistaja : romaani
Päihdepsykoosit
Synnytyksen jälkeinen masennus ja toimintaterapian mahdollisuudet : äiti-lapsi vuorovaikutuksen tukeminen
Suomalaisten asenteet mielenterveyspotilaita kohtaan
Psykoosin kielioppi
Agendan rakentaminen yhteistoiminnallisessa konsultaatiossa : tutkimus psykoosin hoitoon liittyvästä konsultaatioprosessista
Psykoedukaatio psykoosipotilaan hoitotyössä.
"Jotenkin kun puhuu toisten kanssa, se parantaa itsetuntoa" : potilaiden ja hoitajien näkemyksiä mielenterveyshoitotyön auttamismenetelmistä ja kehittämishaasteista psykiatrisella osastolla
Hoitajien kokemuksia laadusta akuutin psykoosin tehostetussa kotihoidossa
Hermostuneisuus ja hermotaudit
Viitehintajärjestelmä ja asiakkaiden vaihtokiellot
Psykoterapia ja muutos omiin psykoottisiin kokemuksiin suhtautumisessa
Asiakaslähtöisyyden toteuttaminen skitsofreniakuntoutujilla
"Mielen myllerrys" : kahden ensipsykosipotilaan tapauksen kuvaus akuutilla suljetulla osastolla
"Semmonen siitä tuli Hitlerinki hommista" : ihmissuhteiden merkitykset skitsofreenistyyppisen psykoosin yhteydessä
Perustietoa psykoosista
Aiheutuvatko psykoosit sittenkin useammin lapsuuden traumoista kuin geeneistä?
Psykoosipotilaan perheen ja omaisten huomioiminen psykiatrian avokuntoutuspoliklinikoilla
Psykiatrian historia lääketieteen yleiskehityksen ja kulttuurihistorian valossa
Psykoedukaation merkitys psykoosipotilaiden kokemaan syrjintään ja omaan hoitomotivaatioon hoitajien kuvaamana
Kognitiivinen psykoterapia psykoosin hoidossa
Psykoottisen ihmisen uskonnollisuuden tarkastelu narratiivisesti : kirjallisuuskatsaus
Mielisairauden pitkäaikaistuminen
