http://www.yso.fi/onto/yso/p4149 emissio (fysiikka)
emissio (fysiikka) emissio (fysiikka) emissio -- fysiikka
Sisäilman laadun hallinta
MRP-rekonstruktiomenetelmällä toteutettu lyhyt transmissiomittaus vaimennuskorjauskertoimien määrittämiseksi positroniemissiotomografiassa
EMC-testaus SLine 700 TEM -kammiossa
Johtuvan emission mittaus
Lääketieteellisen kuvantamisen fysiikkaa
Tiivistelmä.
LED-valon lämmönjohtuminen
Optinen ja magneettinen spektroskopia
Röntgen- ja fotoelektronispektrometria. 1
Fluoresenssisoektrofotometrin Hitachi-2000 käyttöönotto, ohjeistus sekä sennosidien fluorometrinen määritys
Vaurioitumattomien lattiapintamateriaalien referenssitiedon kartuttaminen bulk-emissiotutkimuksilla
Yksiseinämäisten hiilinanoputkien elektroninen spektroskopia ja sen hyödyntäminen mikrofluidistisissa laitteistossa
Lämpökuvaus
Lattiarakenteet sisäilmatekijänä : ongelmat ja korjaaminen
Raekokojakauman määritys leijupetirakeistuksen aikana akustisella emissiomenetelmällä
Akustisen emission käyttö kunnonvalvonnassa
Materiaaliemissioiden analyysimenetelmä
Lattiarakenteista aiheutuvat sisäilmaongelmat ja niiden korjaaminen
Emissiokammioiden käytettävyyden parantaminen
Työn tavoitteena oli tehdä käyttöönottovalidointi ICP-OES-laitteelle. Tilaajana oli Kemian Tutkimuspalvelut Oy, jonka uusi toimipaikka on Kempeleessä. Työssä määritettiin tutkittavien alkuaineiden Fe, Ni, Al, ja Cr lineaarinen alue, tarkkuus ja toistettavuus sekä uusittavuus. Myös mittausepävarmuus laskettiin. Työssä määritettiin myös määritys- ja toteamisrajat sekä spesifisyys. Lisäksi valittiin sopivin aallonpituus mitattaville alkuaineille. Tutkituista alkuaineista laadittiin valvontakortit. Työ tehtiin mittaamalla näytteitä ja standardeja useaan kertaan. Ensin mitattiin kaikilla alkuaineiden käytössä olevilla aallonpituuksilla ja sitten valituilla aallonpituuksilla. Jokaisella tutkitulla aineella oli sama lineaarinen mittausalue. Mittauksessa oli mukana tunnetun vahvuinen näyte, jonka tuloksista laadittiin valvontakortti jokaiselle mittauksessa mukana olevalle alkuaineelle. Kyseistä menetelmää tullaan jatkossa käyttämään tutkituille alkuaineille ja sitä voidaan tarvittaessa kehittää edelleen.
Mikroaaltoplasmageneraattorin happi- ja typpiplasmojen valoemissio näkyvän valon aallonpituusalueella
Rakennusmateriaalien M1-luokka myönnetään tuotteille, jotka ovat erityisen vähäpäästöisiä. Päästöihin kuuluvat haihtuvien orgaanisten yhdisteiden kokonaismäärä (TVOC), formaldehydi, ammoniakki ja karsinogeeniset aineet. Tuotteen muodostaman hajuhaitan on oltava myös vähäinen. M1-luokitusta hakeva tuote testataan laboratoriossa edellä mainittujen päästöjen osalta. Yhdisteiden haihtumisnopeus testataan käyttämällä emissiokammioita. Emissiokammio on standardin ISO 16000-9 mukainen astia, jonka sisään näyte laitetaan analysoitavaksi. Kammion sisäilmasta otetaan ilmanäyte tietyn ajan kuluttua, joka analysoidaan M1-mittausprotokollan mukaan termodesorptio-kaasukromatografisella menetelmällä. Tikkurila Oyj:ssä on käytössä kuusi standardin mukaista emissiokammiota. Kammioita voidaan käyttää maalien TVOC-pitoisuuden mittaamiseen. Kammioiden käytön aikana havaittiin useita seikkoja, joilla voidaan parantaa niiden käytettävyyttä. Nämä liittyivät kammioiden käytettävyyden, puhdistuksen ja säätämisen haasteisiin. Parannuskohtia olivat kammion kansirakenne ja tiivistys, ilmanjakojärjestelmä, tuulettimen ja kosteus-lämpötila-anturin asennus, näytteenottoportti sekä näytelevyn tuki. Yhteen kammioon tehtiin tarvittavat muutokset. Kammion kansi uusittiin ja kannen välinen tiiviste teetettiin mittatilaustyönä. Tuulettimen johto varustettiin sähköliitännällä. Kosteus- ja lämpötila-anturi sekä näytteenottoportti siirrettiin uuteen paikkaan. Näytelevy tuettiin kammion yli menevillä ohuilla rautalangoilla. Ilmanjakojärjestelmään tilattiin uudet hienosäätöventtiilit ja ilmanjako toteutettiin 12-kanavaisen ilmanjakotukin avulla. Venttiiliteline teetettiin mittojen mukaan. Yhden näytesarjan käyttökokemuksen myötä voidaan sanoa, että muutokset ovat onnistuneita ja niillä saavutetaan ajansäästöä jopa 70 tuntia vuodessa. Analyysien suoritus on nopeaa uudella kansirakennemallilla. Nopeutta lisää myös helppokäyttöinen näyteportti ja näytelevyjen jalusta. Muutetun ilmanjakojärjestelmän myötä kammioiden olosuhteet ovat tarkasti säädettävissä, jolloin saavutetaan luotettavia analyysituloksia. Kammio on myös helppo irroittaa järjestelmästä, jos se halutaan lämmittää uunissa taustapitoisuuksien vähentämiseksi.  Muutoksia testataan käytännössä noin kolmen kuukauden ajan. Muutoksien osoittautuessa onnistuneiksi myös pidemmällä aikajaksolla, kopioidaan muutokset myös muihin yrityksessä oleviin kammioihin.
Henkilöstön kannustinjärjestelmät osakeyhtiölain valossa
Tiivistelmä:.
Päällystettyjen betonilattioiden emissiot
Optisten emissiospektometrien kalibrointi ja validointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on esitellä yleisellä tasolla akustisen emission ominaisuuksia sekä sen hyödyntämistä koneiden/laitteiden kunnonvalvonnassa. Työssä käydään läpi ilmiön perusteet ja mittausdatan tulkitseminen sekä tutkitaan esimerkkejä käytössä olevista sovellutuksista.  Opinnäytetyön aihe valikoitui omasta halusta oppia uutta sekä perehtyä ilmiöön joka ei ole yleisessä käytössä laivoilla, mutta omaa hyvän potentiaalin tulla hyödynnetyksi yleisesti tulevaisuudessa meriteknologiassa. Opinnäytetyöstä parhaan hyödyn saa henkilö joka omaa kokemusta teknisen alan tehtävistä ja jolla on halu ajatella vaihtoehtoisia menetelmiä kunnonvalvontaan. Akustinen emissio on monimuotoinen ilmiö jota on mahdollista soveltaa niin jatkuvassa kuin lyhytaikaisessakin kunnonvalvonnassa sekä aineen koestuksessa.
Lämpökameratekniikan hyödyntäminen kunnossapidossa Kemira Pigmentsillä
Sähkömagneettinen yhteensopivuus ja lähikenttämittaukset
ICP-OES-laitteen käyttöönotto ja validointi
Säteilevän emission mittaaminen
Öljyn optisia analyyseja anturien kehitystä varten
Hiukkasherätteinen röntgen-emissio ohutkalvojen analysoinnissa
