http://www.yso.fi/onto/yso/p414 sikiödiagnostiikka
sikiödiagnostiikka sikiödiagnostiikka sikiöseulonta
Sikiöseulonnat ja niihin liittyvä ohjaus ja neuvonta äitien kokemana Rauman kansanterveystyön kuntayhtymän äitiysneuvoloissa
Ensisynnyttäjä-äitien tiedonsaanti ja kokemukset sikiön kehityksen varhaistutkimuksesta : Yhdistelmäseulontatutkimus raskausviikoilla 10-14
Lasta odottava perhe tarvitsee tietoa seulonnan tavoitteista ja menetelmistä, mahdollisista jatkotutkimuksista sekä erilaisista toimintavaihtoehdoista. Perhe tarvitsee luotettavaa tietoa sikiöseulonnan menetelmistä, tavoitteista, jatkotutkimuksen sisällöstä sekä mahdollisista haitoista. Asiakasperheen tulisi tietää ja ymmärtää sikiöseulonnan tarkoitus ja saatava itse valita, osallistuuko seulontaan vai ei. Päätös osallistumisesta tulee tehdä tietoisesti ja sen tulee perustua riittävään informaatioon. Sikiön poikkeavuuksien seulonta on aina vapaaehtoista ja se tulee mainita seulonnan kaikissa vaiheissa.     Artikkelissa käsitellään ohjausta sekä perheen että ohjaajan näkökulmasta sekä nostetaan esille muutamia ajatuksia ohjauksen tasalaatuisuudesta ja sen tärkeydesät. Ohjauksen toteutuksessa on tärkeää, että ohjaavalla hoitajalla on riittävät tiedot ohjattavasta asiasta, oppimisen periaatteista sekä ohjausmenetelmistä ja -tyyleistä. Tavoitteena on, että lasta odottava perhe ja hoitaja ymmärtävät käymänsä keskustelun samalla tavalla, puhuvat samaa kieltä ja saavuttavat yhteisymmärryksen.     Tällä hetkellä Suomessa on yhtenäinen Valtioneuvoston seulonta-asetuksen säätämä sikiön poikkeavuuksien seulonta, mutta onko sen laadunvalvonta järjestetty ja onko se yhteneväinen koko maassa?
Ultraääni sikiödiagnostiikassa
Moraalia vai lääketiedettä? : kuinka sikiödiagnostiikasta ja selektiivisestä abortista puhutaan perinnöllisyysneuvonnassa
Sikiöseulonnat : opas lasta odottaville : tietoa sikiön kromosomi- ja rakennepoikkeavuuksien seulonnoista
Sikiöntutkimus - siunaus vai uhka?
Kätilötyö
Lasten hankinta ja terveydenhuolto : seminaariraportti
Lääkärin etiikka
Elävä ihminen : toimiva kokonaisuus
Sikiön patologis-anatominen tutkiminen
Kodin terveyskirjasto : perinnöllisyys
DNA:n eristäminen lapsivesinäytteestä QuickGene-810- ja InstaGeneMatrix-menetelmillä
Sikiötutkimukset ja raskaudenkeskeytys : toimijuuden rakentuminen äitien kertomuksissa
Haluatko osallistua sikiöseulontoihin? : tiedote vanhemmille sikiöseulonnoista
Luonto vai teknologia? : hedelmättömyyden hoidon ja uuden genetiikan rajat
Sikiöseulonnat ja Downin oireyhtymä : tietopaketti Terveysnettiin
"Pelkäsin lapsivesipunktiota enemmän kuin synnytystä" : opaslehtinen lapsivesipunktiosta Länsi-Pohjan keskussairaalan äitiyspoliklinikalle
Niskaturvotuksen mittaaminen : tuloksen luotettavuus mittaajan käsissä
Onko lapsellani kaikki hyvin? : opas sikiöseulonnoista ja -diagnostiikasta odottaville vanhemmille
Kurkistus äidin masuun kertoo sikiön hyvinvoinnista
Sikiön munuaisten ja virtsateiden rakennepoikkeavuuksien diagnostiikka
Elämän tiede : tutkimus lääketieteellisestä teknologiasta, vanhemmuudesta ja perimän hallinnasta
Sikiön epänormaali ja normaali kehitys
Raskaana olevien mielipiteitä sikiöseulonnoista saamistaan tiedoista
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus -julkaisu tuo esille vammaisten ihmisten omakohtaisia kokemuksia yhteiskunnassamme ja valaisee niitä kulttuurisia lähteitä, jotka muokkaavat käsityksiämme vammaisuudesta. Se on julkaistu Kehitysvammaliiton selvityksiä -sarjassa. ja on myös Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja. Julkaisun artikkelit perustuvat vammaisuutta käsitelleisiin pro gradu –tutkielmiin.
Biovallan uudet metkut
Ultraäänihoitajan työn kuormittavat tekijät
Ensitiedon antaminen
Geenit : terveys ja sairaus
Tiivistelmä
Selvitys sikiöpoikkeavuuden vuoksi raskaudenkeskeytysprosessin läpikäyneiden naisten kokemuksista sekä tuen ja ohjauksen tarpeesta: HUS Naistenklinikan sikiötutkimuksistayksikkö ja vuodeosasto 30
"Muistettais, että se ei oo vaan se, että siellä käytäis ihailemassa vauvaa" : terveydenhoitajien ajatuksia sikiödiagnostiikan eettisyydestä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vanhempien terveydenhoitajalta saama tuki sikiöpoikkeavuuden ilmetessä
Terveydenhoitajan ja sikiötutkimuksissa käyneen perheen välinen dialogi
Sonografian erikoistumisopinnot : laajentavat hoitajien työaluetta
Sikiödiagnostiikka
Sikiötutkimuksessa OYS on edelläkävijä
Sikiöseulontaultraäänien laadunvarmistuksen kehittäminen sähköisen potilastietojärjestelmän avulla Kymenlaakson keskussairaalan äitiyspoliklinikalla
Kuinka kertoa sikiön poikkeavuuksien seulonnoista : opas äitiyshuollon työntekijöille
Geenit : terveys ja sairaus : taustamateriaalia ja tehtävien ratkaisut
Odotuksen onni ja valintojen vaikeus
Ei yksin geeneistä : matkaopas rodun, normaaliuden ja sikiämisen genomiikkaan
Ensisynnyttäjä-äitien käsityksiä varhaisraskauden ultraäänitutkimuksesta
Sikiön napasuonipunktio
Sikiötutkimuksista tarvitaan tietoa ja avointa keskustelua
Kuka on potilas? : suomalaisen sikiöseulontakäytännön sosiaalieettistä tarkastelua
Lasta odottavan perheen hyvä ohjaus sikiöultraääniseulonnoissa
Sikiödiagnostiikka Suomessa : Geneettisten tutkimusmenetelmien kehitys
Riittävä DNA:n saanto lapsivesinäytteen soluista molekyyligeneettisiä tutkimuksia varten
Kirja-arvostelu
Ensisynnyttäjä-äitien tiedonsaanti ja kokemukset sikiön kehityksen varhaistutkimuksesta : yhdistelmäseulontatutkimus raskausviikoilla 10-14
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus : Suomen vammaistutkimuksen seuran 2. vuosikirja
Abortti ja siitä selviytyminen
Äitien ja isien kokemuksia sikiöseulonnoista ja saadusta neuvonnasta
Perinnöllisyyslääketiede
Sikiödiagnostiikka tarkentuu
Tiivistelmä:  Sikiöseulonnat ja niihin liittyvä ohjaus ja neuvonta äitien kokemana Rauman kansanterveystyön kuntayhtymän äitiysneuvoloissa.
Sairauden diagnosointi
Tiivistelmä (s. 6-7).
Tiivistelmä. - Abstract.
Sikiödiagnostiikan indikaatiot ja löydökset Pirkanmaan Sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen kliinisen genetiikan laboratoriossa vuosina 1990- 2005
Geenit ja etiikka
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus : Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja
Ihmisen kiveksen välisolujen rakenteesta ja toiminnasta sikiökaudella
Epämuodostumarekisteriä uudistetaan
Moraalia vai lääketiedettä? : kuinka sikiödignostiikasta ja selektiivisestä abortista puhutaan perinnöllisyysneuvonnassa
Opasvihkoset vanhemmille
Korionbiopsia raskauden ensimmäisen kolmanneksen sikiödiagnostisena menetelmänä
Sikiön poikkeavuuksien seulontojen yhtenäistäminen : äitiyshuoltoon suunnatun tuki- ja koulutusmateriaalin implementointiprosessin arviointi
Koulutusta, laadunvarmistusta, uusi toimintamalli - äitiys- ja sikiötutkimuspoliklinikka Gravida
Kognitiivisten taitojen sikiöaikainen ohjelmoituminen 7-8 -vuotiailla lapsilla
Seulonnat Suomessa 2014 : terveydenhuollon seulontojen nykytila ja tulevaisuuden näkymät
Kätilötyö : raskaus, synnytys ja lapsivuodeaika
Sikiön poikkeavuuksien seulonta : seulonta-asetuksen täytäntöönpanoa tukevan asiantuntijaryhmän muistio
Päätöksenteon problematiikkaa purkamassa
Sikiötutkimus - pelastus vai uhka?
Potilasohje sikiön II-seulontaan posterin muodossa : Kätilöopiston sairaalan röntgenosastolle
Sikiödiagnostiikka : näkökulmia
Epämuodostunut sikiö ja obstetrinen hoito
Sikiöseulonnat ovat osa Suomen äitiyshuollon vakiintunutta toimintaa. Sikiöseulontatutkimuksilla tarkoitetaan raskaana olevaan naiseen tai sikiöön kohdistuvia tutkimuksia raskauden alkuvaiheessa sikiön synnynnäisen rakenne- tai kromosomipoikkeavuuden toteamiseksi tai poissulkemiseksi. (Pruuki 2007, 33 [viitattu 7.1.2008].) Tavallisin vastasyntyneiden kromosomipoikkeavuus on 21-trisomiasta johtuva Downin oireyhtymä (Simola 2006, 131). Seulontakäytäntö on ollut varsin kirjavaa ja seulontamenetelmien yhtenäistämiseksi on raskaudenaikaiset sikiöseulonnat sisällytetty valtakunnalliseen seulontaohjelman piiriin (STM 2007, 15 [viitattu 14.12.2007]). Projektin tehtävänä oli laatia verkkosivut sikiöseulonnoista ja Downin oireyhtymästä Terveysnetin Perhenettiosioon. Terveysnetti on Turun ammattikorkeakoulun, Salon seudun terveyskeskuksen, Salon seudun sairaalan ja Salon kaupungin yhteistyöprojekti (Turun ammattikorkeakoulu 2008 [viitattu 4.12.2008]). Projektin tavoitteena on, että lasta odottavat vanhemmat saavat verkkosivuilta tietoa, joka tukee heidän itsenäistä päätöksentekoaan sikiöseulontoihin osallistumisesta. Projektin käynnistyi syksyllä 2007. Projektin lähdemateriaalia haettiin muun muassa hakukoneiden Terveysportti, Medic ja Linda avulla. Lähdemateriaalin pohjalta kirjoitettiin opinnäytetyö ja tammikuussa 2009 valmistuivat vanhemmille suunnatut verkkosivut Terveysnetin Perhenettiosioon. Projekti päättyi tammikuussa 2009. Verkkosivuilla tarjotaan vanhemmille tietoa seulontojen eri menetelmistä, seulonnan tavoitteista sekä mahdollisista haitoista seulonnan eri vaiheissa. Tieto on pyritty esittämään selkeästi ja helppolukuisesti. Verkkosivuille on lisätty myös luotettavia linkkejä helpottamaan vanhempien lisätiedon hakemista. Sivut ovat saatavilla http//:terveysnetti.turkuamk.fi/  Verkkosivut on tarkoitettu ensisijaisesti lasta odottaville perheille mutta myös hoitohenkilökunta voi hyödyntää sivuja. Verkkosivuja voidaan käyttää esimerkiksi neuvolassa raskauden ensikäynnillä sikiöseulonnoista annettavan ohjauksen tukena.
Raskaana olevien naisten ja äitiysneuvolan työntekijöiden tiedot sikiöseulontatutkimuksista
Elämän säätely ennen syntymää : Genetiikan, hedelmöityksen ja sikiödoagnostiikan eettisiä ongelmia
Sikiön kromosomipoikkeavuuksien seulonta : riskien suuruutta kuvaavat kortit
Perinnölliset sairaudet askarruttavat perheitä
Seulontatutkimukset väestön terveyspalveluna : näkemyksiä raskaudenaikaiseen seerumiseulontaan
Tiivistelmä.
"Olenko minä joku aborttijumala?" : äitien kokemusia sikiöseulonnoista
Ensitiedolla tarkoitetaan tässä tietoa, joka annetaan perheelle, kun perheenjäsenet kohtaavat lapsen tai sikiön sairauden tai vammaisuuden. Ensitieto voidaan ymmärtää suppeasti ensimmäisenä tietona lapsen vammasta tai sairaudesta. Laajasti ymmärrettynä se sisältää lääketieteellisen tiedon lisäksi tietoa esimerkiksi kuntoutuksesta ja palveluista. Tällöin sen päämääränä on tukea ja ohjata perhettä löytämään omat voimavaransa. Laaja-alaisesti ymmärrettynä ensitieto on melko pitkä prosessi perheen elämässä.
Naistentaudit ja synnytykset
Peukaloisen oma pieni maailma : kolmiulotteisessa ultraäänitutkimuksessa muutaman sentin mittaiset sikiöt haukottelevat, imevät peukaloaan ja hymyilevät
Raskauden ajan ultraäänitutkimukset ja seerumiseulonnat rakenne- ja kromosomipoikkeavuuksien tunnistamisessa
Uuden lääketieteen uhrit
Sikiöseulontaa tekevän ultraäänihoitajan arvio ammattipätevyydestään
Raskaudenaikaiset sikiötutkimukset : oikeudellisia ongelmia
Neuvonnalla on merkitystä – Artikkeli opinnäytetyöstä Kätilölehteen
Neuvonnalla on merkitystä : Artikkeli opinnäytetyöstä Kätilölehteen
