http://www.yso.fi/onto/yso/p4147 puurot
puurot puurot
Makuja mahtipitäjästä : ruokaa, kulttuuria, tarinoita
Joka kodin keittokirja
Kyläläiset kohtaavat keskellä Oulua : oululaiset, alpualaiset ja taivalkoskelaiset tapaavat virtuaalisessa kyläkahvilassa
"Huiskis haiskis Hompsulassa" : Pikku-Pikapuuro
Suurkeittiön ruokaohjeet
Hölmöläissatuja. 3, Puuronsyönti
Puuron ja talkkunan voimalla
Kodin keittiökirjasto : keitot ja kastikkeet
Ihanat marjat : villimarjat, puutarhamarjat, reseptit
Hyviä arkiruokia
Joulu tulla tassuttaa..
Valkea joulu lp 113.
Lämmin tattaripuuro ei jätä ketään kylmäksi
Puuropuhe 80 vuoden takaa
Joulupuuroa eri menetelmin
Puuroa & mysliä
In vitro -ruuansulatusmenetelmän käyttöönotto kivennäisaineiden liukoisuuden määrittämiseen ruis-, vehnä-, kaura- ja ohrapuurosta
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti. 1/2007
Tontut unohtavat joulun
Petäjäisestä pestoon : aikamatka suomalaisiin makuihin
Viljatie : ruokaohjeita kautta maailman
Tattarputroo ja hersyynivellii : äijämme sanoi: "puuron pittää olla niin sakiaa, jotta lusikka kestää siinä pystyssä."
Eteläpohjalaista ruokaperinnettä
Joulumuorin kaurapuuropula!
Suomalainen puurokirja
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 43-45).
Ruotsalaislapsille puuroja ja vellejä Turengista
Uusi ja oiva ruanlaitos-kirja [valokopio alkuperäisestä] : eli ohjeita naisille ja nuorille perheen-emännille : 400 erilajia ruokaa walmistamaan
Elämän kuvia : äidinkielen oheislukemisto
Äänekosken yhteiskoulun ylin luokka (IV) puurojuhlassa.
Elovena-kaurahiutaleiden ympäristövaikutukset
Kultainen keittokirja. 2, Keittotaito
Keittokirja kodin tarpeeksi [valokopio alkuperäisestä] : käntännöllisiä neuwoja : koonnut Wivi Nordberg : lisätty ja korjattu suomennos
Pohjoismaista tonttujoulua
Hyvää kaunista : suolaiset ja makeat puurot, kasvimaidot, smoothiekulhot + välipalat
Martan puuropäivä
Apposta ja huikopalaa - suomalaisia perinneruokia
Joulupuuro
