http://www.yso.fi/onto/yso/p4148 maissi
maissi maissi
Maissin rikkakasvit ovat jo matkalla Suomeen
Lisäaineiden vaikutus maissin käsittelyyn biokaasuprosessissa
Maissin käytössä on vielä haasteita
Elämässä tapaa ja tapahtuu
Maissikriisistä vehnäkriisiin : eurokriisiä unohtamatta
Rehumaissin viljely ja käyttö lypsykarjan ruokinnassa
Onnistuuko maissisäilörehu Keski-Suomessa?
Maissi on pop!
Maissihiutaleet Suomessa 70 vuotta : Mr. W.K.Kellogg uudisti aamiaisen
Uusi rehukasvi yllättää positiivisesti : maissisato säilöön Savossa
Ugandan naiset sijoittavat maissiin
Kuka pelkää naamarikoiraa?
Biokaasua maissista : lajikkeen vaikutus energiasaantoon sekä maissin ja lehmän lietelannan yhteiskäsittely biokaasureaktorissa
Syyspuinnilla Tammisaaressa
Uusia bioenergiakasveja tutkitaan
Maissista kaksinkertainen sato nurmiin verrattuna
Rehumaissin viljelyn kannattavuus Lankisen tilalla
Maiskis, mikä maissi
Maissi : ikivanhasta kasvista grilliherkuksi
Tätä kasvia kokeilen taas : maissin makuun
Geenimaissin haittakirjo
Sokerimaissin viljelyn varmentaminen
Kotimaan ohravarastot niukentuivat
Maan mekaaninen vastus kasvutekijänä
Askartelulehti
Biomassan jättiläiset
Kokeilisinko uusia rehukasveja?
Riittääkö maissia kaikille?
Nautatilojen rehukasvivalikoima laajemmaksi? : tuloksia InnoNauta -hankkeen tutkimuksista
Kokeeksi kotoista rehumaissia
Kasvunedistäjiä kokeiltu Lepaalla
500 hv:n tehoinen Claas Jaguar 950 -ajosilppuri : tunnissa kymmenen hehtaarin rehut
Sokerimaissin avomaaviljely Suomessa
Mustanmeren maissa paremmat sadot, maailman viljataseet tasapainoisia
Maissisäilörehu lypsylehmien rehuna
Rehuraaka-aineiden hinnat korkealla
Maissi talteen tehokkaasti : rehukasvien ykkönen menestyy meilläkin
Maissi viihtyy katteen alla : esimakua kasvihuoneilmiöstä
Maya-tarina maissin jumalista
Maissi maistuu auringolta
Fumonisiini-homemyrkkyjen esiintyminen Suomessa myytävissä maissituotteissa ja tuoremaississa
Geenimuunnellusta maissista haittaa mehiläisille
Bioenergiaa australialaisesta rehuvehnästä : rehuviljamarkkinat kuumenevat
Vibrakööri: Maissia ja maniokkia
Maissin kultaisia tähkiä
Maissista satoisa energiakasvi
Kolme sisarta : miten maissi, papu ja kurpitsa alkoivat kasvaa yhdessä
Nicaraguasta löydettiin maissia tartuttava asfalttilaikkutauti
Tiivistelmä.
Vilja : historiaa ja ruokaohjeita
Hollantilaisbroilereiden menussa maissia ja durraa
Maissin viljelyä Suomessa
Yhdeksän lajiketta samalla pellolla : maissia maatilalla
Etelän maissikoisasta uusi uhka Namibian viljantuotannolle?
Menu maailmanherkut : liharuoista makupaloihin
Tärkeimpien viljelykasvien kylvö- ja korjuuajankohdat
Ihmisen suku. 5, Nykyiset alkuperäiskansat
Maissisäilörehua Keski-Suomessa?
Maukas texmexkeittiö
Prosessoidun maissijauhon gluteenittomuus
Ensimmäinen amerikkalainen : intiaanien arvoitus
Peltobioenergian tuotannon alkuvaiheissa vastoinkäymisiä
Ajosilppurit yleistyvät : jopa 1000 hevosvoimaa kahdella moottorilla
Vihannesten avomaaviljely
Glukoosi-isomeraasin aktiivisuuden määrittäminen
Erikoiskasvien viljely
Puhdistamoliete kasvattaa bioenergiakasvin massaa
Lajikevalinnalla varmuutta maissiin
VYR.FI -sivustolta koostettua : puinnit ovat edenneet vauhdilla
Maissin yhdistetty bioetanoli- ja biokaasutuotanto
Maissiala lähtee kasvuun
Lincolnway Energy tislaa Iowassa : keltaisesta jyvästä polttoainetta
Kuulovammaiset lapset musiikin kuluttajina
Auringonkukasta viiniköynnökseen : ravintokasvit
Maissi toimi heinän suojaviljana
Kuoleman asetelma
Nälän vastustajia (Hunger fighters) : kuvaus siitä, kuinka tiede on hyödyttänyt ihmiskunnan taloutta ja terveyttä
Sokerimaissi on makea vihannes
Maitoa maissista
Hamppua tankkiin?
Maissia Mansikille?
Jussi Tammisola: Tulevaisuus tarvitsee biotekniikkaa
Vanhainkodin koira ja elänkuolenkukka : romaani
Fumosiinihomemyrkkyjen esiintyminen Suomessa myytävissä maissituotteissa ja tuoremaississa
Maissia ja kurpitsaa merten takaa
[Levyarvostelu]
