http://www.yso.fi/onto/yso/p4140 oikeistopuolueet
oikeistopuolueet oikeistopuolueet
Kolme vuosikymmentä kokoomustyötä Turussa
Demokratia ja perusoikeudet : muutokset demokratian sisällössä
Valtataistelu : Mauno Koivisto murskaa Suomen porvarit
Sissisotaa kansallisen yhtenäisyyden puolesta : äärioikeisto Suomessa 1960- ja 1970-luvuilla
Punavihreä, sinivalkoinen : keskustelukirjeitä
Kaksi fuksia : muusikko Kari Peitsamolla ja puoluesihteeri Timo Laanisella on takanaan hyvin erilainen elämä
Kokoomuksen paraatiovi : sinipunahallituksen synty
"Olemmeko porvarillinen puolue vai emmekö?" : Kansallinen Kokoomuspuolue ja asutuskysymykset 1918-1923
Äärioikeistolaisuus ja sen juuret Saksassa : historiallinen tausta ja ilmenemismuodot erityisesti 1980- ja 1990-luvulla
Suomalaisen puolueen naisten kokous : syyskuun 28-29 p. 1907.
Oikeiston rappio
Pää oma : armoton aatekirja
Kotkan kokoomuksen naiset r.y. 1919-1979
Kokoomus ja kansakoulun uskonnonopetus
Tulevaisuuden lähtökohdista kansanvallan kolmiliittoon : Kansallinen Edistyspuolue ja kansallisen eheytymisen politiikka 1919–1939
Demokratia ja perusoikeudet : demokratian laajentaminen
Paasikivi ja kokoomuksen linja
Vahvan kansallisvaltion puolesta, monikulttuurista yhteiskuntaa vastaan? : eurooppalaisen äärioikeiston arvomaailma puolueohjelmien valossa
Demokratia ja perusoikeudet : porvarillinen hegemonia
Uuden politiikan oikeiston mobilisaatiomahdollisuudet Suomessa
Kunnallispolitiikkaa Helsingissä 1917-1918
Tampereen kokoomuksen nuoret ry. 1926-1976
60 vuotta kansanvallan asialla : Kansallinen kokoomuspuolue
Tasavallan puolesta laittomuutta vastaan : Kansallisen Edistyspuolueen aktiivien toiminta Vapaamielisten Klubin piirissä lapuanliikkeen vuosina 1929–1932
Norjalaisen edistyspuolueen ideologia uusliberalistisen hyvinvointivaltiokäsityksen ilmentymänä
Uskollinen, muttei kuuliainen : Nykypäivä 60 vuotta
Demokratian itsepuolustus : vapaus ja pakko demokratian perustekijöinä
Yksinäinen Ehrnrooth : Georg C. Ehrnrooth YYA-Suomen puristuksessa
Perussuomalaiset - oikeistopopulistit nousussa?
Kypärästä päivähoitoon
Oikeisto, yksilö ja ympäristö : nuorison läpimurtoja ympäristökysymyksissä Kokoomuksessa 1970-1980 -luvulla
Poliittiset pohjavirrat kääntyvät hitaasti
Thatcherismi uusoikeistolaisen ideologian ilmentäjänä : Thatcherismin suhde ammattiyhdistysliikkeeseen
Kokoomuksen muodonvaihdokset
Onko Suomen puoluekentässä tilaa radikaalioikeistolle?
Radikaalioikeiston vaihteleva vaalikannatus Länsi-Euroopassa
Poliittista itsesuggestiota
Oikeison ahdasmielisyys, vasemmiston ylimielisyys : kolumni
Minne katosivat aatteet?
Vasemmiston yhtenäisyyskehitys ja enemmistöparlamentarismin paine elinkeinoelämän poliittisen aktivoitumisen taustana 1970-luvulla
Demokratia ja perusoikeudet : demokratia ja taloudellinen valta
Mikä on Kansallisen kokoomuspuolueen tie?
Puhe Viipurin pitäjän kunnallisjärjestön kokouksessa 20.2.1938
Väinö Valorinta valkoisen Suomen kouluvaikuttajana : 1930-luvun oikeistosuuntauksen vaikutus maaseudun kansakouluntarkastajan työhön
Oikeistolle uusi suuri puolue
Pirkkalan Kokoomus ry 1990-luvulta 2000-luvulle
Nuorsuomalainen puolue osana länsi-eurooppalaista oikeistolaistumisprosessia
Demokratia ja perusoikeudet : utopia-Suomi
Oikeisto käsitteenä kokoomuksessa : käsitteen "oikeisto" esiintyminen ja muutos Kansallisen Kokoomuksen periaateohjelmakeskustelussa
Maalaisliiton ja sosiaalidemokraattien välinen hallitusyhteistyö : Viipurin pitäjän kunnallisjärjestön kokouksessa 20.2.1938
Oikeusvaltiolla vasemmistoa vastaan : Suomen ja Ruotsin oikeistojen näkemykset oikeusvaltiosta kylmän sodan aikana
Demokratian itsepuolustus : kansallisuuskysymys ja demokratia
Kansallinen Tampere
Maalaisliiton ja sosiaalidemokraattien ensimmäinen yhteishallitus ja isänmaallinen politiikka
Nuori konservatiivi : Tuure Junnila ja hänen poliittinen toimintansa vuoteen 1956
Kristillinen oikeisto selkeällä suomenkielellä
Miksi kirjoitin "Demokratian itsepuolustuksen"?
Helsinki ja Joutseno, 7.8.1977
Orimattilan kokoomus : yhdeksänkymmenvuotias
Kokoomuksen harmaan eminenssin poliittinen elämäkerta
Lahdessa kansalaisjuhlassa 7.2.1979
SDP:n piirikokous, Helsinki, 23.11
Parlamentarismin tila Suomessa tulevat noottineuvottelut Neuvostoliitossa : Jyväskylässä 19.11.1961
Demokratian itsepuolustus : demokratian itsepuolustus
Italia 1994 - Itävalta 2000.
Artturi Leinonen ja nouseva oikeistoradikalismi 1929-30
Kokoomuslaisia Naantalissa 1921-2011 : historiaa, muisteluita, mielipiteitä, kuvia
Kirja-arvostelu
Poliittista paisuttelua
Demokratia vai diktatuuri? Mitä kansallisen kokoomuspuolueen periaatteet sisältävät?
Ajankohtaisia kysymyksiä
Tavoitteena parempi arki : kuusi vaalisitoumusta
Suomalainen puolue 1905-1918
"Itävalta on Eurooppaa ; Me olemme Eurooppa" : Eurooppa ja eurooppalainen identiteetti ranskalaislehdistön Itävalta-boikottia oikeuttavien kirjoitusten muodostamassa narratiivisessa tarinassa
Nykyisen valtiollisen elämän suuntaviivoja : esitelmä Uudenmaan kansallisliiton esitelmätilaisuudessa Helsingissä jouluk. 15 p:nä 1931
Kaksi askelta edellä : Kokoomuksen nuorten liiton historia 1928-96
Aate elää!
Tiivistelmä.
Suomen uusi tie
Puheenjohtaja Kalevi Sorsa Rakentaja-lehdelle: Kylmä oikeistopuhuri pysäytettävä
Vapaa Suomi
Mikä on Kansallisen kokoomuspuolueen tie : esitelmä
Yhdysvaltain kristillisen oikeiston hippitausta
Kansallisen kokoomuspuolueen vaalikirja
Demokratia ja perusoikeudet : sota ristiriitojen ratkaisuna
Demokratian itsepuolustus : loppusanat
Kokoomuspuolueen käsikirja
Oikeisto, jako kahteen!
Suomen ja Neuvostoliiton suhteet
Ensimmäisen tasavallan loppu
Kokoomuksen vaikuttajat 1986.
Yllättääkö äärioikeisto Saksan vaaleissa
Miksi kiipesitte palmuun, presidentti : kysymyksiä niille, joiden pitäisi tietää
Demokratian itsepuolustus : alkusanat
Auran silta : Varsinais-Suomen kokoomuksen julkaisu turkulaisiin talouksiin
Kokoomuksen kujanjuoksu. Arvo Salmisen muistiinpanoja puolueensa ahtaista ajoista sodanjälkeisinä vuosina
"Oikeiston diskriminointi" Suomen johtavassa sanomalehdistössä sodanjälkeisessä murrosvaiheessa
Demokratia ja perusoikeudet : perusoikeudet ja valtarakenteet
Hillitysti Päiviö Hetemäestä
Totuus kokoomuksen ulkopolitiikasta
Elämässä mukana : Aurinkorannikon kokoomus : sininen vuosikymmen
Presidentin vaali v. 1925 ja kokoomuspuolue
Varsinais-Suomen kokoomus viisikymmentä vuotta
Trump : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Kun weli on wainon alla, on waara myös omamme" : idealistisen ja realistisen linjan heijastuminen kokoomuslehtien Viron-poliittiseen kirjoitteluun 1918-1922
Euroopan radikaali oikeisto
Isänmaan ja ihmisen hyväksi : Kansallinen kokoomus 60 vuotta 9.12.1978
Suomalainen konservatismi
Oikeaa vai väärää politiikkaa
Haider - vanhan rotuopin muodikas mannekiini
Kokoomusnuori : pääministeripuolueen nuorisojärjestön poliittinen aikakauslehti
[Kirja-arvostelu]
Puolueet luokkaetujen vaalijoina Suomen eduskunnassa 1960-luvulta 1990-luvulle
Entinen suuri aika, menneet suuret miehet
Tutkimus äärioikeistolaisen Front National -puolueen noususta Ranskan viiden suurimman puolueen joukkoon
Maalaisliittolaiset hereille! : kansanvallan ja talonpojan oikeuksien puolesta valheisänmaallisuutta vastaan!
Ulkomaalaiset ulos
Kansallisen kokoomuspuolueen murros 1920-luvun alussa
Oikea vaihtoehto
Radikaalioikeistopuolueet Länsi-Euroopassa : tutkimuksia vaalikannatuksen vaihteluun vaikuttavista kysyntä- ja tarjontateoreettisista tekijöistä
Raamattu Yhdysvaltojen poliittisena ohjekirjana
Nälkämaan valkaisu - Lapuan liike Kainuussa 1929-1932
Risto Ryti ja suomalainen äärioikeisto
Kokoomuspuolueen valtiolliset periaatteet : puhe
Aate palaa? : kokoomuksen opiskelijaliitto Tuhatkunnan aatepamfletti
Päämäärät liikkeessä : puolueohjelmien kirjoittamisen muuttuvat merkitykset Suomessa 1950-luvulta 1990-luvulle
Demokratia ja perusoikeudet : presidentin asema
Kalmari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Vaikuttajat 1990
Suomen Perustuslaillinen Kansanpuolue r.p:n synty ja siihen johtaneesta kehityksestä
Ruiskukka ja Rajamäki : Pohjois-Nurmijärven Kokoomuksen 50-vuotishistoriikki
Kansanjohtaja koetuksella : Kosolan puheen, 4.2.1933, vastaanottoa periferiassa ja keskuksessa
Puoluevastainen mieliala Suomessa
Miten vastustaa äärioikeistoa?
Perinteiden puolustajien politisoituminen
Vastaveto risuparroille? : kokoomusopiskelijoiden suhtautuminen 1960-luvun opiskelijaradikalismiin
Konservatiivinen puolueyhteisö : tutkimus Satakunnan kansallisliiton jäsenistön yhteiskunnallisen rakenteen vaikutuksesta jäsenyhteisöön ja sen toimintan
Demokratian itsepuolustus : vaalitapa
Hallituksen rakkikoira? : Retorinen analyysi Lega Nord -puolueen johtohahmon oikeistopopulistisesta teesistä hallituksessa
Suomalainen oikeisto ja "kansankoti" : Kansallisen kokoomuksen suhtautuminen pohjoismaiseen hyvinvointivaltiomalliin jälleenrakennuskaudelta konsensusajan alkuun
Kertomus Kiikoisten kansallisseuran toiminnasta vuosilta 1924-1974 ja sen edeltäjän, Suomalaisen yhdistyksen, Jyrän vaiheista vuosilta 1906-1917
Ensio Uotin suomalaissosialismi : plagiaatti Hitlerin Mein Kampfista?
Kansakunnasta yksilöön : kokoomusaatteen ja ohjelmien kehityksestä
Isänmaallisen kansanliikkeen ihmiskäsitys
Viisi vuosikymmentä puoluetyötä kansallisten aatteiden parissa : Tampereen Kansallisseura 1919-1969
Hyvinvointi- vai holhousvaltio? Suomen ja Ruotsin oikeistojen suhtautuminen sosiaalipoliittiseen kontrolliin 1980 - luvun liberalistisen murroksen kynnyksellä
Kokoomuksen puoluerakenteen muutokset II maailmansodan jälkeen
Kansallinen ulkopolitiikka : taustaa, perusteita, haasteita
Front national -puolue poliittisena ilmiönä 1980-luvun Ranskassa
Suurlähettiläs Ralph Enckell 16/12 1965.
