http://www.yso.fi/onto/yso/p4144 lapsivuodepsykoosi
lapsivuodepsykoosi lapsivuodepsykoosi puerperaalipsykoosi
Mielenterveyden häiriöt ensisynnyttäjillä : Prospektiivinen tutkimus häiriöiden esiintyvyydestä ja riskitekijöistä sekä sosiaalisesta tuesta
Synnytyksen jälkeiset emotionaaliset muutokset ja parisuhde
Synnytyksen jälkeinen masennus - mitä se on?
"Mutta se masennus kun se tulee..." : äitien kokemuksia synnytyksen jälkeisestä masennuksesta
Tiivistelmä.
Psyykkisesti häiriintyneen äidin kohtaaminen lapsivuodeosastolla
Lapsivuodepsykoosi hoitohenkilökunnan kokemana
EPDS-lomake neuvolatyössä
Tiivistelmä: EPDS-lomake neuvolatyössä. Opinnäytetyössämme havainnoimme EPDS-lomakkeen käyttöä terveydenhoitajan työme-netelmänä tietyissä Helsingin kaupungin neuvoloissa. Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin terveyskeskuksen yhteistä hanketta. Hank-keen tavoitteena on täydentää terveyskeskuksen terveyden edistämisen seuranta- ja arvi-ointitietoa. Havainnoinnin toteutti kymmenen terveydenhoitajaopiskelijaa marras-joulukuussa 2010 yhdeksässä eri neuvolassa. Aineiston analysoimme teemoittelun ja tyy-pittelyn avulla tutkimuskysymysten mukaan.  Tämän työn tulosten perusteella EPDS-lomaketta käytettiin suositusten mukaisesti ras-kausviikoilla 30-32 tai 6-8 viikkoa synnytyksestä. Useimmiten äidit täyttivät lomakkeen terveydenhoitajan vastaanotolla. Lisäksi terveydenhoitajat käyttivät lomaketta harkintansa mukaan työnsä tukena masennuksen tunnistamisessa, lomakkeen kysymysten toimiessa myös keskustelun runkona muillakin äitiys- ja lastenneuvolan terveystarkastuskäynneillä. Terveydenhoitajat keskustelivat masennusseulan tuloksesta asiakkaan kanssa ja tarvitta-essa ohjasivat heidät jatkoselvittelyihin.  Tuloksista ilmeni, että EPDS- lomakkeen käyttö kirjattiin Pegasos-tietojärjestelmään, mutta käytön kirjaaminen neuvolakorttiin toteutui puutteellisesti. EPDS-lomakkeen käytön kir-jaaminen myös neuvolakorttiin varmistaisi tiedon kulun äitiä hoitavien tahojen välillä.  Tämän työn tulokset täydentävät terveyttä edistävien työmenetelmien seuranta- ja arvioin-titietoa. Synnytyksen jälkeisen masennuksen varhainen toteaminen on tärkeää ja tämän opinnäytetyömme tulosten perusteella EPDS-lomaketta käytettiin suositusten mukaisesti, mutta EPDS-lomakkeen käytön kirjaamista tulisi kehittää ja yhtenäistää.
Raskaus- ja lapsivuodeaikaisen psykiatrisen erikoissairaanhoidon syyt ja ennustemerkitys
Tiivistelmä suomeksi.
Masentuneen äidin ja vauvan välinen varhainen vuorovaikutus terveydenhoitajan näkökulmasta
Synnytyksen jälkeinen masennus ja toimintaterapian mahdollisuudet : äiti-lapsi vuorovaikutuksen tukeminen
Synnytyksen jälkeinen aika on naisen ja perheen elämässä yleensä onnellista aikaa. Kuitenkin riski psyykkiseen oireiluun on silloin suurimmillaan. Tutkimusten mukaan mielenterveydellisistä ongelmista erityisesti masennuksesta kärsii jopa 10-15% äideistä. Synnytyksen jälkeiset emotionaaliset muutokset jäävät usein terveydenhuollossamme tunnistamatta ja hoitamatta. Emotionaaliset muutokset, erityisesti masennus, ei kuitenkaan usein ole nopeasti ohimenevää vaan pitkittyessään sillä voi olla laaja-alaisia vaikutuksia äitiin, äiti-lapsisuhteeseen, lapsen kehitykseen sekä koko perhe-elämään. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvata naisessa tapahtuvia emotionaalisia muutoksia sekä parisuhdetta ja siinä tapahtuvia muutoksia lapsen syntymän jälkeen. Tarkoituksena on myös selvittää miten äidit ovat pystyneetläpikäymään synnytyksen jälkeisiä tuntemuksiaan ja keneltä he ovat saaneet tukea. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa tietoa lastenneuvoloissa työskenteleville terveydenhoitajille synnytyksen jälkeisistä emotionaalisista muutoksista ja niiden yleisyydestä. Tutkimusaineisto muodostuu 28 äidistä. Otos on kerätty kyselylomakkeella yhden kuntayhtymän viidestä lastenneuvolasta kolmen kuukauden ajalta. Tulosten pohjalta yleisimpiä emotionaalisia muutoksia, joita äidit olivat kokeneet lapsen syntymän jälkeen olivat ahdistuneisuus, itkuisuus, väsymys, mielensä onnettomaksi ja surulliseksi kokeminen sekä välinpitämättömyys itseään kohtaan. Suurin osa äideistä sai merkittävimmän keskustelutuen puolisoltaan. Muita tärkeitä keskustelukumppaneita olivat omat vanhemmat ja ystävät. Neuvolan osuus tuen antajana jäi tulosten mukaan pieneksi. Synnytyksen jälkeisiin emotionaalisiin muutoksiin tulee neuvolatyöskentelyssä kiinnittää enemmän huomiota ja avainasemassa ovat tässä erityisesti äitiys- ja lastenneuvolat. Äitien emotionaalisten muutosten tunnistaminen, perheiden tukeminen ja tarvittavan hoidon mahdollistaminen on tärkeää ja siksi aihetta käsittelevien lisätutkimusten tarve on ilmeinen.
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Raskaus muuttaa naisen mieltä ja maailmaa
Synnytyksen jälkeiseen masennukseen saatu tuki äitien kokemana
"Mukava ja avoin hetki pohtia herkistymistä" : keskustelutuokion ohjaus synnytyksen jälkeisestä herkistymisestä raskaana oleville ja synnyttäneille äideille
Synnytyksen jälkeisen sairaalahoidon tärkeänä pidetyt osa-alueet ja kotiutumisen jälkeisen tuen odotukset asiakkaiden kuvailemana
Kun äidin mieli murtuu : opas synnytyksen jälkeiseen psykoosiin sairastuneelle ja hänen omaisilleen
Kun synnytys masentaa äidin
Psykoosi ja sen hoito
