http://www.yso.fi/onto/yso/p4141 oikeistolaisuus
oikeistolaisuus oikeistolaisuus
Kolmannen aallon oikeistoradikalismin sukupuolittunut kannatus : poliittinen tyyli ja nuoret miehet
Unelmasta painajaiseksi:: kuinka hyvinvointivaltio syö itse itsensä
Musta kirja : todistusaineisto imperialismin ja äärioikeiston vaikutuksesta Suomen korkeakouluopetuksessa
Unelmasta painajaiseksi? : kuinka hyvinvointivaltio syö itse itsensä
Sissisotaa kansallisen yhtenäisyyden puolesta : äärioikeisto Suomessa 1960- ja 1970-luvuilla
Kenen joukossa seisot
Äärioikeisto Suomessa
Reunahuomautus
Aktivisti : Helsinki
Fundamentalistin maailmankuva politiikantutkimuksen lähtökohtana
Suoria sanoja : kapitalismista, imperialismista, Euroopan unionista, nationalismista, porvaristosta
Suomi, terrorismi, Supo : koira, joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristisen toiminnan leviämiseltä?
Puoluekokousjuhla Senaatintorilla
Aatteiden kahlitsemat sanat : Amerikan Suomettaren, Raivaajan ja Toverin amerikansuomalaisille lukijoilleen välittämä kuva Suomen sisällissodan syistä ja tapahtumista marraskuusta 1917 valkoisten voitonparaatiin toukokuussa 1918
Tiivistelmä.
Maailman napa
Protesti, vitsi vai äärioikeiston nousu? : Tony Halmeen vaalivoitto ja radikaali oikeistopopulismi suomalaisessa politiikan journalismissa.
Protesti, vitsi vai äärioikeiston nousu? : Tony Halmeen vaalivoitto ja radikaali oikeistopopulismi suomalaisessa politiikan journalismissa
Hiipivää porvaristumista
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Huippu-urheilijoiden loikkaukset TUL:sta SVUL:oon 1919-1939
Suomalainen äärioikeisto maailmansotien välillä : ideologiset juuret, järjestöllinen perusta ja toimintamuodot
Mustan lipun alla : Elias Simojoen elämä ja utopia
Leijonan varjo : jännitysromaani
Suomalainen syksy : äärioikeiston poliittinen väkivalta 1970-luvun Suomessa
Kuusi teesiä uudesta oikeistosta
ME : ajatuksia perussuomalaisuudesta
SDP:n 31. puoluekokous 8.-11.6.1978
Uudenmaan sos.-dem. piirijuhla, Hyvinkää, 15.8.1976
Ajan paineessa : kirjoituksia 1930-luvun suomalaisesta aatemaailmasta
Sven Tuuvan jälkeläiset
Äärioikeistolainen : Bertel Gripenbergin poliittinen henkilökuva
Vastaukset Hufvudstadsbladetin haastatteluun
Uskontoa vai politiikkaa?
Kirkon salaliitto
Helsinkiläisskinien nousu ja uho : puhetta ja tulkintaa 1995-1997
Kruunu, alttari vai kansakunta? : Jeanne d'Arc -representaatiot Ranskan oikeiston ideologisten uudelleenarviointien peileinä kolmannen tasavallan ensivuosikymmeninä
Valkoisen hämärän maa? : suojeluskuntalaiset, virkavalta ja kansa 1918-1921
Jumalallisen syleilyn palautus : herännäisyys, äärioikeistolaisuus ja autoritaarinen maailmankatsomus saarnaaja-toimittaja Oskari Vihantolan (1876-1936) kirjoituksissa
Vasen oikea, oikea vasen : keskustelukirjeitä
Etulinjasta Etelärantaan : Päiviö Hetemäen poliittinen toiminta vuoteen 1962
Nuori oikeisto v. 1945. I
Perussuomalaiset radikaalina oikeistopopulistisena puolueena. 1, Puolue
Äärioikeistolaisia, uusliberalisteja vai penttiläläisiä? : uusien nuorsuomalaisten poliittisesta identiteetistä ja suhteesta uuden politiikan oikeistoon
Porvariposti : porvarillisen opiskelijapolitiikan äänenkannattaja Turussa
Riihimäen ja Hausjärven sosialidemokraattisen kunnallisjärjestön 75-vuotisjuhla 13.12.1981
Kirjeitä oikealle
Kuinka Yhdysvaltain vasemmisto ja oikeisto ajattelevat
Onko oppikoulu poliittinen?
Kansalaissodan kirjalliset rintamat eli Kirjallista keskustelua vuonna 1918
Työväentapahtuma, Helsinki, 2.2.1980
Kansanvalta, laillisuus ja parlamentarismi Suomessa
Kansalaisyhteiskuntaa ja Mooseksen lakeja
Ajankohta 2008 : sukupolvet historiassa : poliittisen historian vuosikirja
Lausuntoja poliittisista kysymyksistä
Unkarin äärioikeistoliikkeet 1930-luvulla
Myyrmäen Seutu -lehdelle
Kuu jättää jäljen
Kymmenen virran maa. 2. osa
Es geht um die Heimat : Itävallan presidentinvaalit
Suomen turvallisuus : lausuntoja sisä- ja ulkopoliittisista kysymyksistä vuosina 1923-1925
Punainen salaliitto : Pat Robertsonin historiakäsitys Yhdysvaltain oikeistopolitiikassa 1990-luvulla
Minkälainen Suomi meidän on luotava?
Thatcherismin ristiriitainen perintö ja populaarikulttuuri
Yhdysvaltain kristillinen oikeisto
"Vanhan masin" manifesti - muistoja kapinaviikoilta
Kuvajaisia ja kuvatuksia : suomalaisen naisen rakentuminen 1920-luvun aikakauslehtien visuaalisissa representaatioissa
