http://www.yso.fi/onto/yso/p4155 jättiläiset
jättiläiset jättiläiset
Titaanien sota = Attack on titan. 9
Titaanien sota = Attack on titan. 3
Unohdetut jättiläiset
Laskevan auringon lohikäärmeet. 1, Sielujen sota
Raportti Saarenmaan jättiläisistä
Jättiläisten juhlat
Kylän kiltein jättiläinen
IKJ : iso kiltti jätti
Jättiläinen ja paimenpilli
Seppä ja jättiläinen
Hui, jättiläinen tulee!
Manggus, jälbägän ja džalmauz -tutkimus altailaisen sanahistorian alalta
Idän jättiläinen myy Idän jättiläistä
Jättiläinen Pikku Nappi
Nälkäinen jättiläinen
Skylanders : giants : aloituspakkaus : PS3
Iso kiltti jätti
Gulliverin matkat kääpiöiden ja jättiläisten luo
Oulun kihlakunta : muinaistieteellisiä ja historiallisia lehtiä
Kalevanpoikia ja muita vieraita rautakauden Kainuussa
Laskevan auringon lohikäärmeet
Titaanien sota = Attack on titan. 8
Kansa tarinoi : tutkielmia kansantarinoiden salaperäisestä maailmasta
Jättikirja jättiläisistä
Pieni poika ja jättiläinen
Titaanien sota = Attack on titan. 12
Myllytontun tarinoita
Titaanien sota = Attack on titan. 4
Rohkea pikku räätäli
Kiltti jättiläinen
Gulliverin matkat
Uinuvat jättiläiset : Themis-kansioiden ensimmäinen kirja
Käsikirja jatkosodasta
Skylanders : giants : aloituspakkaus : PlayStation 3
Varsinais-Suomen maakuntakirja.  14-15 : Varsinais-Suomen maakuntaliiton 30-vuotisjuhlajulkaisu
Skylanders : Swap Force : aloituspakkaus : PS3
Topin meriseikkailu
Kirkon kivitys
Tasokas yhteenveto sisällissodasta
Eksynyt sankari
Lasinen riikinkukko
Pantagruel Dipsodien kuningas : totuudenmukaisesti kerrottuna, ynnä hänen hirmuiset sankarityönsä ja urotekonsa kirjoittanut herra Alcofribas-vainaa, Kvintessenssin tislaaja
Jaakko ja pavunvarsi
Pieni enkeli piikkopaita
Kultapilli ja hopeatorvi : satuja vieraista maista
Titaanien sota = Attack on titan. 2
Titaanien sota = Attack on titan. 1
Missä on pikku Annan koira?
Pahat päivät paketissa
Skylanders : Swap Force aloituspakkaus : Wii
Salaiset oliot : Peikot
Yömetsän aarre
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXII
Jättiläisiä ja kääpiöitä : satukokoelma
Levin tarina. 1
Rautatietykistö - menneisyyden jättiläiset
Rautatietykit - menneisyyden jättiläiset
Huttu-Ukon maassa on yliluonnollisia voimia : kolmen metrin korsto ei ollut pirtutrokari
Gulliverin matka jättiläisten maahan
Titaanien sota = Attack on titan. 5
Riimurasia : tarinoita noidista, peikoista ja muista oudoista olioista
Gulliverin matkat : kääpiöiden ja jättiläisten luo
Lumottu metsä
Anngannguujuk jättiläisten vankina
Iso kiltti jätti : IKJ
Esitelmiä : kevät 1984
Jättiläiset kielentutkimuksen kohteena
Skylanders : giants : aloituspakkaus : Wii
Pikkumies, pikkujätti ja isojätti
Myytillisiä tarinoita
Avulias jättiläinen
Raision kirkon tarunomaiset rakentajat
Titaanien sota = Attack on titan. 10
Ihmistä suurempia
Tervetuloa tuntureille : jättiläisten maahan
Gaspar jättiläinen
Gulliverin matkat / swift. - (suuri lukukirj.)
Suomalaisen muinaisrunouden maailma
Haudattu jättiläinen
Kun on yö
Jättiläisen kylpyamme ja muita tarinoita
Torsti värittää koko show'n
Jatulien tarina
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. VIII-X = Finska fornminnesföreningens tidskrift. VIII-X
Miehen rakentuminen
Valtakunnankeskukset kampanjoivat yhdessä : alueet tarvitsevat älyn jättiläisiä
Tarzan ja pikkuväki
Ajaton maa
"Toisenlaisen" maskuliinisuuden kaipuu
Taikamaan tarinat
Jättiläinen joka tahtoi muuttua karhuksi : Kvempun ja Lempun merkilliset seikkailut
Jatulinkansa
Kyltymättömät kustantajat
Titaanien sota = Attack on titan. 7
Titaanien sota = Attack on titan. 11
Jättiläiset
Titaanien sota = Attack on titan. 6
Vedenpaisumus
Metsän ukko eli kolmen kaartilaisen seikkailu
GULLIVERIN MATKAT KÄÄPIÖIDEN ja jättiläisten luo
Jättiläistarinoita
Kookas kansa : opus jättiläisistä
Jättiläisiä ja kääpiöitä
Levin tarina. 2
Suomalaisia kansantarinoita
Urhea pikku räätäli : Grimmin satu
Kivi kirkkoa kohti : vertaileva tarinantutkimus
Jatulit ja jatulintarhat
