http://www.yso.fi/onto/yso/p4150 säteily
säteily säteily
Synkrotronisäteilyn käyttö tutkimuksessa : Teknillinen korkeakoulu, Otaniemi 29.5.1980 : seminaariraportti
Ulkoisten kontaktisuojainten vaikutus kivesten säteilyannokseen tietokonetomografiassa : järjestelmällinen katsaus
Leikkausosastohenkilökunnan tietoja ja käsityksiä säteilystä
Merenkulkijoiden altistuminen sähkömagneettiselle säteilylle
Kiintoainemittaus imuruoppaajaan
Sädesuoja leikkaussalityöskentelyyn : säteilyturvallisuus leikkaussalissa ja poliklinikoilla kirurgista läpivalaisulaitetta käytettäessä
Epävarmuustekijät normalisoidussa yhteysvälivaimennusmittauksessa
Sosiaali- ja terveysministeriön asetus väestön ionisoimattomalle säteilylle altistumisesta Suomen sähköjärjestelmän kannalta
Säteily ympäristössä
Tietokonetomografian annosmittaukset : kalibrointikäytännöt ja epävarmuudet
Leikkaussalissa työskentelevien sairaanhoitajien tietämys säteilyturvallisuudesta
Pientaajuiset magneettikentät - uhka terveydelle
Kokonaisuuden eduksi
Metsiköiden heijastaman säteilyn rakenne
CFX-ohjelman säteilymallien arviointia
Potilaan säteilyaltistuksen optimointi tietokonetomografiatutkimuksissa : itseopiskelumateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Elektromagneettiset aallot läpäisevät portinvartijat
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä selvitettiin, miten testaushenkilökunnan mahdolliset huolimattomuusvirheet mittauksen asettelussa vaikuttavat puolivaimennetussa huoneessa suoritettavan normalisoidun yhteysvälivaimennusmittauksen tuloksiin. Työssä suoritettiin standardinmukainen NSA-mittaus ja standardista poikkeavia mittauksia. Standardista poikkeavissa mittauksissa pyrittiin tarkoituksella tekemään huolimattomuudesta johtuvia virheitä, jotta nähtäisiin niiden vaikutus mittauksen tuloksiin. Tarkoituksena oli verrata standardista poikkeavien mittausten ja mittausepävarmuuden vaikutusta mittaustulokseen. Tuloksista näkyi selvästi, että vaakapolarisaation mittauksissa mittausepävarmuutta suuremman poikkeaman tuloksiin aiheutti vain dipoliantennin virittäminen väärälle taajuudelle. Pystypolarisaatiolla vaikutukset olivat hieman suurempia. Hajonta tuloksissa oli pahimmillaan noin neljän desibelin suuruista. Tuloksista voidaan päätellä, että suurin osa mahdollisista mittauksen asettelussa tehtävistä virheistä ei vaikuta suuresti mittauksen lopputulokseen.
Seura- ja harrastuseläinten määrä on kasvanut, jonka vuoksi myös eläinlääkäripalveluiden tarve on lisääntynyt. Monella eläinlääkäriasemalla on käytössään röntgenlaitteet ja usein röntgenkuvausta käytetään diagnostiikan apuvälineenä eläinten tuki- ja liikuntaelinsairauksien, sisätautien sekä keuhko- ja sydänsairauksien tutkimisessa. Säteilyturvakeskuksen vuonna 2013 tekemän kyselyn mukaan Suomessa tehdään noin 171 700 eläinröntgentutkimusta vuodessa. Pieneläinröntgentutkimuksia tehdään kaikkein eniten, jopa 152 500 tutkimusta vuodessa. Suureläinkuvauksia tehdään puolestaan vuosittain noin 19 200. Projektin kehitystavoitteena oli tehdä selkeä ja toimiva säteilyn käytön turvallisuusopas Iin eläinlääkäriaseman henkilökunnalle. Opas sisältää tietoa siitä, mitä asioita tulee ottaa huomioon silloin, kun aloitetaan eläinröntgentoiminta. Oppaassa on tietoa myös röntgenlaitteen turvallisesta käytöstä, työntekijöiden säteilysuojelusta, säteilyn aiheuttamista haitoista sekä eläimen kiinnipitämisestä röntgentutkimuksen aikana. Projektin välitön tavoite oli tarjota henkilökunnalle luotettavaa ja ajantasaista tietoa turvallisesta röntgensäteilyn käytöstä. Projektin pitkän ajan kehitystavoitteena on parantaa henkilökunnan tiedon saantia turvallisesta säteilyn käytöstä, jotta jokaisen työntekijän tietotaito olisi sillä tasolla, että hyvän turvallisuuskulttuurin ylläpitäminen olisi mahdollista. Perehdyin opinnäytetyön aiheeseen kirjallisuuden ja tutustumiskäyntien avulla. Opinnäytetyön tietoperusta muodostui muun muassa säteilylainsäädännöstä, säteilyturvallisuusohjeista sekä erilaisista artikkeleista. Käyttämäni tietoperustan pohjalta suunnittelin ja kirjoitin lopullisen oppaan. Käytin oppaassa itse ottamiani valokuvia, joiden tarkoitus oli tukea ja selventää tekstiä. Esitestasin oppaan lähettämällä oppaan sekäsähköisen palautelomakkeen Iin eläinlääkäriaseman henkilökunnalle. Kolmesta esitestauslomakkeen saaneesta jokainen vastasi. Palautekyselyyn vastanneet pitivät opasta selkeänä ja sisällöltään riittävänä. Opas tulee Iin eläinlääkäriasemalla työskentelevän henkilökunnan käyttöön. Jatkokehityshaasteena opasta voisi päivittää, kun uutta tietoa tulee saataville.
Tiivistelmä: Opinnäytetyönämme käsikirjoitimme, kuvasimme ja leikkasimme opetusvideon aiheesta lääketieteellisen säteilyn diagnostinen käyttö. Video tehtiin yhteistyössä HUS-Röntgenin ja Säteilyturvakeskuksen kanssa. Aihe opinnäytetyölle saatiin koulutusohjelman opettajilta, joiden käytössä ollut säteilyyn liittyvä opetusvideo oli aikojen saatossa tiedollisesti vanhentunut.  Teoreettisena taustatietona opinnäytteelle toimivat opetusvideo opetuksen välineenä sekä säteilyn käyttö terveydenhuollossa. Hyvän opetusvideon kriteerinä voidaan pitää, että se paitsi toimii informaatioresurssina myös kehottaa oppijoita itse aktiivisesti miettimään ja prosessoimaan opetettavia asioita. Säteilyn käytön osalta on esitetty eri lääketieteen alat, joilla säteilyä käytetään.  Valmis produkti tuotettiin DVD-muodossa radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman käyttöön. Sitä voidaan käyttää niin uusien opiskelijoiden koulutuksessa kuin mahdollisissa rekrytointitarkoituksissa koulutusohjelman mielenkiinnon lisäämiseen. Videon on varsinkin fysiikan ja säteilyn haittavaikutusten osalta tarkoitus inspiroida opiskelijoita opiskelemaan röntgenhoitajan työssään tarvitsemia luonnontieteitä, kuten biologiaa ja fysiikkaa.  Opinnäytetyöprosessin aikana työryhmässä koettiin useita videon valmistumista haittaavia tekijöitä. Näistä suurin oli elokuvatyökalun käyttö. Aluksi käytetty elokuvatyökalu ei ollut vastaavanlaisen opetusvideon teon kannalta käyttökelpoinen. Tästä syystä elokuvassa on jouduttu tekemään muun muassa kuvan tarkkuuteen liittyviä kompromisseja. Asiantuntijat edustavat kuitenkin luotettavia toimijoita, jonka ansiosta videosta saatiin kuitenkin tarkoi-tuksen mukainen ja alustavan visuaalisen ilmeen suhteen toimiva kokonaisuus. Videolla esitetyt ilmiöt ovat yhdenmukaiset yleisen tieteellisen käsityksen kanssa.  Videolla ei ole kaupallisia tarkoituksia, eikä sitä levitetä koulutusohjelman ulkopuolelle. Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön tuotetaan kaksi (2) DVD-levyä, kumpikin saman sisältöisiä. Opetusvideon nimenä on ”Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön”.
Säteilystä vuonna 2001
Tutkimuksia radiumin γ-säteistä ja niiden absorptiosta
Opinnäytetyö tehtiin John Deere Forestry Oy:lle. Työn tarkoituksena oli perehtyä sähkömagneettisten kenttien ja säteilyn aiheuttamiin ongelmiin liikkuvassa työkoneessa sekä luoda John Deere Forestry Oy:n käyttöön johdotusohje, jonka avulla sähkömagneettisten häiriöiden kulkeutuminen eri laitekokonaisuuksien välillä saataisiin minimoitua. Työssä perehdyttiin sähkömagnetismin teoriaan, sekä tutkittiin sähkömagneettisten ilmiöiden vaikutusta ympäröiviin laitteisiin ja keinoja suojata laitteita sähkömagneettisilta häiriöiltä. Olennainen osa työtä oli myös EMC-mittalaitteeseen tutustuminen ja sen käytön opettelu. Työn lopputuloksena syntynyt johdotusohje sekä ymmärrys EMC:stä ilmiönä ovat avuksi tulevaisuudessa liikkuvan työkoneen sähköisessä suunnittelussa. Tämän opinnäytetyön myötä kertynyt tietotaito saadaan säilymään yrityksessä, ja se luo pohjaa tuleville aiheeseen liittyville projekteille ja tutkimuksille aiheen ympärillä.
Röntgensäteilyn vaimeneminen hiilinanoputkilla kyllästetyssä selluloosakuitulevyssä
Vesikiertoisten säteilylämmityspaneelien energiataloudellisuus
Päivänsäde ja metsä : tutkimus verson rakenteesta sekä valon ja typen jakaumasta purppurapihtametsikössä
Sähkömagneettisten häiriöiden aiheuttama ongelma äänitysstudiossa
Tiivistelmä: Onnistuneen röntgenkuvan saaminen lapsesta vaatii röntgenhoitajalta huolellista etukäteissuunnittelua. Tutkimiskohtaiset ja selkeät työohjeet auttavat diagnostisen kuvan saavuttamisessa sekä yhtenäistävät työskentelyä. Sosiaali- ja terveysministeriön asetuksen mukaan röntgenhoitajan käytössä on oltava kirjalliset ohjeet tavanomaisimpien tutkimusten suorittamiseen. Tämä opinnäyte on toteutettu toiminnallisena kehitystyönä yhteistyössä Kanta-Hämeen keskussairaalan Hämeenlinnan yksikön röntgenosaston kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selkeyttää ja helpottaa röntgenhoitajien työtä lasten natiiviröntgentutkimuksissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää selkeät ja toimivat työohjeet lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantamiseen, joiden avulla tutkimukset on helppo ja nopea toteuttaa ja jotka kannustavat myös aloittelevia röntgenhoitajia toimimaan itsenäisemmin. Työohjeista selviävät oikeanlainen potilaan asettelu, projektiot, suojien käyttö, apuvälineiden käyttö ja muut kuvausparametrit sekä hyvän kuvan kriteerit. Ohjeiden sisällön selkeyttämiseksi päätettiin ohjeistukseen lisätä havainnollistavia kuvia. Työohjeet on tarkoitettu röntgenhoitajien sekä röntgenhoitajaopiskelijoiden käyttöön. Opinnäytetyön aihe nousi esille kliinisen auditoinnin yhteydessä, jossa huomattiin puutteita lastentutkimusohjeissa. Erään harjoittelujakson yhteydessä, laadunvarmistusryhmän jäsen ehdotti työohjeiden päivittämistä. Aihe rajautui laajuutensa vuoksi kahteen lasten tutkimukseen. Teoriaosuudessa esitellään skolioosia sekä lasten lonkan sairauksia yleisellä tasolla. Lisäksi teoriaosuus käsittelee säteilyn terveysvaikutuksia, säteilysuojelua, käytössä olevia kuvausprotokollia ja hyvän työohjeen ominaisuuksia. Työssä kuvaillaan myös toiminnallista opinnäytettä oppimiskokemuksena opinnäytetyön tekijän näkökulmasta. Röntgenosastolle voisi lähiaikoina tehdä vastaavanlaiset ohjeet röntgenosaston yleisimpiin lastentutkimuksiin. Tutkimusohjeet voisivat löytyä myös työpisteiden näytöltä tiedostona, josta ne olisivat helposti saatavilla ja muokattavissa. Ohjeiden toimivuudesta voisi myös kerätä palautetta. Skolioosin kuvausarvoja voitaisiin kerätä lomakkeelle, arvojen optimointia varten.
Tietokoneohjattu antennimittausjärjestelmä
Rauhaton atomi
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 3/2010
Röntgentutkimuksesta potilaalle aiheutuvan säteilyaltistuksen määrittäminen
Esimerkkejä umpilähteistä
Tiivistelmä: Insinöörityössä tavoitteena oli esitellä yleisesti säteilylämmitystä ja tarkastella vesikiertoisten järjestelmien energiataloudellisuutta teorian ja tutkimuksien avulla. Työssä myös käydään läpi vesikiertoisen säteilylämmitysjärjestelmän suunnitteluprosessi esimerkkikohteessa. Työssä esimerkkijärjestelmänä käytetään Seroco Oy:n maahantuomia Fraccaron WP-sarjan säteilylämmityspaneeleita. Kyseisen sarjan säteilylämmityspaneeleista esitellään näiden rakenne ja toimintaperiaate. Säteilylämmityspaneelien energiataloudellisuutta tutkitaan Lämmönsiirtotekniikan laskentakaavojen, tutkimustuloksien sekä kenttämittauksien avulla. Säteilylämmityspaneelien energiataloudellisuutta lähdettiin tutkimaan konvektion ja lämpösäteilyn osuuksista kokonaislämpötehosta. Säteilylämmityspaneelien sijaitessa katon rajassa ylöspäin nouseva konvektio säteilylämmityspaneelin pinnalta voidaan pitää osittain hukka energiana. Konvektion osuuteen kokonaislämpötehosta pystytään vaikuttamaan säteilylämmityspaneelin mitoituksessa ja suunnittelussa. Tehdyissä kenttämittauksissa keskityttiin mittaamaan ilman lämpötilan kerrostumista ja operatiivista lämpötilaa. Ilman lämpötilan kerrostumisen voimakkuus vaikuttaa katon kautta johtuvaan lämpöhäviöenergiaan. Työssä esitellään esimerkkikohteen säteilylämmitysjärjestelmän suunnitteluprosessi, jossa käydään läpi tarvittavat lähtötiedot suunnittelua varten, mitoittaminen, putkitukset ja säteilylämmityspaneelien aiheuttama painehäviö. Työssä myös tutustutaan aluelämmityksen mahdollisuuteen. Työn tuloksista huomataan, että säteilylämmityspaneelin mitoituksella voidaan vaikuttaa huomattavasti energiataloudellisuuteen. Leveämpi, pintalämpötilaltaan korkeampi ja vaakatasoon asennettu säteilylämmityspaneeli aiheuttaa pienemmän osuuden konvektiota kokonaislämpötehosta.
Metsikön rakenteen vaikutus säteilyn sammumiskertoimeen
Ympäristön radioaktiivisuus : luonnollinen ja ihmisen tuottama
Fysiikka. 2, Lämpö ; Aallot
Myonien ja antimyonien lateraalijakaumat kosmisen säteilyn energiaspektrin polven alueella
Säteilyaapinen
Koillis-Savon ympäristöterveys- ja ympäristöohjelma 1999.
Henkilökunnan säteilyaltistuksen optimointi 18F-FDG-tutkimuksissa : opas Oulun yliopistollisen sairaalan isotooppiosaston ja keskusröntgenin henkilökunnalle
Tajunta ja sähköpyörteitä
Säteilyvalvontatoimikunnan mietintö
Energia yhteiskunnassa : lukiolaisen käsikirja
Aika ja aine
Natiiviröntgentutkimukset raskauden aikana : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Sähkö eetteripyörteitä
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 2/2011
Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön röntgenin mittalaitteiden laadunvarmistusohjelma
Sähkösuodattimien vaikutus sähkön laatuun ja maadoituksen vaikutus sähkösuodattimiin
Lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantaminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa : työohje röntgenhoitajille sekä röntgenhoitajaopiskelijoille
Tshernobyl ja Suomi
Antennin vaikutus harmonisten säteilyyn radiopuhelimesta
Säteilyn terveyshaitat
Radiometrinen massavirtausmittaus
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa röntgenhoitajien asenteita ja käsityksiä omista tiedoistaan ja ammatillisista valmiuksistaan potilaiden sädesuojien käytössä. Kiinnostuksen kohteena oli myös työyhteisön vaikutus röntgenhoitajien suojien käyttövalintoihin. Aineiston keräys toteutettiin www-kyselynä. Linkki kyselyn sivulle lähetettiin osastonhoitajien ja apulaisosastonhoitajien kautta 72:lle viidellä perusterveydenhuollon röntgenosastolla työskentelevälle röntgenhoitajalle, joista 20 vastasi kyselyyn. Kysely koostui 24 väittämästä, jotka oli jaettu kolmeen osaan: sädesuojien käytön perusteet, sädesuojien käyttäminen sekä työyhteisön vaikutus suojien käyttöön. Vastaajia pyydettiin arvioimaan kukin väittämä neliportaisella Likertin asteikolla. Jokaisessa osiossa oli lisäksi avoin kysymys kommentteja ja ajatuksia varten. Tuloksista selviää, että röntgenhoitajat pitävät työnantajan järjestämää säteilysuojelukoulutusta riittävänä ja laadukkaana. He luottavat tietoihinsa ja taitoihinsa sädesuojien käytössä potilailla, tosin vastauksissa ilmeni hajontaa kysyttäessä raskaana olevien potilaiden suojauskäytännöstä. Lasten suojaus röntgentutkimuksissa koettiin erittäin tärkeäksi. Työyhteisön merkitys sädesuojien käytössä on merkittävää, mutta puolet vastaajista on sitä mieltä, että työtoverin tavat eivät kuitenkaan vaikuta omiin ratkaisuihin. Tuloksista voidaan päätellä, että tutkimukseen osallistuneet röntgenhoitajat pitävät teoreettisia valmiuksiaan sädesuojien käyttöön hyvinä. Yksittäisen röntgenhoitajan sädesuojauskäytännöt voivat kuitenkin helposti muuttua vastaamaan työyhteisön käytäntöjä, vaikka hän pitäisikin näitä käytäntöjä puutteellisina tai virheellisinä.
Säteilynkäytön turvallisuuskulttuuri pieneläinröntgentoiminnassa
Savukaasun kuljetus- ja säteilyominaisuuksien laskenta
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2007
Pinta-annokset 5-10-vuotiaiden lasten thorax-tutkimuksissa
Sädehoidon annossuunnitelmien säteilybiologinen vertailu
Annosnopeudet ja radionuklidipitoisuudet äkillisessä säteilytilanteessa
Työhygienia
Säteilyä
Sairaanhoitajien säteilysuojeluun liittyvästä koulutuksesta saadun tiedon hyödyntäminen työssään
Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön : opetusvideo uusille röntgenhoitajaopiskelijoille
Energia yhteiskunnassa
Ionisoimaton säteily on osa arkipäivää
Lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantaminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa : työohje röntgenhoitajille sekä röntgenhoitajaopiskelijoille Metropolia Ammattikorkeakoulu
Fysiikka. 1, Fysiikka luonnontieteenä
Ulkoisten sädesuojien käyttö fertiili-ikäisten potilaiden natiiviröntgentutkimuksissa
133mXe konversioelektronimittaus ja kansainvälinen kattava ydinkoekielto
Säteilytilanteisiin ja poikkeaviin tapahtumiin varautuminen : vuosiraportti 2008
Tässä opinnäytetyössä kerrotaan sähkömagneettisen säteilyn teoriasta ja yleisimmistä käyttökohteista. Työssä tutustutaan tarkemmin radiotaajuisen sähkömagneettisen säteilyn tehoon heijastukseen ja absorptioon, sekä radiotaajuisen sähkömagneettisen säteilyn sulkemiseen tilan sisä- tai ulkopuolelle faradayn -häkillä. Työssä esitellään lisäksi yleisesti erityyppisiä mittahuoneita, eli häiriösuojahuoneita, alle näkyvän valon sähkömagneettiselle säteilylle. Työssä perehdytään tarkemmin passiivisiin alipäästösuodattimiin, jotka ovat tarkoitettu häiriösuojahuoneiden sähkö-, signaali- ja datasyöttöön. Kerrotaan tyypillisistä standardeista, joiden mukaan suodattimien suorituskykyä testataan, sekä häiriötyypeistä, joita mahdollisesti siirtolinjoihin syntyy. Työssä tutustutaan suodattimien rakenteelliseen sijoitteluun ja sen vaikutukseen suodattimen toiminnassa. Lisäksi tutustutaan komponentteihin, joista suodattimia rakennetaan. Työssä testattiin suodattimien vaikutusta sähkönlaatuun ja työssä tutustuttiin Fluke -sähkönlaatu analysaattoriin. Lisäksi testattiin suodattimen asennuksen vaikutusta radiotaajuuksien vaimennustiiviyteen ja tutustuttiin Megger -tarkkuusvastusmittariin, sekä spektrianalysaattoriin ja signaaligeneraattoriin radiotaajuusvaimennusmittauksissa.
Aurinko ja ilmaston lämpeneminen
Röntgenhoitajan riski sairastua rintasyöpään
NaI-gammaspektrometrin mittausohjelmiston ja analyysiosan kehitys ja validointi
UV-säteily Jokioisissa 1983-1986
Erilaisten säteilytilanteiden aiheuttamista toimenpiteistä Helsingissä
Hyvä tietää säteilystä
Altistumisrajat lasersäteilylle ja radiosäteilylle
Ydinturvallisuus
Kaasutuikeilmaisimen teoria, suunnittelu ja rakentaminen
Parhaat ympäristökäytännöt (BEP) luonnonkivituotannossa
Diffuusiosumukammio taustasäteilyn ja kosmisten hiukkasten havainnollistamisessa
Salora vähensi päätesäteilyä : päätteiden ruotsintauti tekee valmistajasta julkisen pellen
Läpivalaisun käytön seuranta Satakunnan keskussairaalan leikkausosastolla
Tieteen kuvalehti 2012
Sähkömagneettinen säteily ja SAR
Säteilytys - ajan kysymys?
Opetustilanne säteilyturvallisuudesta hoitotyön opiskelijoille
Potilaiden säteilyannoksen reaaliaikainen mittaaminen angiografiassa
Elintarvikkeiden säteilysäilönnän nykytilanne ja tulevaisuuden näkymiä
Säteily ja syöpä
Ionilähdelaitteiston kehitys säteilytystestausta varten
Matkapuhelinsäteily ja SAR-mittaukset
Naiset ja miehet riskin hahmottajina : matkapuhelimen säteilyn terveysriskit suomalaisessa yhteiskunnassa
Henkilökunnan säteilyaltistuksen optimointi 18F-FDG-tutkimuksissa : Opas Oulun yliopistollisen sairaalan isotooppiosaston ja keskusröntgenin henkilökunnalle
Boreaalisen metsän albedon pystyprofiilin mittaaminen
Väestön ionisoimatonta säteilyaltistusta rajoittava asetus on astunut voimaan
Tiivistelmä.
Ammattisyöpätyöryhmän muistio 2013
Ionisoimattoman säteilyn valvonnassa tapahtuu
Ohjekansio tietokonetomografiatutkimukseen tulevalle aikuiselle potilaalle : Seinäjoen keskussairaalan radiologian toimintayksikköön
Potilasopas PET-TT-tutkimuksiin
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Sosiaali- ja terveysministeriön asetus säteilyn lääketieteellisestä käytöstä 423/2000
Hyvä lähete osana lääkärin ammattitaitoa : Oikeutusperiaatteen mukaisen lähetteen laatiminen radiologisiin tutkimuksiin
Tietoa röntgensäteilystä kuvantamisen potilaille
Potilaiden saamat säteilyannokset lannerangan röntgentutkimuksessa
Bioanalyytikko-, sairaanhoitaja- ja suuhygienistiopiskelijoiden tietämys säteilystä
Lähetesuositukset radiologiseen tutkimukseen : tietokortti kliinikoille
Röntgenhoitajien asenteet ja asiantuntijuus potilaiden sädesuojien käytössä
Valmiustapahtumat ja säteilyvalvonta : vuosiraportti 1999
Uskomuksia ionisoivasta säteilystä ja sumukammion käyttö opetuksessa
EMC ja voimakaapelit
Medico-legal : Säteilylle altistavat ei-lääketieteelliset röntgentutkimukset Suomessa 2012
Mammografialaitteiden lopputestauksen säteilymittausten viranomaisvaatimuksien analysointi
Säteily ja sen havaitseminen
Kalenterimuotoinen opas säteilysuojainten käytöstä röntgenhoitajille ja röntgenhoitajaopiskelijoille
Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen valmiudet säteilyvaaratilanteessa
Ihmisen saama säteily
Tiiveyden ja kosteuden mittaus Troxler 3440 -laitteella
Ionisoivan säteilyn ja aineen välinen vuorovaikutus lukion fysiikan oppikirjoissa
Radiotaajuisen sähkömagneettisen säteilyn riskienhallinnan perusteet : Radio- ja tutkajärjestelmien radiotaajuisen säteilyn (1,5 MHz - 300 GHz) aiheuttamat riskit
Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön
Säteilyt ja sähkömagneettiset kentät työympäristössä
Kuvausarvojen optimointi vastasyntyneiden teho-osastolla tehtävissä röntgenkuvauksissa
Kosmisen säteilyn fysiikan johdantokurssi
Säteilyaltistuksen optimointi sepelval-timoiden TT- angiografiatutkimuksissa : Kirjallisuuskatsaus
Molekyylitason rakennetutkimusta röntgenmenetelmin
Omavalmisteajoneuvojen säteilevien häiriöiden mittaus EY-tyyppihyväksynnän mukaisesti
Elintarvikkeiden radioaktiivisuudesta
Säteilevien emissioiden EMC-mittausjärjestelmä
Ionisuihkun laadun ja siirtolinjan toiminnan kartoittaminen Jyväskylän yliopiston fysiikan laitoksen kiihdytinlaboratoriossa
Säteilystä lyhyesti
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2003
Säteilylähteiden varoitusmerkinnät
Säteilyturvallisuus poskionteloiden natiiviröntgentutkimuksen kuutamo-projektiossa
Turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä ja hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Lannerangan natiiviröntgentutkimusten säteilyannokset ja kuvanlaatu : fantomitutkimus Pirkanmaan kuvantamisyksiköissä
Neutronisäteilylle altistuminen käytetyn polttoaineen siirrossa Olkiluodon voimalaitoksella
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 2/2010
Hukkakuva-analyysi natiiviröntgentutkimuksista Kuvantamiskeskuksessa
EMC-vaatimusten huomioiminen liikkuvan työkoneen sähköjärjestelmän suunnittelussa
Mammografian säteilyriskit tunnetaan
Faraday-rotaatio CsBr - CsJ - sekä CsCl - yhtenäiskiteissä
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 1/2010
Vastasyntyneiden lasten säteilyaltistuksen optimointi keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa : Fantomitutkimus
Sisätilapaikannus säteilylähteiden turvajärjestelyissä
Ihmisen suurin säteilyriski
ERNE/HED-ilmaisimen kalibroinnista
Potilaan paksuuden vaikutus efektiiviseen annokseen ja ekvivalenttiannokseen virtsateiden tietokonetomografiatutkimuksessa
Analyyttiset mittausmenetelmät
Säteilyturvallisuus eläinröntgentoiminnassa : säteilyn käytön turvallisuusopas Iin eläinlääkäriaseman henkilökunnalle
Sironneen säteilyn osuuden vähentäminen röntgenfluoresenssispektreistä
Säteily, sen käyttö ja valvonta
Radiografisen tarkastuksen korvaaminen vaiheistetulla ultraäänitarkastuksella
Hajasäteilyn radianssin mittaaminen säteilyä keskittämällä
Tajunnan pyörteet
Lähetesuositukset radiologiseen tutkimukseen  – Tietokortti kliinikoille
Säteilyn käyttö
Moottoripyörän EMC-mittaus ja tyyppihyväksyntä
Sähkömagneettisen tasoaaltopulssin heijastus ja läpäisy ohutfilmipakoissa
Kodin turvaopas : suojele itseäsi ja muita
Raskaus ja työ  : Äitiysneuvolan terveydenhoitajien ajatuksia osaamisestaan suhteessa raskaana olevan naisen työn terveydellisen merkityksen arvioon
GC/MS-laitteseen liitettävä radioaktiivisuuden ilmaisin
100.000 kertaa parhaita röntgeneitä voimakkaampi : todella terävää valoa
Pispalanharjulla radonpitoisuuden vaihtelut poikkeuksellisen suuria
Hyvä lähete osana lääkärin ammattitaitoa: oikeutusperiaatteen mukaisen lähetteen laatiminen radiologisiin tutkimuksiin
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Maasäteily tieteen valossa
Lapset ja nuoret altistuvat herkästi säteilyn haittavaikutuksille
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 1/2011
Potilaan säteilyaltistuksen optimointi tietokonetomografiatutkimuksissa : Itseopiskelumateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Vastasyntyneiden lasten säteilyaltistuksen optimointi keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa : fantomitutkimus
Säteilytoiminnan turvallisuus
Kuvantamistutkimusten perusteltu käyttö
Uuden ydinvoimalaitoksen huoltoseisokkien aikaisten säteilyannosnopeuksien mittapistejärjestelmä ja huoltoseisokkien säteilyannosten minimointi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Säteilysuojelu leikkaussalissa : verkko-oppimateriaali henkilökunnan täydennyskoulutukseen
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa systemaattisen kirjallisuushaun avulla, mitä on turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä ja hoitotyössä. Teimme kirjallisuushaun käyttämällä eri tietokantoja ennalta määriteltyjen hakusanojen pohjalta. Työmme eteni systemaattisen kirjallisuuskatsauksen rakenteen mukaisesti. Kirjallisuushaussa löytyi lopulta kolme kriteerimme täyttävää artikkelia, jotka käsittelivät turvallisuuskulttuuria säteilyn lääketieteellisessä käytössä. Näistä artikkeleista kaksi oli suomenkielisiä ja yksi englanninkielinen. Hoitotyön turvallisuuskulttuuria käsittelevistä artikkeleista löytyi kahdeksan kriteerimme täyttävää artikkelia, jotka olivat kaikki englanninkielisiä. Keskeisimpinä asioina turvallisuuskulttuuriin säteilyn lääketieteellisessä käytössä ilmeni yhteistyön ja informaation kulun tärkeys. Työntekijöiden koulutus, yhteistyö, hyvä perehdytys, työnkuvan selkeyttäminen, yksikön toimintatapojen tuntemus sekä ongelmista puhuminen parantavat turvallisuuskulttuuria. Kiire ja röntgenhoitajien vähyys heikentävät potilasturvallisuutta ja aiheuttavat tyytymättömyyttä toimintatavoissa. Hoitotyön turvallisuuskulttuuriin liittyvät koulutus, arvot, asenteet ja inhimilliset tekijät. Turvallisuuskulttuuria parannetaan rehellisellä työilmapiirillä, yhteistyöllä, virheiden esilletuomisella sekä ongelmien yhteisellä ratkaisemisella. Organisaation johdon tulisi keskittyä yksilöihin järjestelmien sijasta ja parantaa kommunikointia esimiesten sekä hoitajien välillä. Syyttämis- ja häpeäkulttuurista tulisi päästä eroon.
Optisen säteilyn mittaus Karelia-Upofloor Oy:n tehtailla
Säteilyn terveysvaikutukset
Lonkan tekonivelen vaikutus matkapuhelinten sähkömagneettiseen kenttään kudoksissa
Mittanormaalilla tarkkuutta työhön
Pinta-ala-annokset lasten natiiviröntgentutkimuksissa
Säteilylaitteiden käyttötilojen säteilysuojaus on suunniteltava ja rakennettava siten, ettei säteilyn käytöstä aiheudu varaa työntekijöille tai muille henkilöille. Käytetyimpiä suojausmateriaaleja ovat lyijy ja betoni. Alustavien tutkimusten mukaan hiilinanoputkien (carbon nanotubes, CNT) on havaittu vaimentavan röntgensäteilyä tehokkaasti ja Mfibrils Oy on kiinnostunut hyödyntämään tätä ominaisuutta kehittäessään uusia entistä kevyempiä ja ohuempia vaimennusmateriaaleja. Tässä työssä tutkittiin röntgensäteilyn vaimenemista hiilinanoputkilla kyllästetyssä selluloosakuitumateriaalissa. Työn tarkoituksena oli määrittää kokeellisten mittausten avulla kyseisen materiaalin matkavaimennuskerroin ja puoliintumispaksuus sekä tarkastella eri mittausasetelmien avulla vaimennusmateriaalissa syntyvän sekundaarisäteilyn vaikutusta puoliintumispaksuuteen. Tavoitteena on tuottaa Mfibrils Oy:lle tietoa sekä testimateriaalin ominaisuuksista että eri mittausasetelmista. Saatua tietoa voidaan hyödyntää uusien vaimennusmateriaalien kehittelyssä ja jatkotutkimusten suunnittelussa. Mittaukset suoritettiin Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysyksikön röntgenharjoitteluluokassa. Mittalaitteena käytettiin Unfors Mult-O-Meter 581 -mittaria ja kaikki mittaukset tehtiin leveän keilan geometriassa. Materiaalin matkavaimennuskerroin määritettiin 100 kV putkijännitteellä ja puoliintumispaksuus määritettiin 50 kV, 70 kV, 100 kV, 125 kV ja 140 kV putkijännitteillä. Eri mittausasetelmien avulla tarkasteltiin myös sekundaarisäteilyn vaikutusta puoliintumispaksuuteen. Mittausten perusteella CNT-kuitumateriaalin puoliintumispaksuus on monisatakertainen verrattuna lyijyn puoliintumispaksuuteen, mutta ero betonin puoliintumispaksuuteen on huomattavasti pienempi. 50 kV:n putkijännitteellä säteilymäärän puolittamiseen tarvitaan CNT-kuitumateriaalia 4,3-kertainen paksuus betoniin verrattuna, ja 125 kV:n putkijännitteellä annoksen puoliintumiseen riittää 2,5-kertainen määrä CNT-kuitumateriaalia betoniin verrattuna. Mittauksissa käytetyt eri mittausasetelmat osoittivat, että sekundaarisäteilyä syntyy merkittävästi myös kevyissä materiaaleissa. Detektorin ollessa kiinni vaimennusmateriaalissa puoliintumispaksuus oli jopa 17,5 % suurempi kuin detektorin ollessa 20 cm etäisyydellä vaimennusmateriaalista. Jatkotutkimushaasteena olisi levyjen valmistusprosessin kehittäminen ja mittausten tekeminen levyillä, joihin on kyllästetty useita eri pitoisuuksia hiilinanoputkia. Vastaavanlaisia mittauksia voisi toteuttaa kokeellisesti myös muille materiaaleille.
Säteilytilanteisiin ja poikkeaviin tapahtumiin varautuminen : vuosiraportti 2009
EMMA aloittaa kosmisten säteiden mittauksen Pyhäsalmen kaivoksessa
Säteilyturvallisuus eläinröntgentoiminnassa : Säteilyn käytön turvallisuusopas Iin eläinlääkäriaseman henkilökunnalle
Varokaa maan säteilypurkauksia
Röntgenhoitaja työssä ydinvoimalaitoksessa
Säteilyltä suojautumisen yleiset ohjeet
Säteilyn aktiivisuuden mittaus radiojodihoidossa : 131I-annosmittauslaitteiston kehitystyö
