http://www.yso.fi/onto/yso/p4151 absorptio
absorptio absorptio
Asumajätevesien imeyttäminen maahan ja energiapajun viljely imeytyskentällä
Boliden Kokkolan hiukkasmaisten hajapäästöjen arviointi
Aktiivihiilisuotimien pesuvälin vaikutus vedenpuhdistus-tulokseen
Johtuvan emission mittaus
Malleja absorptio- ja sirontakertoimille
Aurinkolasilinssien läpäisyominaisuudet
Projektiraportti ODORA : pahanhajuisia ja haitallisia yhdisteitä sisältävien päästökaasujen puhdistus 1.1.2006-31.3.2008
Liposomit silmälääkkeiden kantaja-aineina
Absorption- ja desorptio-prosessin automatisointi
Lämpökuvaus
Tutkimuksia radiumin γ-säteistä ja niiden absorptiosta
Paperiteollisuuden prosessivesistä erotetun ligniinin absorptiokertoimien määritys
Paperin pigmenttipäällysteen hajaheijastus- ja absorptiokertoimen laskeminen mikrokerrosmallin avulla
Huokosrakenteen vaikutus nestepisaroiden absorptioon
Suurtaajuuskuumentimien hajasäteilyn aiheuttamien kehonsisäisten induktiovirtojen ja lämpöabsorption määrittäminen
Paksusuoli lääkeaineiden imeytymispaikkana
Ohutsuolen in vitro -solumallit lääkeaineiden imeytymisen ennustamisessa
Bentseeni-jodi-kompleksin muodostumisreaktion tasapainovakion ja eliniän määritys spektroskopian keinoin
Kirjallisuusselvitys typen absorptio[s]ta ja desorptiosta
Absorptiotekniikka kylmälaitteissa
Desorptiokolonnin puhdistuskapasiteetin optimointi
Mikroemulsiot iholääkinnässä
Lääkeaineiden ihon läpäisyn edistäminen ylikylläisyyden avulla
Meluesteiden valinta ja käyttö liikennemelun torjunnassa
Ionosfäärin eri kerrosten vaikutus riometriabsorptioon
Transdermaalisten järjestelmien in vivo -testaaminen
Loisteputkilamppujen spektraalinen tutkimus
Absorptio-desorptiolaitteiston tulvimisongelman raja-arvojen määritys
Paperinäytteiden pintaenergiamittaus
Runkoaineiden laadun merkitys valmisbetonin ominaisuuksiin
Kuidussa on imua : päätutkimuksen loppuraportti
Paperimassan hienoainesmäärän mittaaminen valon kulkuaikaviiveen perusteella
Nesteen imeytyminen huokoiseen aineeseen
Nopea NaI-tuikelaskenta gamma-absorptioon perustuvassa puuhakkeen kosteuden mittauksessa
Rikkihappotehtaan SO2 päästöjen vähentäminen käyttämällä vetyperoksidia rikkitrioksidin imeytyksessä
Nesteen imeytyminen päällystettyyn paperiin
Absorptio-desorptiojärjestelmän automatisointi
Silmätipassa annostellun timololin systeemi- ja silmäimeytymisen optimointi
Laivauskaasujen käsittely
Atomiabsorptiospektrometrin käyttökunnon selvitys
Absorption käytön kannattavuus ja soveltuvuus jäähdytykseen Outokummun Tornion tehdasalueella
Lysinuurinen proteiini-intoleranssi : suolistoimeytymisen häiriö ja hoito = Lysinuric protein intolerance : intestinal transport defect and treatment
Offset-painatustuloksen ennakoiminen kartongin absorptio-ominaisuuksia tutkimalla
Prosessitekniikan yksikköprosessit. 2.
Magnesiumin imeytyminen voiteesta
Absorptiokolonnin optimointi
Maa- ja kalliolämpö
Epähomogeenisten nesteiden optisten ominaisuuksien määrittäminen monianalysaattorilla
Timololin transdermaalinen imeytyminen
Tiivistelmä.
Veden laadun optiset mittaukset
Prosessitekniikan yksikköprosessit
Klooridioksidilaitoksen jätekaasupesurin esisuunnitelma
Matkapuhelimien ja tukiasemien säteilyturvallisuus
Prosessitekniikka : prosessiteollisuuden yksikkö- ja tuotantoprosessit
Akustiikan perusteet
Kalibrointimenetelmän kehittäminen
Kaksoisjulkisivun energiataloudellinen merkitys
Gravitaaton absorptio - tarua vaiko totta?
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mitä on hyvä sisäilma, sekä mitkä ovat siihen liittyvien osatekijöiden vaikutukset sisäilman laatuun ja tilojen käyttäjien terveyteen. Sisäilman laadun osatekijöitä on monia, kuten rakennus- ja sisustusmateriaalien epäpuhtauspäästöt, ilmanvaihdon toimivuus, ulkoilman laatu sekä asukkaiden toiminta asunnossa. Tunnetuimpia sisäilman laatua heikentäviä terveyshaittaa aiheuttavia tekijöitä ovat viime vuosina olleet kos-teusvauriot ja niihin liittyvät home- ja mikrobiongelmat sekä materiaalien epäpuhtauspäästöt. Sisäilmantutkimuksen edistyttyä on viime vuosina saatu paljon lisätietoa yksittäisten sisäilman epäpuhtauksien vaikutuksesta ihmisten terveyteen. Sisäilman laadun epäkohtien syitä etsitään monesti ilmanvaihdon toiminnasta ja talon rakenteista. Asukkaiden ja heidän toimintojensa osuutta ei pitäisi kuitenkaan unohtaa, sillä näillä on myös oma vaikutuksensa sisäilman laadun osatekijänä. Sisäilman laadun parantamiseksi on kiinnitettävä huomiota suunnitte-luperiaatteisiin, rakentamistapoihin, rakennusmateriaaleihin sekä rakennuksen käytönaikaiseen toimintaan. Hyvän sisäilman laadun tulisi olla tavoite, johon jokaisessa uudis- ja korjaus-rakentamishankkeessa pyritään. Hyvä sisäilma ei aiheuta tilojen käyttäjille terveyshaittoja, oireita tai sairauksia. Laadukas sisäilma on myös asumisviihtyvyyttä edistävä tekijä.
Alkoholien reaktiot metallioksidien pinnoilla
Ohutsuolen muut absorptiohäiriöt
Värimittarin valintaan vaikuttavat tekijät
Absorptiotekniikka elintarviketehtaan jäähdytyksessä
Lääke- ja muiden vieraiden aineiden imeytyminen ruuansulatuskanavasta
Eräiden säteilyn vaimenemiseen perustuvien luun mineraalin määritysmenetelmien vertailua
Absorptiolämpöpumpputekniikan soveltuvuus hukkalämmön hyödyntämiseen aluelämmityksessä
Prosessitekniikan kokonaisprosessit
Laskuajaltaan lyhyen laserpulssin käyttö mekaanisen massan karakterisoinnissa : diplomityö
Lääkeaineiden ihonläpäisykyvyn tehostaminen
Öljyn optisia analyyseja anturien kehitystä varten
Kromin reaktiot ja niistä aiheutuvat riskit peltomaassa : erityskohteena teräskuona
Sisäilman laatu pientalossa
Kylmän- ja lämmöntuotannon yhdistämismahdollisuudet
Fosfaatti-, fosfonaatti- ja fosinaattiryhmän sisältävien lääkeaineiden imeytymisen ongelmat ja ratkaisumallit
Biokattilan tuliputkien tukkeutuminen
Rakennusten akustinen suunnittelu. 1, Akustiikan perusteet
Tiivispaperin testauksen yksinkertaistaminen : puhkaisulujuus ja vesiabsortio
Ilmakehän aerosolien suora säteilypakotetehokkuus : aerosolien vaimennus lyhytaaltoiselle maahan saapuvalle säteilylle sironnasta ja absorptiosta johtuen
Taivekartongin painojäljen laikullisuusherkkyyden ennustettavuus
Fourier-muunnosinfrapunaspektroskopiaan perustuva Gasmet-kaasuanalysaattori
Elintarvikepakkauksen kaasukoostumuksen muuntamiseen käytettävien happiabsorbenttien tarve, käyttö ja markkinat
Yksiseinämäisten hiilinanoputkien elektroninen spektroskopia ja sen hyödyntäminen mikrofluidistisissa laitteistossa
Elisa-menetelmään perustuvan kampylobakteerin mittausohjelman verifiointi ja työohjeen laadinta Fluostar Optima monileimalukijalle
NDIR-tekniikka kaasujen monikomponenttianalyysissä
Lääkeaineiden transdermaalisen penetraation mekanismit
SO2:n poistaminen kloorauksessa sivutuotteena syntyvästä suolahaposta
Elektro-osmoosi transdermaalisessa iontoforeesissa
Magnesium on elimistölle välttämätön kivennäisaine, joka on mukana yli kolmessasadassa elimistön aineenvaihduntareaktiossa. Magnesium on tärkeä hermojen, lihasten ja sydämen toiminnalle. Magnesiumin tarvetta voivat lisätä esimerkiksi epäterveellinen ja niukkaravinteinen ruokavalio, voimakas fyysinen rasitus tai stressi. Magnesiumlisiä on totuttu nauttimaan suun kautta eli oraalisesti. Ne voivat kuitenkin aiheuttaa sivuvaikutuksina esimerkiksi vatsavaivoja. Nämä vaivat voitaisiin välttää käyttämällä magnesiumvalmisteita, joita annostellaan iholle. Imeytymistä ihon kautta systeemiseen verenkiertoon kutsutaan transdermaaliseksi imeytymiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia imeytyykö magnesium transdermaalisesti Magnesium In Strong -voiteesta. Lisäksi tavoitteena oli selvittää miten plasman magnesiumpitoisuus muuttuu voidetta käytettäessä. Tutkimuksen tilaaja oli West Coast Pharma Finland Oy. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli ValiRX Finland Oy, jonka laboratoriossa tutkimus toteutettiin yhteistyössä Oulun ammattikorkeakoulun kanssa. Tutkimus toteutettiin vapaaehtoisten koehenkilöiden avulla. Ensimmäisessä kokeessa koehenkilöt käyttivät voidetta kertaluonteisesti. Toisessa kokeessa voidetta annosteltiin viikon ajan kahdesti päivässä. Imeytymistä arvioitiin vertailutuotteena käytetyn oraalisesti annostellun magnesiumtabletin avulla. Plasman magnesiumpitoisuus määritettiin kliiniskemiallisen analysaattorin avulla. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että magnesium imeytyy Magnesium In Strong -voiteesta transdermaalisesti. Pääsääntöisesti plasman magnesiumpitoisuus nousi koehenkilöillä. Imeytymisessä havaittiin kuitenkin suurta yksilöllistä vaihtelua. Työn tulokset ovat samansuuntaisia aikaisempien tutkimusten kanssa ja antavat lisää tietoa magnesiumin imeytymisestä. Lisäksi tutkimuksen tilaaja voi hyödyntää tuloksia tuotteen markkinoinnissa. Tulevissa tutkimuksissa suuremmalla koehenkilöiden määrällä saataisiin kattavampaa tietoa magnesiumin imeytymisestä transdermaalisesti. Tutkimusta voisi myös kehittää esimerkiksi mittaamalla solunsisäistä magnesiumpitoisuutta sekä seuraamalla imeytyneen magnesiumin poistumista elimistöstä virtsan mukana.
Manuaalisten savukaasumittausten kehittäminen
Pintaimplantin vaikutus matkapuhelimen säteilyn absorboitumiseen kudoksissa
CO2:n fysikaalisen erotusprosessin prosessiolosuhteet
CO2-poistoteknologia
SVA-ilmiöt ja magnetosfäärin kiihdytysmekanismit
Asiakastiedon absorptio teollisten palveluiden kehittämisessä
Käyttöveden aurinkolämmitysjärjestelmän asennus
Jäähdytys- ja lämmitysratkaisujen vertailu projektikohteeseen
Ohutsuolen epiteelin solumallit lääkeaineiden imeytymistutkimuksissa : in vivo - in vitro korrelaatio
PC-valvomon suunnittelu absorptio-desorptioprosessille
