http://www.yso.fi/onto/yso/p415 tutkimusmenetelmät
tutkimusmenetelmät tutkimusmenetelmät metodiikka
Ajatuksia tutkimiseen : metodisia lähtökohtia
Kansalainen asiakkaana : tutkimus vanhusten ja lainrikkojien osallisuudesta, oikeuksista ja velvollisuuksista
Arkeologisten hautakaivausten tutkimusmenetelmät
Tarinoilla tasa-arvoon? : narratiivisten menetelmien mahdollisuuksia kriittisessä toimintatutkimuksessa
Surveymetodiikka : aineiston kokoamisesta puhdistamisen kautta analyysiin
"Tapaus Pakaslahti" ja tiedustelututkimuksen metodiikka
Yhteiskuntatieteiden ovella
Verkostoanalyysi historiallisten aineistojen eksploratiivisena analyysimenetelmänä : esimerkkinä sotavalokuvat
Päiväkirja ja postikysely aineistonkeruumenetelminä terveys- ja sairauskäyttäytymisen tutkimisessa
Epifyyttikasvillisuuden tutkimusmenetelmistä ja -tuloksista Ruukissa
Keksintöjä, uutisia, räjäytyspanoksia - sosiologiassako?
Terveysalanopettajien työpuhelimien bakteerien tunnistaminen
Menetelmäopetuksen tietovaranto MOTV : kvantitatiivisten tutkimusmenetelmien oppimisympäristö
Laadullis-fenomenologinen tutkimusmenetelmä vuorovaikutuksen analysoinnissa
Tutkimusmenetelmät ja -tekniikat : liikennetekniikan seminaari 1993-94
Kysymyksistä, oletuksista ja luokitteluista: kuinka tutkia empiiristä tiedettä filosofisesti
Kopista ulos - tutkijat käytäntöteoreettisen tajun jäljillä
Uutta radikaalisuutta tieteeseen
Tutkimusmenetelmäopetus muuttuvissa oppimisympäristöissä
Historiantutkimuksen metodiopin peruspiirteitä
Menetelmäpolkuja humanisteille
Hulevesiviemärin rakentaminen paalulaatalle
Arkeologia ja geenitutkimus, suomalaisen arkeologiantutkimuksen tila & LiDAR-ilmalaserkeilaus
Uskonnonfilosofian käsitteestä ja metoodista. 1
Mixed methods -lähestymistapa kasvatustieteessä : argumentaatiosta kehittämiseen
Maaeläimistön tuntemus ja ekologia
Poliittisen ekologian tutkimusmenetelmistä
Mittaaminen kasvatustieteessä : luentomoniste. 1
Maantieteellisen tutkimuksen menetelmät (79112S). Luonnonmaantieteen tutkimusmenetelmät
Alussa oli askel - katsaus kuuntelukävelyyn ympäristökulttuurin tutkimuksen metodina
Fourier-muunnos ja spektrianalyysikuvaajien tulkinta musiikintutkimuksessa. Osa 1.
Sosiaalitutkimuksen suunnittelu
Tulkintoja erilaisiin vastauskäyttäytymisiin
Menetelmiä tuotekehitystoiminnan mittamiseen
Eläytymismenetelmän ensimmäiset kolme vuosikymmentä : menetelmällisestä erikoisuudesta vakiintuneeksi tutkimusmetodiksi
"Näköaloja tieteellisen tutkimuksen tekemiseen" : videosarja. Osa 3:5 ja 3:6, Esimerkkejä menetelmällisistä lähestymistavoista
Haastattelu : tutkimus, tilanteet ja vuorovaikutus [Ellibs-kirja]
Asiakaspalvelun merkitys asiakkaan ostopäätöksessä : Gigantti Oy
TopTenin asiakastyytyväisyys ja palveluprosessin kehittäminen
Kasvatustieteiden muuttuvat menetelmäkäytännöt : kartta ja neljä tulkintaa
Eroosiotutkimuksen metodiikasta ja teoriasta esimerkkialueena Lapväärtinjoen valuma-alue
Arktiset ravintoverkot uusiksi
Eläytymismenetelmä diskurssissa : ajatusteitä ja harhapolkuja
Geotekniikka - maaluokituksesta geoteknisen suunnittelun perusteisiin
Pienillä taivutussauvoilla mitatun murtumissitkeyden pätevyys
Ilmanvaihdon tutkiminen asuinrakennuksessa
Kertomusperinteen tutkimustavat ja niiden tulevaisuus
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Tienviittoja taistelevaan tutkimukseen
Menetelmäeksperttiyden analyysi menetelmäkoulutuksen suunnittelun perustana
Asiakaslähtöinen arviointi : Bikva-malli
Tutkija muokkaa menetelmänsä ja vastaa niistä
Tutki ja mittaa : määrällisen tutkimuksen perusteet
Latent Class Analysis : samoilua latentissa tilassa
Viljojen valkuaisen uudet tutkimusmenetelmät
Me ja metodologinen erinomaisuus
Oppikirja tiedon tuottamiseen
Perinteistä, luistelua vai jotain muuta? : mediatutkimuksen metodista
Lastenohjelmien katsojatutkimus : Tutkimusmenetelmät ja haasteet
Sosiologian menetelmät ja tutkimuksen infrastruktuuri
Kasvintuotannon uudet tutkimusmenetelmät
Johdatus sosiologian tutkimusmenetelmiin
Parivertailu 2000-luvulle
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Eri tutkimusmenetelmillä saavutettavien tulosten vakioisuudesta
Neps-menetelmän diagnostisista ominaisuuksista
Viimeiset kommentit "sosiaalisesta diagnoosista virtuaalisuuksien kartoittamisena" : Keskustelua
Kansa ja tiede : suomalainen kansatiede ja sen kohde 1800-luvulta 1980-luvulle
Ruokamyrkytysepidemian tutkiminen
Kenen äänet, kenen ympäristö? : äänimaisematutkimuksen metodologiaa
SISU-mikrosimulointimalli jo laajassa käytössä
Johdatus tilastollisiin monimuuttujamenetelmiin
Kysymisen ja lukemisen vaikeuksista - vähän iloistakin
Kaivattu teos medialähteiden käytöstä
Muuttuva geopolitiikka
Opastusta kulttuurintutkijalle
Metodit : ketä kiinnostaa?
Riemuloman markkinointi : Wasalandian ja Tropiclandian markkinointikanavien tehokkuus
Metodiopas : systemaattinen analyysi tutkimusmetodina
Historialliset kartat maisemaekologisessa tutkimuksessa : esimerkkinä Ruissalo
Kysely ja haastattelu tutkimuksessa
Biofotonianalyysi elintarvikkeiden laaduntutkimusmenetelmänä
Mallitettu maailma
KvantiMOTV on kvantitatiivisten tutkimusmenetelmien oppimisympäristö. Analyysimenetelmien ohella MOTV käsittelee myös tutkimuksen teon keskeisiä kysymyksiä, sisältää eritasoisia SPSS-harjoituksia ja tarjoaa vapaasti käytettäviä harjoitusaineistoja itseopiskeluun ja menetelmäkursseille.
Kategoriat, kulttuuri ja moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Avauksia tutkimusmatkalle : kokemuksia narratiivisesta ja kehittävästä tutkimusotteesta
Notionaalisen ja formaalisen periaatteen soveltamisesta kielen tutkimiseen ja kuvaamiseen
Vertailevien taidetutkimusten metoodeista
Kulttuurintutkimuksen metodit vaeltavat laajalle
Näkymättömästä näkyväksi : Specimin supersilmät analysoivat lääkkeitä, terästä ja ympäristöä
Markkinointitutkimuksen opas : miten onnistun markkinointitutkimuksessa
Vertailevan ja kansainvälisen kasvatuksen tarkastelua brittiläisittäin
Monimenetelmäinen kuntoutuksen tutkimus : artikkelikatsaus kuntoutuksen 3. valtakunnallisesta tutkimusseminaarista
Vielä Stasista ja sen tutkimisesta
Arvioitu teos:    Leena Kolehmainen, Matti Miestamo & Taru Nordlund (toim.): Kielten vertailun metodiikka. Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Toimituksia 1387. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013. 470 s. ISBN 978-952-222-456-9.
Ohitusleikkaukseen ei jonoa Oysissa : varjoainekuvausta voi joutua odottamaan pisimmillään jopa viisi kuukautta
Yksinkertainen kysymys - vaikea ymmärtää : kyselylomakkeen kysymysten merkitysanalyyttinen tarkastelu
Menetelmäopetuksen tietovaranto on avoimesti käytettävissä oleva verkkoaineisto, joka jakaantuu kahteen osioon: KvantiMOTV ja KvaliMOTV.
Luonnollisten attribuuttien assosiaatio
Maarakennusalan tutkimus- ja suunnitteluohjeita. Osa 5, Materiaalit, massojen käyttö ja työmenetelmät
Polkuja yhteiskuntatieteelliseen ympäristötutkimukseen
Yleispätevää ja lainalaista etsimässä: metodologisia mietteitä
Asiantuntijamielipide prosessina : tasapainojakauma ja heikot signaalit
Tilastollisen sosiaalitutkimuksen harjoituskurssi
Aatehistoriallisesta metodista
Analysointityökalu yritysten kartoittamiseksi
Löytyykö oikealla metodilla ehdottomasti totuus?
Mittaaminen kasvatustieteessä. 1, luentomoniste
Stasi-tutkimus Suomessa : vastine Kimmo Elon artikkeliin
Mikä kirjallisuuskatsaus? : johdatus kirjallisuuskatsauksen tyyppeihin ja hallintotietellisiin sovelluksiin
Menetelmiä tuotekehitystoiminnan mittaamiseen
Spirometriatutkimus - voiko tulokseen luottaa
Näytteenotto teurasruhojen pintakontaminaation tutkimiseen
Yhdessä luomista, ymmärrystä ja yhdistelyä  : Innovatiiviset menetelmät palvelumuotoilussa
Psykologisen silmän psykologiaa : ymmärtäminen tutkimusmetodina : Yrjö-Paavo Häyrynen 1968-1971
Ydinspinkuvaus : suomalaista huipputekniikkaa
Käsiteanalyyttisen tutkimuksen soveltaminen terveyshallintotieteessä : esimerkkinä Rodgersin käsiteanalyysimenetelmä
Etnografian tutkimuskäytäntöjä
Asiakkaat oppimisen käynnistäjinä : raportti BIKVA-arviointimenetelmän oppimisen kehistä
Näkökulmia etnografiaan : kuulumisia VII Kansatieteen päiviltä
Henkisen työn säätelyvaatimusten tutkimusmenetelmän (Vera-G) kokeilu Suomessa
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt
Näkökohtia kriminologisen tutkimuksen hyödynnettävyydestä
Työtoiminnan arviointijärjestelmä (TBS). Ohjekirja
Laadullinen tutkimus opinnäytetyönä : miten kirjoitan kvalitatiivisen opinnäytetyön vaihe vaiheelta
Vaasan hallintotieteiden vertailuorientaatio
Interventiokytketyt tutkimuskäytännöt : toisenlaista tutkimusta?
Kissanhännänvetoa
Tarkastelussa taustamuuttujat
"Kohti seuraavaa" : Elizabeth Adams St. Pierren ajatuksia laadullisesta tutkimuksesta
Nuorten osallisuus tutkimuksessa : menetelmällisiä kysymyksiä ja vastausyrityksiä
Kuvaileva kirjallisuuskatsaus : eteneminen tutkimuskysymyksestä jäsennettyyn tietoon
Röntgen- ja ultraäänitutkimukset edelleen tärkeitä eläinlääketieteessä
Ilmastonmuutoksen ennakointi ja vaikutusten arviointi Lapissa  : raportti sähköisen kyselyn ja kaksiulotteisen kysymisen toimivuudesta globaalimuutosta tutkittaessa
Kulttuurin ja historiatieteen äärillä
Tutkimustyön metodeista
Filosofia, taide, ymmärtäminen
Oululaiskeksintö auttaa nenäoireista kärsiviä : mittaus varmistaa oikean hoidon ja kertoo leikkauksen tehosta
Erot ja yhteisyys
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
Opinnäytetyön ja pro gradun ohjaajan opas
Kehittämistyön menetelmiä : osa 2, tiedonhankinnan menetelmiä
Kuinka paljon on tarpeeksi? : aineiston määrä laadullisessa tutkimuksessa
Colilert-menetelmän validiointi talousvesien koliformeille ja e. colille
Colilert-menetelmän validointi talousvesien koliformeille ja e.colille
Lepotilaisten ja in vitro -silmujen kryosäilytysmenetelmien vertailu alppiruusulla
"Näköaloja tieteellisen tutkimuksen tekemiseen" : videosarja. Osa 3:3 ja 3:4, Esimerkkejä menetelmällisistä lähestymistavoista
Osteopaattisen hoidon vaikuttavuus niska- ja hartiaperäisissä kiputiloissa : arviointi NDI-mittarilla
Varkauden kaupungin viemäriverkoston vuotovesitutkimus
Eläin ja kone : luonnontutkijan esseitä
Menetelmäkö määrää tulokset? : Puhelin- ja käyntihaastattelun eroista hyvinvointikysymyksiin vastattaessa
Evaluaatiotutkimus : tutkimus evaluaatiotutkimuksen teoreettisista perusteista : esimerkkitapauksena toimintapolitiikan seuranta työvoimahallinnossa
Sweat and toil : sisällönerittelymenetelmä käytännön, tutkimuksen ja teorian avuksi tietokoneohjelmineen
Johdatusta markkinointitutkimuksen kvantitatiivisiin menetelmiin
Soluproliferaatiomenetelmien validoiminen virtaussytometrian avulla
Fenomenograafinen tutkimusote
Ammatillisen tutkimus- ja kehittämistoiminnan metodologiset sitoumukset : normatiivinen tarkastelu
Epidemiologia ja biostatistiikka
Rullamuovauskoneen rullien pinnoitteet
Kävijäseuranta luontoalueilla : Pohjoismaiden ja Baltian maiden kokemuksiin perustuva opas
Käyttäytymistieteiden tilastomenetelmien jatkokurssi
Kulttuuristen traumojen kartoittamisesta : Keskustelua
Kulttuurintutkimuksen tulevaisuus - ei hyvältä näytä
Syvällinen tapaustutkimusopas
Tulonjaosta ja sen mittaamisen ongelmasta
Polymeerien tutkimusmenetelmät
Card sorting -käytettävyysmenetelmä : case: PSHP intranet-projekti
Tämä oppikirja on tarkoitettu korkeakoulujen laadullisen opinnäytetyön kirjoittajille. Kirja on kirjoitettu hyvin käytännönläheisesti ja siinä on runsaasti käytännön esimerkkejä ja harjoituksia. Kirjan alkuosassa käsitellään laadullisen tutkimuksen käyttötilanteita sekä laadullisen tutkimuksen suhdetta muihin tutkimusmenetelmiin. Tutkimusprosessi on kuvattu vaihe vaiheelta alkaen tutkimusongelmasta ja sen muuttamisesta tutkimuskysymyksiksi ja päättyen laadullisen aineiston tiedonkeruu- menetelmiin ja aineiston analyysikeinoihin. Laadullisen aineiston koodaamiseen on kirjassa kiinnitetty erityistä huomiota, sillä aineiston koodaus, luokittelu ja tiivistäminen ovat laadullisen tutkimuksen haastavimpia vaiheita. Kirjassa on kiinnitetty huomiota myös tutkimuksen laatuun. Kirjassa on erillinen luku laadullisen tutkimuksen luotettavuudesta (reliabiliteetti ja validiteetti). Kirjan kirjoittaja on toiminut pitkään metodologian opettajana korkeakoulussa, joten hänellä on käytännön kokemusta menetelmien viemisestä käytäntöön opiskelijan opinnäytetyön kirjoittamisessa. Kirjoittaja on kirjoittanut menetelmäkirjoja kvantitatiivisesta, kvalitatiivisesta, case-, kehittämis-, toiminta- ja etnografisesta tutkimuksesta.
Metodien matkassa
Taloustieteen empiiriset menetelmät
Pilaantuneen maan kunnostaminen ja laadunvarmistus
Metodiopas kristinuskon historian menetelmiin
Kysymyksillä on yhä paikkansa
Empiirinen tutkimus oikeustieteessä
KvaliMOTV on kaikille avoin kvalitatiivisten tutkimusmenetelmien verkko-oppikirja. Se muodostaa hierarkkisen ja eri tasoilla kulkevan kokonaisuuden, jossa yhdistyvät perus- ja syventävät tekstit, harjoitusaineisto sekä analyysiesimerkit. Perustekstissä kuvataan keskeisimmät laadullisen tutkimuksen elementit, vaiheet ja huomionarvoiset asiat.
Kritiikin paikka: kuvataidekritiikin mahdollisuudet simulaatiokulttuurissa
Monialainen menetelmäpaketti kielten vertailevaan tutkimukseen
Mielikuvat kulttuurisessa kontekstissa : Tutkimus IMAGETESTLAB-tutkimustyökalun suunnittelusta ja arvioinnista
Aivojen sähköinen taustatoiminta ja kognitiiviset prosessit
Kehityspolkuanalyysi tilastollisena menetelmänä : soveltajan näkökulma
Massahaastattelumenetelmien erot väestön hyvinvoinnin kuvaamisessa
Suomalaisen uutismedian vuosiseuranta : pilottitutkimus 2006
Tutkimuksen ja selvityksen perusmenetelmät
"Näköaloja tieteellisen tutkimuksen tekemiseen" : videosarja. Osa 3:1 ja 3:2, Esimerkkejä menetelmällisistä lähestymistavoista
Toimintatutkimus : kenttätyötä ja muutospyrkimyksiä
MBA-tutkimus : ajatuksia ja suuntaviivoja työhön ryhtyvälle
Muutoksen tutkimuksen menetelmiä
Päteviä vastauksia avoimiin kysymyksiin
Kvalitatiivisen tutkimusvideon kehittäminen : tarinankerrontaa Kopla Helsingin tapaan
Tiivistelmä: Selvitimme opinnäytetyössämme osteopaattisen hoidon vaikuttavuutta niska- ja hartiaperäisissä kiputiloissa Neck Disability Index (NDI) -mittarilla arvioituna kokeellisessa tutkimusasetelmassa.  Tutkimushenkilöt valittiin Stadian sosiaali- ja terveysalalle huhtikuussa 2006 lähetetyn sähköpostikutsun vastausten perusteella. Tutkimukseen osallistumisen valintakriteerejä olivat niska- tai hartiakipu, jännityspäänsärky sekä 18-40 vuoden ikä. Halukkaista valitsimme 12 tutkimushenkilön tutkimusjoukon. Lopullisissa tutkimustuloksissa on huomioitu 11 tutkimushenkilön tulokset. Artikulaatiotekniikoita käytettiin kaula- ja rintarangan fasettinivelten mobilisointiin. Pehmytkudostekniikoita käytettiin CES (cervical erector spinae)- ja DES (dorsal erector spinae) -alueiden esihoitona. Manipulaatiotekniikoilla hoidettiin  rintarangan aliliikkuvia segmenttejä. MET-tekniikoilla pyrittiin vaikuttamaan CES-alueen lihasten tonukseen ja kaularangan kokonaisliikelaajuut   een.  Tutkimushenkilö täytti NDI-mittarin ennen ensimmäistä tutkimus- ja hoitokertaa sekä kolme päivää viimeisen hoitokerran jälkeen. NDI-mittareiden vastaukset pisteytettiin erillisiksi tuloksiksi ennen ja jälkeen hoitojen. Saatuja tuloksia vertailtiin keskenään yksittäisen tutkimushenkilön kohdalla. Tuloksia tarkasteltiin NDI-arvon prosentuaalisena muutoksena suhteessa alkutilanteeseen. NDI-mittarin osoittama niskahaitta-arvo laski yhdeksällä ja nousi kahdella tutkimushenkilöllä. Koko tutkimukseen osallistuneen ryhmän prosentuaalisen muutoksen keskiarvo oli -58,68   Tutkimustulosta voidaan pitää merkittävänä, mutta otannan ollessa näin pieni, emme pysty yleistämään tehtyjen hoitojen vaikuttavuutta. Tutkimuksen perusteella näyttäisi siltä, että DES-alueen lihaskivuista valitetaan vähän verrattuna saman alueen nikamatason löydöksiin. Löydösten pohjalta on mahdollista ajatella, että DES-alueen ylä- ja keskiosan segmentaariset dysfunktiot kompensoituvat CES-alueen lihaskipuin   a. Sen vuoksi ehdotamme rintarangan käsittelyn olevan hyväksyttävä vaihtoehto kaularangan manipulaatiolle sen samankaltaisten vaikutusten takia. Tämä ajattelumalli on myös käypähoitosuositusten mukainen. Jatkotutkimuksia kyseisestä aiheesta tarvitaan. Ehdotuksenamme jatkotutkimusten tutkimusasetelmalle on hoitaa ainoastaan rintarangan alueen dysfunktioita ja seurata sen suoria vaikutuksia kaularangan alueelle.
Jäännösanomalia- ja gradienttikarttojen käytöstä malminetsinnässä : Vuorimiesyhdistyksen työkomitean n:o 8 selonteko
Betonirakenteiden raudoituksen korroosion tutkiminen
Tulkaa pois sieltä tikkailta, metodologit.
Teemana hoitotieteellisen tutkimuksen metodologia ja metodit
Peruskysymysten äärellä : paljonko on paljon?
Trobriand-saarilta internetiin : antropologisen kenttätyön haasteita virtuaalisessa ympäristössä
Jäkälät reagoivat herkimmin. Poronjäkälikköjen kuluminen
Lepotilaisten ja in-vitro silmujen kryosäilytysmenetelmien vertailu alppiruusulla
Eläinekologia : ekologian kenttäkurssi, Lammi 8.6.-10.7.1998
Seismisen taittumisluotauksen käyttötavat
Tiivistelmä: Teemahaastattelu laadullisessa tutkimuksessa. Teemahaastattelua käytetään, kun halutaan selvittää vähän tiedettyjä asioita. Haastattelu sopii tutkimusmenetelmäksi, kun ei tiedetä, millaisia vastauksia tullaan saamaan, ja kun vastaukset perustuvat yksilön omaan kokemukseen. Teemahaastattelussa haastattelu kohdennetaan tiettyihin aihepiireihin, ja ominaista sille on se, että haastateltavilla on kokemuksia samankaltaisista tilanteista.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla ja arvioida, miten teemahaastattelua käytettiin tutkimusmenetelmänä laadullisessa tutkimuksessa. Aineisto kerättiin laadullista tutkimusta käsittelevästä kirjallisuudesta ja analysoimalla kuutta suomalaista hoitotieteellistä teemahaastattelumenetelmällä tehtyä opinnäytetyötä. Analyysi tehtiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tulokset kertoivat, että teemahaastatteluun osallistuneiden lukumäärä oli usein pieni, ja tutkimusten tarkoituksena oli kuvata ja arvioida haastateltavien  kokemuksia. Eniten käytetty analysointitapa oli induktiivinen sisällönanalyysi. Hoitotieteellisten opinnäytetöiden laadullisuus ja eettisyys noudattelivat pitkälti kirjallisuuteen perustuvia laadullisen tutkimuksen ja eettisyyden kriteereitä.  Teemahaastattelu soveltuu hyvin kokemuksen tutkimiseen ja kuvailemiseen. Teemahaastattelumenetelmällä tehty tutkimus voi parhaimmillaan tuottaa yksilön kokemuksen kautta uutta teoriaa käytännön hoitotyön kehittämisen tueksi. Kokemuksen tutkimista tarvitaan, jos hoitotyön laatua halutaan parantaa.
Mielipiteitä pelaamalla : laatupeli vanhusten tulkkina
Tiede heikompien puolella
Menetelmäopetuksen tietovaranto
Naisyrittäjien toisenlainen todellisuus
Tutkimusprosessista inhimillisenä ja poliittisena toimintana : tulkintaa yhteiskuntatieteellisen tutkimuskäytännön hallitsevista virheistä ja viitteitä niiden välttämismahdollisuuksiin
Totuus lapsuudesta vai lapsuustotuuksia? : metodologisia lähtökohtia lapsuuden nykyisyyden historian tutkimukseen
Huoneenlämmössä sekä mikroaaltouunimenetelmällä dekalsifioitujen kovakudosnäytteiden värjäytyvyyden vertailu
Uskonnonfilosofian käsitteestä ja metoodista. 2
Numeroiden kautta kuvataan todellisuutta
Vaihtoehtoiset menetelmät toksisuustutkimuksissa
Etnologian metodeja
Uusi, ehompi, paras? Digitaaliset tekstilouhinnan työkalut televisiotutkimuksessa
Maatiloilla tarvitaan parempaa varautumista tulevaisuuteen. Maatalouden toimintaympäristö on muuttunut viime vuosina huomattavasti nopeammin kuin ennen ja siihen vaikuttavat asiat tulee tietää. Tulevaisuudentutkimus on ala, jonka tarkoituksena on selvittää millaiset mahdolliset, toivottavat tai epätoivottavat tulevaisuusnäkymät voisivat olla. Näin voimme varautua ja vaikuttaa tulevaisuutemme. Tulevaisuuden tutkimus pyrkii vaikuttamaan päätöksiin ja sitä kautta toimintaan tulevaisuudessa pitkällä aikajänteellä. Työssä on selvitetty kuinka tulevaisuuden tutkimuksen menetelmät soveltuvat kasvinviljelytilan strategiseen suunnitteluun. Työn empiriaosa sisältää katsauksen tulevaisuuden tutkimuksessa käytettyihin menetelmiin sekä tarkemmin skenaariotekniikkaan ja sen toteuttamiseen yrityksissä. Työssä on käsitelty laajasti yleinen muuttuva ja kasvinviljelyyn liittyvä toimintaympäristö. Tutkimus toteutettiin isoissa yrityksissä testatulla skenaariotekniikka-menetelmällä ja sitä avustavien metodien avulla. Siinä selvitettiin case-tilan nykyinen toiminta, toimintaympäristö, perususkomukset ja muutosilmiöt. Arvioimalla niitä perususkomuksiin saatiin SWOT-analyysi. Arvottamisen jälkeen tehtiin tulevaisuustaulukko ja niistä skenaariot sekä niille tarinat. Tulevaisuusmallien ja arvottamisen jälkeen laadittiin uusi strategia case tilan tulevaisuuden varalle. Tutkimuksen kohteena ollut skenaariomenetelmä ei sovellu sinällään maatilojen strategisen suunnittelun apuvälineeksi. Menetelmää pitää yksinkertaistaa. Lisäksi esitellään jakotoimenpide-ehdotukset.
Hometutkimus huippunopeaksi : Oulussa aloitettiin ensimmäisenä Suomessa tehokas dna-tutkimus
Psykologien tutkimusmenetelmistä
B-La, menetelmä : periaatteet ja niiden vertailu
Unihavahtumisen tunnistus neuroverkolla
Teemahaastattelu laadullisessa tutkimuksessa
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Työohjeen laatiminen DNA-tutkimusmenetelmille Mosambikin bioanalytiikan koulutusohjelman molekyylibiologian ja geeniteknologian harjoituskokonaisuuteen
Sielutiede : liitteinä ohjeita ja välineitä kokeiden suorittamista varten
Tutkimusmenetelmäopetuksen arviointikäytännöt verkko-opetuksessa
Työtoiminnan arviointijärjestelmä (TBS). Käsikirja
Kulttuurin tulevaisuuden tekijät -hankkeen tiedonkeruu- ja analyysimenetelmät
Syrjintä työhönottotilanteissa : tutkimuskatsaus
Systemaattinen analyysi tutkimusmenetelmänä
Optomed yhdisti silmälampun ja digikameran
Ms-tautiin sairastuneiden työntekijöiden kokemukset työuran muutoksesta ja vuorovaikutuksesta esimiesten kanssa
Käyttäytymistieteiden metodologian perusteet
Rooliteorian soveltamisesta uskontotieteessä
Perhe ja urheileva lapsi
Tulevaisuuden haltuunotto : PK-yrityksen ennakoinnin käsikirja
Manometrisen ja perinteisten menetelmien vertailu biokemiallisen hapenkulutuksen määrityksessä
Joustavan levytyöjärjestelmän tuoteanalyysi
Tiivistelmä.
Tutkielman laatimisopas
TOOLBOX ja heikot signaalit
Johdatusta kasvatuksen ja opetuksen empiiristen ongelmien tutkimiseen
Aivosähkökäyrämittauksen ja silmänliikeseurannan käyttäminen kuluttajatutkimuksessa. Case: Pakkaustutkimus - PTR ry
Pöysä, Jyrki, Järviluoma, Helmi & Vakimo, Sinikka (toim.). 2010. Vaeltavat Metodit. Suomen Kansantietouden Tutkijain Seura.
Miten hoitomyöntyvyyttä ja hoitoon sitoutumista on tutkittu ja millaista kritiikkiä tutkimusmenetelmiin on kohdistunut?
Tekstianalyysi terveysalan projektien tutkimuksessa
Pakinaa psykologian ja psyyken piiloleikistä : Kullervo Rainio 1966-1967
Akustinen luotaus kallion rakennetutkimuksissa
Sosiaalityöntekijä kapellimestarina? : sosiaalityöntekijöiden työntekijäverkostot ja sosiaalityön asiantuntijuus
Tulevaisuuksien kuvausmenetelmä
Otteita verkosta : verkon ja sosiaalisen median tutkimusmenetelmät
Lypsylehmien kestävyyteen vaikuttavat tekijät : Kokemuksia pohjoissavolaisilta maitotiloilta
Sattumakorjattujen yksimielisyyskertoimien käytöstä luokitteluun perustuvan tutkimusaineiston yhteydessä
Skenaariotekniikka maatilayrityksen strategisessa päätöksenteossa
Hylkysukeltajan käsikirja
Marxilais-leniniläisen historiatieteen tutkimusmenetelmät
Klostridien ja Clostridium perfringensin esiintyminen terveen hevosen ulostenäytteessä sisä- ja ulkoruokintakaudella : menetelmävertailu
Metodikentän polte
Ammattikasvatuksen tutkimusmenetelmät : kokeilumoniste : peruskurssi & jatkokurssi
