http://www.yso.fi/onto/yso/p4153 rasvat (orgaaniset yhdisteet)
rasvat (orgaaniset yhdisteet) rasvat
Renderöintilaitoksen ja teurastamon typpipitoisten sivutuotteiden käsittely mesofiilisessa ja termofiilisessa anaerobiprosessissa
Asiakastyytyväisyys Voitelukeskus Tonttila Oy Ltd:lle
Koirien luonnollinen ruokinta ja niille soveltuvat ruoka-aineet, osa 2.
Suolan ja rasvan vaikutus keittomakkaran makuun : 1 osa : kirjallisuuskatsaus ; Kontaktigrillin käyttö jauhelihatuotteiden kypsennyksessä : 2 osa : kokeellinen osa
Suomalaisen työikäisen kestävyyskunto : nykyhetken tilanne ja ennusteita
Ravitsemushoitosuositusten rasvakriteerien mukaisen ruokalistan kehittäminen
Elintarviketeollisuuden jätevesien rasvanmääritysmenetelmän kehitys ja validointi
Tärkeimmät kauppatavarat. I : Viljat ja väkirehut -  Kehruu- ja kutomateollisuuden raaka-aineet ja tuotteet - Rasvat ja niistä saadut tuotteet - Maitotaloustuotteet - Nahkateollisuuden tuotteet
Lihan rasvat ja rasvahapot
Kasvirasvajäätelö : kevyen herkun mielikuva - todellisuudessa kovan rasvan lähde
Kala: terveellinen ja monipuolinen ravinto
Tyypin 1 diabeteksen ja kestävyysharjoittelun vaikutukset energiametaboliaan liittyvien geenien ilmenemiseen hiirten raajalihaksissa
Kahden viikon liikuntaharjoittelun vaikutus intratorakaalisen rasvan määrään ja sydämen rasvapitoisuuteen terveillä sekä tyypin 2 diabeetikoilla
Ravintorasva ja sydän- ja verisuonitaudit
Suojaravinteilla ja rasvoilla iso merkitys
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Maksimaalisen hapenottokyvyn arviointi bioimpedanssianalyysin ja sen antamien muuttujien avulla
Rasvan saanti kahvileivistä
Mikro-RNA:iden vaikutus nisäkässolujen solukalvon fosfolipidihomeostasiaan
Timotei-nurminadan ja puna-apilan kasvuasteen ja muurahaishapon annostason vaikutus säilörehun rasvahappokoostumukseen
Rasvainen ruokavalio : miksi karpata
Veren rasva-arvojen muutos rasvaisen aterian jälkeen ja muutoksen yhtyeys taustatekijöihin
Rasvojen käyttäytyminen pakastetaikinassa : Kahdella eri rasvalla valmistettujen taikinoiden arviointi ja vastaavan rasvan etsiminen
Hyvät, pahat ja rumat leipätapamme
Paperikoneen märkäpään voiteluolosuhteiden tutkiminen
Rasvankorvikkeet elintarvikkeissa : kirjallisuusselvitys
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää uusi tuote Leipomo Salonen Oy:lle, joka on osa Perheleipurit Oy:tä. Tuotekehityksen tavoitteena oli tutkia ja valmistaa leipä, joka on ravintoarvoiltaan vähähiilihydraattinen. Tuotekehityksen idean pohjana oli leivän myynnin vähentyminen Suomessa ja erilaisten vähähiilihydraattisten ruokavalioiden yleistyminen. Tuotteen toivottiin pääsevän markkinoille asti ja ennen kilpailijoita.  Työssä perehdyttiin eri raaka-aineiden hiilihydraattipitoisuuksiin sekä siihen, miten ne vaikuttavat leivän valmistusprosessiin ja leivän ominaisuuksiin. Tuotetta kehitettiin Turun ammattikorkeakoulun Lemminkäisenkadun tuotekehityskeittiössä. Koeleivonnoissa tärkeää oli aistinvarainen arviointi ja leivän laatuominaisuuksien tarkasteleminen. Koeleivonnat suoritettiin talvella 2010 - 2011.  Tuotekehitys jakautui kahteen suuntaan. Toisen tuotteen kehitystä jatkettiin Leipomo Salonen Oy:llä ja toista opinnäytetyönä Turun ammattikorkeakoulussa. Kesäkuussa 2011 valtakunnallisille markkinoille lanseerattiin Suomen ensimmäinen vähähiilihydraattinen leipä. Oppilastyönä suoritetun tuotekehityksen lopputuote luovutettiin Leipomo Salonen Oy:lle ja siitä suunnitellaan uutta tuotetta Perheleipurit Oy:n vähähiilihydraattisten leipien tuoteperheeseen.
Eläinrasva ja sen käsittely teurastamossa
Täydellistä rasvankorviketta ei ole vielä keksitty
Kehon koostumuksen, vatsanseudun rasvakudoksen ja fyysisen aktiivisuuden välinen yhteys eri mittareilla mitattuna
Vähän rasvaa
Hevosen ruokinta. 1, Kuinka hevonen sulattaa syömänsä
Lastenneuvolassa toimivien terveydenhoitajien antama rasvoihin liittyvä ravitsemusohjaus, rasvatietämys ja neuvontamateriaalin tarve
Vapaa-ajan fyysisen aktiivisuuden yhteys painoindeksiin ja kehon rasvaprosenttiin : aineistojen yhdistäminen
Hamppuöljyn vaikutus seerumin lipidipitoisuuksiin sekä seerumin lipidien rasvahappokoostumukseen
Lipolyysin tutkiminen hiiren adiposyyteillä in vitro spektrofotometrian ja fluorometrian avulla
Ruokavalion kovien rasvojen lähteitä entistä vaikeampi tunnistaa
Palmitiinihapon paikkaisomeria ja postprandiaalinen lipemia : lipemian kesto ja suuruus sekä triglyseridirikkaiden lipoproteiinien rasvahappokoostumus
Kalaöljyn sekä runsaasti tyydyttynyttä rasvaa sisältävän ja runsaasti kertatyydyttymätöntä rasvaa sisältävän ruokavalion vaikutus glukoosi- ja rasva-aineenvaihduntaan
Rasvapallo hukassa
Mieltymys rasvaiseen ruokaan lihottaa
Beeta-salpaajan ja liikunnan vaikutukset luurankolihaksen rasva-aineenvaihduntaan
Mitokondriaalisen DNA:n määrän muutokset geenimuunneltujen hiirien rasvakudoksissa
Palmitiinihapon paikkaisomerian vaikutus aterianjälkeiseen rasva-aineenvaihduntaan terveillä ja metabolista oireyhtymää sairastavilla miehillä
Lihavuusleikattujen painonkehityksen yhteys ravinnonsaantiin sekä ennen leikkausta selvitettyyn ahmimiskäyttäytymiseen ja mielialaan
Vanhaan kahliutuneet denialistit
Vähemmän rasvaa - enemmän vuosia
Sianlihan rasvan määrän ja rasvahappoprofiilin muokattavuus rehun avulla
Rasvakysymys Suomen kansan ravitsemisessa
Työstressi ja ateroskleroosi : selittävätkö geneettinen tausta ja varhaiset riskitekijät ristiriitaisia löydöksiä?
Keskusvoitelujärjestelmien optimointi
Kasvien lipidikoostumuksesta ja rasvahapposynteesistä : osa 1.. Viljatuotteiden ja leipomovalmisteiden rasvahapoista : osa 2.
Ruokaöljyt
Ruokavalion rasvan laadun ja verenpaineen välinen yhteys keski-ikäisillä itäsuomalaisilla miehillä
Ruskean rasvan hapenkulutuksen mittaaminen
1. Mahdollisuus ennustaa ravintorasvojen hapettumiskestävyyttä ; 2. Mahdollisuus ennustaa ja säätää ravintorasvojen hapettumiskestävyyttä
Ihmisen ravitsemus 2000-luvulla
Ruoansulatus ja ravitsemus
Kemiaa keittiössä
Rasva-aineenvaihdunta levossa ja kuormituksessa liikunnallisesti eroavilla identtisillä kaksosilla
Tiettyjen teollisten puiden ja kasvien uuteaineet
Ravintorasvojen kysyntään vaikuttavista tekijöistä
Ravintorasvat, niiden kulutus ja niihin asennoituminen
Ruuan laatu kärsii rasvojen hapettumisesta
Aromien vapautuminen rasvapitoisuudeltaan vaihtelevista elintarvikkeista
Työikäisten nauttiman lounaan rasvan laadusta
Jatkuvatoimisen rasva-analysaattorin optimointi
Lapsuusiän lihavuuden hoidon 13-vuotisseuranta : ruokavalio ja sen yhteys painoon
Maitorasvan säätely helpottaa lehmien energiavajetta
Pienet valinnat, suuret vaikutukset : sydämenasiana terveet suomalaiset!
Polttoaineen vastaanoton laakeroinnin automaattirasvaus
Lapsuus : rasva lapsen ravitsemuksessa
Energiatasapaino pitkäkestoisessa fyysisessä suorituksessa
Ketjujen testauslaitteiston kehitys
Rasvaruokinnan vaikutus liikuntarasituksen jälkeiseen palautumiseen hevosella
Tiivistelmä
Sydänterveyttä edistävän ravitsemusohjauksen sisältö 1970-luvulta 2000-luvulle
Tuoretta ruohoa ja puna-apilasäilörehua popsivat lehmät lypsävät omega-maitoa
Julkisuus pisti vipinää hampurilaispaikkoihin : rasvojen laatu parani
Rasvaglobuliinien koon vaikutus kevytjuuston valmistukseen ja ominaisuuksiin
Rasvan merkitys lihaa kypsennettäessä
Rasvakammo vääristää ravitsemusta
Karppaus kannattaa! : vähähiilihydraattisten ruokavalioiden vaikutus aikuisten ylipainoon ja terveyteen pitkällä aikavälillä
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ketjujen testauslaitteisto sekä mittausmenetelmä moottoripyörän ketjurasvojen testaamiseen. Ketjurasvojen testauksessa halutaan luokitella ketjurasvat paremmuusjärjestykseen. Ennen varsinaista laitteiston suunnittelua tuli pohtia, mitä tekijöitä halutaan tutkia sekä millä perusteella ketjurasvat arvioidaan. Suunnittelussa otettiin huomioon myös testausteknisiä asioita, jotka vaikuttavat oleellisesti laitteiston vaatimuksiin. Laitteisto suunniteltiin simuloimaan mahdollisimman hyvin todellista ketjujen toimintaympäristöä. Tässä otettiin huomioon olosuhteet, joissa moottoripyörän ketju todellisuudessa toimii. Laitteiston kehitykseen oli erilaisia vaihtoehtoja. Työssä päädyttiin suunnittelemaan laitteistoa, joka perustuu teknologiapäällikkö Pekka Hautalan ideaan. Kyseisessä laitteistossa on kaksi ketjua rinnakkain, joihin luodaan jännitystila vääntösauvan avulla. Laitteisto mitoitettiin sekä suunniteltiin Solid Edge ST5 3D -mallinnusohjelmaa käyttäen. Laitteistoon tarvittavista komponenteista tehtiin tekniset piirustukset, jotka ovat tämän opinnäytetyön liitteinä. Tämän opinnäytetyön pohjalta voidaan valmistaa ketjujen testaus-laitteisto.
SafTest-menetelmä
Maidon merkitys terveydelle ja jalostuksen mahdollisuudet muuttaa maidon koostumusta
Kauneuskirurgi avuksi : moni meistä haluaisi uudet muodot
Kontekstuaalisen oppimisen hyödyntäminen rasvojen kemian opetuksessa : lähtökohtana nuorten ravitsemuskasvatus
Hasselpähkinän säilyvyys
Öljy erottuu siemenestä puristamalla tai uuttamalla
Lihavuuden syiden ja seurausten jäljillä
Maitorasvat nuorten ruokavaliossa 1977-1989 : nuorten terveystapatutkimus
kotimainen edam ei pärjää hintakilpailussa
Ravinnon antioksidantit rasvojen suojana
Uppopaistorasvan vaihdonvälin optimoiminen
Liha - tasapainoisen ruokavalion olennainen osa
Rasvalevitteen valokatalysoidun hapettumisen mittaus SPME/GC/MS:lla
Elintarvikkeiden interkalibrointitutkimukset vuosina 1977-1985
Rasva ja hiilihydraatti ravinnossa - ei liian vähän eikä liikaa
Rasvat ruokinnassa
Olipa kerran elämä. 5, Osat 19-22. Myrkylliset aineet. Lihakset ja rasva. Myrkylliset aineet. Rokotteet
Totuus selluliittivoiteista, eli turhan toivon kova hinta
Sukupuoli vaikuttaa rasvakudoksen aineenvaihduntaan
Kasvisöljyt
Keksiä vain herkkuhetkiin
Tiivistelmän nimi: Raffinoitujen kasviöljyjen kestävyys uppopaistossa.
Eläinperäisten rasvaisten elintarvikkeiden aromianalytiikka ja HS-SPME -menetelmän optimointi eräiden elintarvikkeiden aromien tutkimiseen
Poikimista edeltävän ruokinnan vaikutus lypsylehmien rasvakudoksen energia-aineenvaihduntaan liittyvien geenien toimintaan
Ravinnon rasvat ja verisuonitukos
Tämän opinnäytetyön aiheena oli asiakastyytyväisyys. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää tutkimuksen toimeksiantajan Voitelukeskus Tonttila Oy Ltd:n asiakkaiden tyytyväisyyttä yritykseen, sekä sen tuotteisiin ja palveluihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada mahdollisimman tarkasti selville ne asiat joihin tutkimukseen osallistuneet oli esittäneet tyytymättömyyttään ja mihin he olivat tyytyväisiä. Tarvetta tutkimukselle oli, sillä edellinen vastaavanlainen tutkimus oli tehty vuonna 2006.  Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeen avulla, joka lähetettiin 250 satunnaiselle Voitelukeskuksen asiakkaalle postitse. Kyselyyn vastanneita oli 109, joten vastausprosentiksi saatiin 43,6 %. Tulokset analysoitiin Tixel-ohjelman avulla. Tutkimustulokset osoittivat, että vastaukset olivat pääosin positiivisia ja vastanneet olivat hyvin tyytyväisiä Voitelukeskukseen. Tuotteita pidettiin laadukkaina, palvelua hyvänä ja henkilöstöä ammattitaitoisena. Tyytymättömyyttä havaittiin jonkin verran eri asioista tiedottamisessa ja myyntiedustajien vierailuihin liittyvissä asioissa. Myös Voiteluaineiden hinnoissa ilmeni tyytymättömyyttä. Tutkimuksesta saatujen tulosten avulla Voitelukeskus pystyy tekemään päätöksiä ja sillä on huomattavasti paremmat edellytykset toiminnan kehittämiselle tulevaisuudessa. Tämän tutkimuksen tulosten avulla yritys pystyy myös selvittämään, missä he ovat pystyneet parantamaan toimintaansa vuoden 2006 tutkimuksesta tai missä on menty kenties huonompaan suuntaan.
Combi : kuva + tieto. 4, O-S
Luomukasvirasvoista valtti euromarkkinoille?
Ravintorasvat ja niiden käyttö ravintolan ruoanvalmistuksessa
Parantavat rasvat
Rasvahypoteesi - viisikymmentä olettamuksen ja uskon vuotta
Testerin rakentaminen : Lämmönsiirtorasvan kiihdytetty elinkaaritestaus
Rasvapitoisuuden ja lämpötilan vaikutus juustokeiton aistittavaan laatuun
Eri rasvatyyppien vaikutus norjalaisella menetelmällä valmistetun kaaviloidun voitaikinan ominaisuuksiin sekä niiden muuttumiseen pakastimessa säilytyksen aikana
Juoksutusmahaan infusoidun rasvalisän vaikutus ummessaolevien lehmien insuliiniresistenssiin
Olipa kerran elämä. 5, osat 19-22 / käännös ja suomenkielinen ohjaus Marja Huuskonen
Kemiallinen teknologia : Toinen osa
Linolihapon maun havaitseminen nuorilla aikuisilla kaksospareilla
Monityydyttymättömät rasvahapot kasviskunnassa
Rasva ja tulehdus: ateroskleroositutkijat selvittävät rasva-aineenvaihdunnan säätelyä
Rasvaisesta lihasta vähärasvaista
Sopiiko tuote painonhallintaan? : kuluttajat pakkausinformaation tulkitsijoina
Teurashiehoille sopii tehostettu ruokinta
Millainen ruokavalio kolestrolia alentamaan?
Deodorointilaitteiston taseet ja ohjeistus
Eri tekijöiden vaikutukset parenteraalisten rasvaemulsioiden stabiiliuteen
Uppopaista vain hyvälaatuisessa rasvassa
Maittava ja terveyttä edistävä kevytlevite : kokeellinen tutkimus kevytlevitteiden aistinvaraisesta arvioinnista
Nuorten ruokavalion rasvansaannin yhteys luuntiheyteen ja luun mineraalimassaan
Räätälöity ruokavalio vähentää maidon rasvapitoisuutta ja pienentää metaanipäästöjä
Rasvakudoksesta voidaan eristää mesenkymaalisten kantasolujen ryhmään kuuluvia rasvan kantasoluja, jotka pystyvät erilaistumaan muun muassa rasvasoluiksi, rustosoluiksi ja luusoluiksi. Rasvan kantasolujen kiinnittyminen biomateriaalin, kuten bioaktiivisen lasin, pinnalle vaikuttaa solujen käyttäytymiseen, esimerkiksi kykyyn erilaistua.  Bioaktiivinen lasin tiedetään erilaistavan kantasoluja luun suuntaan, mutta lasin aiheuttaman erilaistumisen molekyylitason tapahtumia ei toistaiseksi tunneta kovin hyvin. Muilla biomateriaaleilla tehtyjen tutkimusten perusteella voidaan kuitenkin arvella, että solun integriini-välitteisen kiinnittymisen seurauksena aktivoituva FAK-ERK-Runx2 -signalointireitti on merkittävässä roolissa.    Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää bioaktiivisen lasin vaikutusta rasvan kantasolujen luuerilaistumiseen sekä solusignalointiin sen taustalla. Lisäksi haluttiin verratta työssä käytettyjen S53P4 ja 1-06 -lasien luuerilaistamistehoa. Tarkoituksena oli määrittää luuerilaistumista, sekä siihen kytkeytyvää signalointia erilaisten biokemiallisten ja molekyylibiologisten menetelmien avulla.     Rasvan kantasolujen elinvoimaisuutta bioaktiivisten lasien päällä tutkittiin Live/dead -värjäyksillä, ja niiden proliferaatiota CyQUANT -analyyseillä. qALP-menetelmän avulla määritettiin solujen luuerilaistumista sekä FAK, ERK1/2 ja p38 -signalointiproteiinien merkitystä luuerilaistumisessa.  FAK, ERK1/2 ja p38 -proteiinien aktivoitumista puolestaan tutkittiin Western blot -menetelmällä. Fokaaliadheesioiden määrää ja sijoittumista soluissa havainnoitiin vinkuliinin immunosytokemiallisen värjäyksen avulla. Saatuja tuloksia verrattiin kuoppalevyn polystyreenipohjalla kasvaneiden solujen tuloksiin.    Tutkimuksen perusteella bioaktiivinen lasi erilaisti rasvan kantasoluja luusolujen suun-taan, ja käytetyistä laseista 1-06 oli parempi erilaistaja. FAK:n ja ERK:n inhibointi näytti heikentävän lasin aiheuttamaa luuerilaistumista, joten FAK-ERK-Runx2 -signalointireitti on mahdollisesti myös biolasikiinnittymisen aiheuttaman luuerilaistumisen taustalla. p38-proteiinin inhiboiminen sen sijaan vaikutti lisäävän luuerilaistumista. Tulevaisuudessa tutkimusta voisi jatkaa muun muassa ottamalla analyyseihin mukaan muitakin signalointiproteiineja kuten JNK-proteiinit, jotka muodostavat kolmannen MAP-kinaaseihin kuuluvan signalointiproteiinien ryhmän ERK:n ja p38:n lisäksi. Lisäksi luuerilaistumista täytyy jatkossa tutkia qALP-menetelmän lisäksi muillakin menetelmillä, jotta voidaan varmistaa solujen todella erilaistuneen luun suuntaan. Asiasanat: rasvan kantasolu, bioaktiivinen lasi, luuerilaistuminen, solusignalointi, fokaaliadheesiokinaasi, MAP-kinaasit.
Upporasvan huono laatu ongelmana vuodesta toiseen
Käsitykset eläintuotteiden rasvasta ja kolesterolista muuttuneet
Energiatasapaino ja sen indikaattorit lehmäkohtaisessa seurannassa tilatasolla
Kuumennettujen rasvojen haitat : kirjallisuusselvitys
Lihan rasva uuteen valoon
Bioaktiivisen lasin vaikutus solusignalointiin rasvan kantasolujen luuerilaistumisessa
Tankkaa ravintotietosi ja syö oikein
Liikuntapedagogiikan opiskelijoiden ravintolisien käytön yleisyys ja motiivit
Miksi kalarasva on sydämelle hyväksi?
Melatoniinin ja paaston vaikutus supikoiran (Nyctereutes procyonoides) rasva-aineenvaihduntaan
Kofeiinin vaikutus veren rasva-, glukoosi- ja perusverenkuva-arvoihin
Naudanlihan syöntilaatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuusselvitys
Nyt levitetään kevytrasvaa leivälle
Combi Diet -ruokavalion vaikutus seerumin lipidi-, insuliini- ja homokysteiinipitoisuuteen sekä vireystilaan ja yleisvointiin
Kehon koostumusta ei mitata - sitä arvioidaan
Liharuoka ja rasva
Suola ja rasva pois : meneekö maku mukana?
Itäsuomalaisten verenpainepotilaiden kalan käyttö ja seerumin lipidien eikosapentaeeni- ja dokosaheksaeenihappopitoisuudet ja niiden yhteys verenpaineeseen
Rypsiöljyn vaikutus insuliiniresistenssiin, glukoositoleranssiin ja lipideihin terveillä nuorilla naisilla
Adipogeneesimallin kehittäminen : Komponenttien pakastuksen ja viljelyn optimointi sekä monosyyttien vaikutus rasvan määrään
Maksimaalisen rasvan hapettumispisteen (Fatmax-pisteen) päivittäinen vaihtelu ja sen määrittäminen sykevälivaihtelun avulla
Ammattikeittiöiden poistoilmakanavien paloturvallisuus
"Voi, voi, kun on voita niin vähän" : teemapäivä ravintorasvoihin, seerumin kolesteroliin ja sepelvaltimotautiin liittyen NK Cables Oy:ssä
Lehmäkulttuuri ja sen tulevaisuus : professori Kalle Maijalan 75-vuotisjuhlaseminaari, Helsinki, 27.5.2002
Ravintomme uudistus : Elä terveellisesti : Elä voimakkaana : Elä halvalla
Uudet kiintiöt määräytyvät rasvan mukaan : vähemmän rasvaa, isompi kiintiö
Kumppanit ja kilpailijat : voin ja margariinin tuottajien asema ja sen muutos 1930-luvun loppuun mennessä
Raskas perintö
Paistorasvan suodatuksen optimointi
Kalojen terveysvaikutukset
Rasvamodifioidun ruokavalion ja dietaarisen kolesterolilisän vaikutus seerumin lipidiarvoihin ja kolesterolisynteesin esiasteisiin eri apo E-genotyypeillä
Rypsiöljyn haihtuvien hapettumistuotteiden näytteenotto ja määrittäminen
Kala kalana vai öljynä
Mikä on happoluku?
Rasvataistelu mediassa : julkinen keskustelu ravinnon rasvoista Helsingin Sanomissa 2010 ja 2011
Vähähiilihydraattisen leivän  tuotekehitys
Olipa kerran elämä. 5
Sotaan puhdistettuja rasvoja vastaan
Kestovoideltujen laakerien soveltaminen Raahen tehtaalla
Maidon kalsium vähentää rasvan imeytymistä
Maito, maitorasva ja sydän- ja verisuoniterveys
Sädekehättömät "pyhät" ja rasvaiset perkeleet : painavaa puhetta keveydestä
Rasvamieltymykset laihdutuksen aikana
Rasvatuotteen tuotekehitys
Hiilihydraatit ja rasva ravinnossamme
Rypsiöljy vähintään oliiviöljyn veroista
Elintarvikkeiden rasvojen gammasäteilytyksen vaikutuksesta tapahtuva hajoaminen ja eräiden hajoamistuotteiden osoittaminen kaasukromatografisesti
Terveellisessä keittiössä suositaan rypsiöljyä
Maito taas kunniaan
Vuokarasvojen ominaisuuksien tutkiminen
Erilaisten rasvojen sulavuus minkin ja siniketun pennuilla - emulgaattorien vaikutus
Tyydyttyneen rasvan saanti suomalaisilla aikuisilla : Finravinto 2012 -tutkimus
Sianlihan rasvan hapettuminen
Hapettuneiden lipidien terveysvaikutukset, ja eri antioksidanttien vaikutukset rypsiöljyn hapettumiseen maha-suolimallissa
Rasvahappojen kvantitatiivinen määritys
Rasvalisäykset lypsykarjan ruokinnassa
Olipa kerran elämä. 5, Luusto. Lihakset ja rasva. Rokotteet
Sähköiset menetelmät teknisten rasvojen puhdistukseen
Palmitiinihapon paikkaisomerian vaikutus postprandiaaliseen lipemiaan
Kustannustehokas ja tasalaatuinen elintarviketeollisuuden jätevesi
Adipokiinien ja interleukiini-6:n pitoisuus plasmassa akuutin epilepsiakohtauksen yhteydessä
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Herukansiemenöljyn vaikutus seerumin lipidipitoisuukdiin ja plasman lipidien rasvahappokoostumukseen
Kuvaus jääkiekkoilijan kehonkoostumuksesta
Tiivistelmä.
Ravinnon rasvat : tietopaketti ravitsemusterapeuteille
Biofosfonaattien vaikutus elimistön rasva-aineenvaihduntaan ja LDL-kolesterolin metaboliaan makrofagien kaltaisissa RAW 264-soluissa
Suolistomikrobiston koostumuksen erot HCR- ja LCR -rotilla ja yhteys viskeraalisen rasvakudoksen geenien ilmentymiseen
Verenkierron MMP-entsyymien ja Fas-ligandin yhteydet eri-ikäisten naisten kehonkoostumukseen ja hormonaaliseen tilaan
Ei näin, vaan näin
Rasva lapsen ravitsemuksessa
Rasvapitoisuuden ja lämpötilan vaikutus juustokeiton aistittavaan laatuun = Effects of fat and temperature on sensory profiles and pleasantness ratings of cheese soup
Hapettuneiden rasvojen haihtuvien aldehydien määrittäminen 2,4-dinitrofenyylihydratsoneina suuren erotuskyvyn nestekromatografialla
Valmista ruokaa kevyesti ja terveellisesti
Rasvoilla terveyttä ja kauneutta
Sakkaroosin vaikutus seerumin triglyseridipitoisuuteen henkilöillä, joilla on apolipoproteiini E2-alleeli
Entsyymien käyttömahdollisuudet kasvi- ja eläinrasvojen puhdistamisessa
Uppopaistorasvojen laadun tutkiminen sekä valvontamenetelmien arviointi ja kehittäminen
Naisten valtimoterveyttä edistävä ravitsemus- ja liikuntaneuvonta : Ruokavalion rasvan laadun ja liikuntatottumusten merkitys veren kokonaiskolesteroliarvoihin
Pohjois-pohjanmaalaisten työikäisten kehonkoostumus
Proliferaation ja adipogeneesin tutkiminen spermidiini/spermiini-N1-asetyylitransferaasia yli-ilmentävissä 3T3-L1-preadiposyyteissä
Kevytlevitteiden rasvapitoisuuden määrittäminen
