http://www.yso.fi/onto/yso/p4152 eläinrasvat
eläinrasvat eläinrasvat
Isäpässien lihakkuus-, rasvaisuus-, paino- ja elävä europ indeksit vuodelta 2001.
Maidon merkitys terveydelle ja jalostuksen mahdollisuudet muuttaa maidon koostumusta
Tuokaa ruokaa!
Erilaisten rasvojen sulavuus minkin ja siniketun pennuilla - emulgaattorien vaikutus
Väitös vuohista : valaistuksen vaikutus vuohien hormonien eritykseen ja rasva-aineenvaihduntaan
Tuloksia lihanautojen laidunkokeista
Tiivistelmä.
Maksan rasvarappeutuma ja lihasrappeutuma kirjolohella : patologisanatomiset muutokset
Terveellistä rasvaa nautakarjasta
Vältä yliruokintaa ennen nahkontaa
Lihan rasvahappokoostumus -analyysin laadunvarmistus sekä luonnonmukaisesti tuotetun naudan- ja sianlihan rasvahappokoostumus
Maidon juoksettumis- ja tuotanto-ominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Käsitykset eläintuotteiden rasvasta ja kolesterolista muuttuneet
Jokamiehen jalostusteoria. 3, Tuotosominaisuuksien arvostelu
Tutkimustuloksia
Elintarviketieto
Vanhoille sydämille
Suoviljelyksestä Pohjanmaalla sekä hakamaitten hoidosta yhdistettynä metsän hoidon kanssa
Elintarviketieto. 1
Maidon koostumuksen kehitystrendit Pohjoismaissa
Naudanlihan syöntilaatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuusselvitys
Maitorasvan säätely helpottaa lehmien energiavajetta
Biodieselin valmistus eläinrasvasta ja kasviöljystä
Lehmäkulttuuri ja sen tulevaisuus : professori Kalle Maijalan 75-vuotisjuhlaseminaari : Helsinki 27.5.2002
Elintarvikeprosessit
Räätälöity ruokavalio vähentää maidon rasvapitoisuutta ja pienentää metaanipäästöjä
Juoksutusmahaan infusoidun rasvalisän vaikutus ummessaolevien lehmien insuliiniresistenssiin
Ravitsemushoitosuositusten rasvakriteerien mukaisen ruokalistan kehittäminen
Parantavat rasvat
Lehmän veriplasman eräiden lipoidiaineosien vaikutuksesta maitorasvan muodostukseen
Lehmäkulttuuri ja sen tulevaisuus : professori Kalle Maijalan 75-vuotisjuhlaseminaari, Helsinki, 27.5.2002
Mitä ne rasvahapot oikein ovat? Entä sitten omegat? : rasvahappotutkija selvittää koiran rasvahappotarpeita
Nutrian (Myocastor coypus, Mol.) tuotantoedellytyksistä Suomessa
Maidon rasva ja valkuainen : trendit tarkastelussa
Entsyymien käyttömahdollisuudet kasvi- ja eläinrasvojen puhdistamisessa
Kani eläinmallina ateroskleroosin geeniterapiatutkimuksissa
Rasvahapot ja tulehdus
Melatoniinin ja paaston vaikutus supikoiran (Nyctereutes procyonoides) rasva-aineenvaihduntaan
Ruskea rasvakudos lämmöntuottajana ja energiatalouden säätelijänä
Sokerit pois! : tervettä järkeä lasten ravitsemukseen
Suoramyyntielintarvikkeet : laatu eräissä Oulun ja Keski-Suomen läänien kunnissa ; Myynnissä olevan kalan hygieeninen laatu ; Uppopaistorasvat ja öljyt : laatu grilleissä, baareissa, ravintoloissa ja leipomoissa
Maidon valkuaisaineiden genotyyppien yhteydet lypsylehmien maidontuotanto- ja utareterveysominaisuuksiin
Tutkimuksia rehunrasvan määrittämisestä saippuoimalla sekä rasvan sulavuudesta märehtijöillä
Kohti lihakkaampaa lammasta
Eskimodieetti
Rasvoilla parempaa terveyttä
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Veikko Huovinen : kertoja, veitikka, toisinajattelija
CLA mullistaa käsityksiä eläinrasvoista
Paras ruokavalio : luonnolliset rasvat kunniaan!
Combi : kuva + tieto. 4, O-S
Myrkyn kylvöä vai puhdasta luontoa : maaseutu, ympäristö ja historia
Maidon rasvahappokoostumukseen vaikuttavista tekijöistä
Lasiin rasvatonta maitoa
Poikimista edeltävän ruokinnan vaikutus lypsylehmien rasvakudoksen energia-aineenvaihduntaan liittyvien geenien toimintaan
Asetonissa
Tiivistelmä
Elintarvikkeet
Teurashiehoille sopii tehostettu ruokinta
