http://www.yso.fi/onto/yso/p4157 rugby
rugby rugby
Mörököllit naurattavat ja itkettävät
Urheilutieto
Miehemme maailmalla
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Fokus urheilu. 1.
Tiivistelmä.
Naisrugbynpelaajien kokemuksia kehollisuudesta
Liikunta-alan ammattilaisten ja rygbyvalmentajien käsityksiä rygbyn luonteesta ja kehittävyydestä koululiikunnan kannalta
Oululaiset vapaa-ajan machot rehentelevät miehisyydellään : Mika Ronkaisen elokuva oululaisesta rugby-joukkueesta kilpailee Amsterdamin dokumenttifestivaalin pääsarjassa
Ravitsemuksen merkitys urheilijoille : opas Kuopion Rugby Club ry:n miesten joukkueelle
Miesten välisestä ystävyydestä
Pyörätuolirugby - vauhtia ja kontakteja
Tietopaketti pyörätuolirugbyssa avustavalle
Formulakisoihin maasturilla? : Pyörätuolirugbyn ja -koripallon pelaajien kokemuksia pelipyörätuolin hankintaprosessista
Innosport Oy:n liiketaitotestin reliabiliteetti ja siirrettävyys urheilujoukkueiden harjoituspaikoille
Miehen on taivuttava moneksi : oululaisen Mika Ronkaisen dokumenttielokuva kurkistaa sinne, minne nainen ei usein näe
Amatöörirugby suomessa, lajianalyysi ja fyysisen harjoittelun ohjelmointi
Urheilua päiväntasaajan alapuolella : - lajiesittelyssä Australialainen jalkapallo, rugby ja kriketti
Rugbyn käsikirja kouluille
Minä rakastan sinua
Rugby vaatii rohkeutta
Urheilun suorituspaikat
Soturin varjo
Suuri urheilukirja
