http://www.yso.fi/onto/yso/p4154 kasvirasvat
kasvirasvat kasvirasvat
Tuotetieto : elintarvikkeet
Tunne elintarvikkeet
Transrasvat : paljon melua tyhjästä?
Ruoka-aineet : suuri kuvitettu elintarvikekirja
Suomalainen ruokapöytä. 2, Tämän päivän tapaan
Tiivistelmän nimi: Raffinoitujen kasviöljyjen kestävyys uppopaistossa.
Humusjärvien planktisten levien soveltuvuus biodieselin raaka-aineeksi
Ihmisen ravitsemus
Rypsiöljyn haihtuvien hapettumistuotteiden näytteenotto ja määrittäminen
Kansainvälinen elintarvikeopas
Aterian jälkeisen tilan ja ravinnon triasyyliglyserolien paikkaisomerian vaikutukset rasva-aineenvaihduntaan sekä eräiden kasvirasvojen triasyyliglyserolirakenteiden selvittäminen
Ruusunmarjojen ravintosisältö ja bioaktiiviset yhdisteet
Työelämää öljynpuristamossa : elintarviketeollisuutta Helsingin Herttoniemessä 1958-1993
Tiivistelmä: Rypsi- ja soijapuristeiden vaikutus maidon rasvahappokoostumukseen puna-apilapohjaiseen säilörehuun perustuvassa ruokinnassa.
Juoksutusmahaan infusoidun rasvalisän vaikutus ummessaolevien lehmien insuliiniresistenssiin
Suomen terveellisin kirja
"Rohto tarjoaa tutkimuksiin perustuvaa tietoa luontaistuotteiden vaikutuksista ja mahdollisista haitoista. Kirjassa kerrotaan, mistä luontaistuotteita on turvallista ostaa ja mihin asioihin pakkaus- ja mainosteksteissä kannattaa kiinnittää huomiota. Mukana ovat perinteiset lääkekasvit, rasvahapot, maitohappobakteerit, aasialaiset valmisteet ja homeopaattiset lääkkeet." -- (takakansi)
Ravitsemuskertomus 1996
Yhteenveto.
Kaukas mukana kasvisteroleiden hyötykäytön kehitystyössä
Lasiin rasvatonta maitoa
Ruoanvalmistuksen käsikirja
Elintarvikkeet
Mitä rasvaa leivän päälle?
Elintarvikeyrityksen strategiavalinta : kasviöljy- ja margariiniteollisuus EU-jäsenyyden kynnyksellä
Trans-rasvahappojen määrittäminen kapillaarikaasukromatografisella menetelmällä
Rasvan laadun vaikutus tiettyjen ruokien asitinvaraiseen laatuun
Benecol kärkkyy USA:n terveysruokamarkkinoille : ksylitolin veroinen tuoteinnovaatio
Elintarvikkeet ja ruoanvalmistus
Kasvisruokien ravintosisältö
Elintarviketieto
Elintarvikepellavaöljyn laatua voi parantaa tuotekohtaisesti
Rasvaa vähän ja valikoidusti
Valitse "se oikea" pakkausmerkintöjä tutkimalla
Parantavat rasvat
Steryyliferulaattien antioksidatiivisuus korkeissa lämpötiloissa tokoferolien kanssa
Keittiöstä kuuluu nauru!
Monityydyttymättömät rasvahapot kasviskunnassa
Entsyymien käyttömahdollisuudet kasvi- ja eläinrasvojen puhdistamisessa
Ravitsemus ja terveys
Öljynjalostamon  TCC-kasviöljykoeajo - näytteenoton ja seurannan kehittäminen
Sokerit pois! : tervettä järkeä lasten ravitsemukseen
Tuorlan traktori käy munkkirasvalla
Luonnonlääkeopas itsehoidosta kiinnostuneille
Vireyden lähde : vitamiinit, hivenaineet, luontaistuotteet
Öljynvaihto
Hyvä kokki : 2000 parasta ruokaohjetta
Utelias kokki : elintarviketietoa ruoanvalmistajalle
Erilaisten hapatteiden ja kasvirasvojen käyttö edamtyyppisen juuston valmistuksessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Neste Oil Oyj:n Naantalin jalostamon laadunvalvontalaboratorion mahdollisuus ja valmius analysoida erilaisia bio-  ja koeajonäytteitä sekä kehittää laadunvalvontasuunnitelma kasviöljykoeajoihin. Työ perustuu syksyllä 2011 jalostamolla suoritettuun TCC-kasviöljykoeajoon ja talvella suoritettuihin analyyseihin. Tavoitteena oli luoda ohje laboratoriolle kasviöljykoeajoihin, joka selkeyttää suunnittelua, näytteiden organisointia sekä analysointia. Laadunvalvontasuunnitelma syntyi koeajosuunnitelmasta ja koeajon kokemuksista. Koeajonäytteiden suuren määrän vuoksi tuli selvittää, pystytäänkö kaikkia näytteitä analysoimaan ja varastoimaan Naantalissa. Biokomponentteja sisältävien koeajonäytteiden analyysejä varten tutkittiin eri analyysistandardeja, analysointilaitteistoja sekä  konsultoitiin Porvoon jalostamon laboratoriohenkilökuntaa. Suunnitelmien mukaiset analyysit tehtiin lähes kaikki ja lopputuotteista todennettiin luotettavasti biokomponentit ulkopuolisen laboratorion toimesta. Näytteiden analysointi ja varastointi tapahtui pääasiassa Naantalissa. Kasviöljyn syöttösäiliöstä oli liuennut bitumia syöttöaineeseen. Tämä vaikutti itse koeajoon ja aiheutti lisäanalyysejä.
Tiettyjen teollisten puiden ja kasvien uuteaineet
Kookosta kohtuudella
Tiivistelmä.
Voi on pitkään ollut arvostettu herkku ja monen mielestä voilla tehty ruoka on paremman makuista. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, onko tietyissä ruokatuotteissa eroja, kun ne valmistetaan eri rasvoilla. Tutkimus suoritettiin yhteistyössä Valio Oy:n kanssa.  Työssä tutkittiin ravintorasvojen koostumuksesta ja käyttötarkoituksista johtuvia eroja ruoanvalmistuksessa. Tutkimus pohjautui olemassa oleviin teorioihin, ammattikirjallisuuteen, lehtiartikkeleihin sekä internet-lähteisiin. Empiirisessä osassa tutkittiin aistinvaraisen arvioinnin avulla oliko eri ravintorasvoilla valmistetuissa esimerkkituotteissa eroja, ja jos oli, niin millaisia. Ravintorasvoina tutkimuksessa käytettiin Valio voita, Peltolan juustolan voita, Sunnuntai margariinia (Raisio) sekä Kultasula rypsiöljyä (Raisio). Esimerkkituotteiksi valittiin pulla, paistettu kirjolohi ja béchamel-kastike. Rasvoja maistettiin myös sellaisenaan.  Aistinvarainen arviointi toteutettiin Haaga Instituutissa 16 hengen puoliasiantuntijaraadille 31.1.2006 ja 7.2.2006 sekä 97 hengen kuluttajatutkimuksena Helsingin Pitäjänmäessä sijaitsevassa Fujitsun henkilöstöruokalassa 9.3.2006.   Molemmissa arvioinneissa erot olivat pieniä, mutta tilastollisesti merkittäviä eroja ilmeni arvioitaessa rasvoja sellaisenaan sekä pullan makeudessa ja aromikkuudessa. Suurimmat erot ilmenivät voilla ja öljyllä valmistettujen tuotteiden välillä. Valio voilla valmistettuja tuotteita pidettiin esimerkikituotteista aromikkaimpina. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää ravintorasvojen markkinoinnissa sekä mahdollisten jatkotutkimusten taustatietona.
Markkinoiden ravintorasvat
Luomukasvirasvoista valtti euromarkkinoille?
Helmi maajussin kourassa
Kasvisrasvojen käytöstä kansojen ravitsemisessa : esitelmä maatalousviikolla Helsingissä jouluk. 13 p. 1920
Ravintoarvojen kysynnän ja tarjonnan kehityksestä sekä öljykasvituotannon mahdollisuuksista Suomessa
Utelias kokki : elintarviketietoa ja -kemiaa ruoanvalmistajalle
Biodieselin valmistus eläinrasvasta ja kasviöljystä
Elintarvikeprosessit
Hamppuöljyn vaikutus ihon rasvahappokoostumukseen ja atooppisen kuivan ihon oireisiin
Rasvan laatu tarkkailuun
Metsälehmuksen (Tilia cordata) puhkeavien silmujen lipidiaineenvaihdunta
Rasvoilla parempaa terveyttä
Mahdollisuus ennustaa ravintorasvojen hapettumiskestävyyttä ; Mahdollisuus ennustaa ja säätää ravintorasvojen hapettumiskestävyyttä
1. Mahdollisuus ennustaa ravintorasvojen hapettumiskestävyyttä ; 2. Mahdollisuus ennustaa ja säätää ravintorasvojen hapettumiskestävyyttä
Rohto : tutkittua tietoa luontaistuotteista
Uudet elintarvikerasvat - lisää valintamahdollisuuksia
Soija - ja rypsipuristeiden vaikutus maidon rasvahappokoostumukseen puna-apilapohjaiseen säilörehuun perustuvassa ruokinnassa
Kasvien lipidikoostumuksesta ja rasvahapposynteesistä : osa 1.. Viljatuotteiden ja leipomovalmisteiden rasvahapoista : osa 2.
Maittava ja terveyttä edistävä kevytlevite : kokeellinen tutkimus kevytlevitteiden aistinvaraisesta arvioinnista
Rypsi- ja voiöljyjen triasyyliglyserolifraktioiden sekä niiden seosten hapettumisen tutkiminen hapenkulutuksen ja haihtuvien aldehydien avulla
Camelinaöljyn vaikutus rasvaisen aterian jälkeisiin veren rasvapitoisuuksiin
Mitä syöt? : tietokirja ravinnosta
Meijerirasvat ruokapöydässämme
Vitamiinivallankumous
Kasvirasvajohdannaisen valkaisuprosessin olosuhdekartoitus ja optimointi
Terveen elämän salaisuudet. 3, [Maasäteilystä rytmiseen hierontaan]
Uppopaistorasvojen ja -öljyjen kemialliset muutokset
Mitä ne rasvahapot oikein ovat? Entä sitten omegat? : rasvahappotutkija selvittää koiran rasvahappotarpeita
[Alfa]- ja [gamma]-tokoferolien vaikutukset rypsiöljyn triasyyliglyserolien hapettumiseen
Suoramyyntielintarvikkeet : laatu eräissä Oulun ja Keski-Suomen läänien kunnissa ; Myynnissä olevan kalan hygieeninen laatu ; Uppopaistorasvat ja öljyt : laatu grilleissä, baareissa, ravintoloissa ja leipomoissa
Kasvirasvajäätelö : kevyen herkun mielikuva - todellisuudessa kovan rasvan lähde
Herukansiemenöljyn vaikutus seerumin lipidipitoisuukdiin ja plasman lipidien rasvahappokoostumukseen
Paras ruokavalio : luonnolliset rasvat kunniaan!
Hamppuöljyn vaikutus seerumin lipidipitoisuuksiin sekä seerumin lipidien rasvahappokoostumukseen
Elintarvikkeiden kemiaa : elintarviketeollisuuden, koti- ja laitostalouden sekä ravitsemis- ja hotellipalvelujen erikoistumislinjoille
Sydämellisen hyvää
