http://www.yso.fi/onto/yso/p4156 Aspergerin oireyhtymä
Aspergerin oireyhtymä Aspergerin oireyhtymä
Simopekan yhteistyörinki kokoontuu aktiivisen äidin aloitteesta
Toisin : minun Asperger-elämäni
Autismi ja Aspergerin oireyhtymä : toimintarajoite - miten se vaikuttaa elämääsi?
Koulutusopas autismin kirjon lapsille
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisyys on toimintaterapian ydinperiaatteita ja sen tulisi ylettyä koskemaan toimintaterapiaprosesseja kaikkien asiakkaiden kanssa. Työskenteleminen yhteistyössä autismin kirjolle sijoittuvan henkilön kanssa voi kuitenkin olla haastavaa, johtuen autismin kirjon henkilöille tyypillisistä ja sosiaalisiin tilanteisiin ja kommunikointiin liittyvistä haasteista. Aikuisiin autismin kirjon henkilöihin kohdistuva tutkimus on saanut osakseen vain vähän huomiota verrattuna autismin kirjolle sijoittuvista lapsista tehtyyn tutkimukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli testata Inhimillisen toiminnan mallin mukaisten asiakasroolien toteutumista aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden kohdalla.     Inhimillisen toiminnan mallin mukaan asiakkaan tulisi toimia terapeutin yhteistyökumppanina ja informanttina koko terapiaprosessin kulun ajan. Opinnäytetyö toteutettiin integroidun kirjallisuuskatsauksen periaatteiden mukaisesti. Inhimillisen toiminnan mallin mukaisten asiakasroolien toteutumisesta aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden kohdalla etsittiin tietoa kirjallisuuskatsauksen avulla. Integroituun kirjallisuuskatsaukseen hyväksyttiin aineistoa tutkimusartikkelien ja tutkimuskirjallisuuden joukosta. Analysoitavaksi hyväksytettiin yhteensä kuusi lähdettä, joista viisi olivat sähköisen tiedonhaun kautta löytyneitä toimintaterapiaa ja aikuisia autismin kirjon henkilöitä käsitteleviä tutkimusartikkeleita ja yksi autismin kirjoa ja toimintaterapiaa käsittelevän kirjan aikuisia autismin kirjon henkilöitä käsittelevä luku. Kaikki aineiston lähteet ovat vertaisarvioitu ja julkaistu vuosina 2000–2013.     Löydösten perusteella voitiin todeta, että tämän opinnäytetyön aineiston kuudesta lähteestä viisi sisälsi opinnäytetyön määritelmän mukaisia mainintoja informanttiudesta. Kaksi lähteistä sisälsi maininnan opinnäytetyön määritelmän mukaisesta yheistyökumppanuudesta. Aiheesta löydettävissä ollut aineisto oli kuitenkin niukka, joten tulokset eivät ole yleistettävissä. Voidaan todeta, että aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden toimintaterapiasta kaivataan lisää tutkimusta.
Aspergerin oireyhtymän tutkiminen lapsilta nTMS-menetelmällä
Asperger-oppilas : erityisopettajan uusi haaste
Asperger-lapsen integraatio vuorovaikutuksen ja oppimisen näkökulmasta
Tarinan kerronnan taidot Aspergerin oireyhtymässä
Tapaustutkimus asperger-opiskelijoiden arjesta yliopistossa
Keskustelutaidot Aspergerin oireyhtymässä
Tarkkavaisuus- ja yliaktiivisuushäiriön kohtaaminen alle kouluikäisellä ja ala-asteikäisellä lapsella
Autismin kirjoon kuuluvien henkilöiden palvelutarpeiden kartoitus Uudellamaalla 2002
Jotta unelmat, tarpeet ja toiveet täyttyisivät : laadukasta päivätoimintaa autisminkirjon henkilöille
Omaa voimaa : Omavoima-projektin merkitys asiakkaiden ja työntekijän kuvaamana
Asperger-lapsi musiikkileikkikoulussa
Aspergerin oireyhtymä ja samankaltaiset autistiset piirteistöt aikuisiässä : perustieto
Levottomat aivot : ADHD ja Asperger vahvuuksina
Asperger-nuoret, sosiaaliset taidot ja kokemus vertaisryhmästä
Etnografinen tutkimus kahden asperger-oppilaan sopeutumisesta yleisopetuksen ryhmään
Pikkuprofessoritkin tarvitsevat kavereita : tapaustutkimus kahden Asperger-lapsen sosio-emotionaalisuuden kehityksestä ja ystävyyden ymmärtämisestä
Autismin kirjon lapsen vuorovaikutuksen tukeminen päiväkotiympäristössä
Annu : pakko nauraa : autismin ensitieto DVD
Asperger-lapsi tarvitsee rutiineja ja selkeän päivärytmin
Alakouluikäisten Asperger-lapsen sosiaaliset taidot vuorovaikutustilanteissa
Asperger-nuori matkalla aikuisuuteen - vertaistuesta voimavaroja arjen haasteisiin : Viikonlopputapahtuma 13-18-vuotiaiden Asperger-nuorten perheille
"Sää oot hyvä jätkä, vaikka sulla onkin vamma päässä" : asperger-lapsen sosiaalinen selviytyminen ja asema yleisopetuksessa : tapaustutkimus
Asperger-nuori matkalla aikuisuuteen - vertaistuesta voimavaroja arjen haasteisiin : viikonlopputapahtuma 13-18-vuotiaiden Asperger-nuorten perheille
Neurokognitiiviset erityivaikeudet lapsilla joilla on aspergerin oireyhtymä
Luokkatoveri-ohjelma Asperger-lapsen tukeminen koulussa : luokanopettajien ja oppilaiden kokemuksia sosiaalisten taitojen harjoitusohjelmasta
Asperger-oppilaan kokemuksia kouluviihtyvyydestä yleisopetuksessa
Näkökulmia seksuaalisuuteen autismikirjolla : autismikulttuuri, tutkimustieto ja seksuaalisuuskasvatus
Autismikirjon häiriöiden yhteys epilepsiaan ja perhessä esiintyviin psykiatrisiin häiriöihin : väestöön pohjautuva epidemiologinen tutkimus
Asperger-lapsen kerrontataitojen kuntoutus
Pohjoismainen Autismi- ja Asperger-kongressi : Aspergerin oireyhtymä - erityiskasvatuksellinen haaste
Asperger-oireyhtymä koulumaailmassa : tiedotusprojekti kouluille
Asperger-lapsen siirtymäprosessit : esiopetuksesta alkuopetukseen ja alkuopetuksesta kolmannelle luokalle
Liikuntakerho Asperger-lapsen oppimis- ja opetusympäristönä
"Viestinnässä selkeys kaikella tavalla" : Toimintaterapeutin vuorovaikutustaitojen tarkoituksellinen käyttö terapiasuhteessa Asperger-nuoren kanssa
Asperger-oppilas sopeutuu yleisopetuksen luokkaan
Kuvataidepedagogiset haasteet yläkoulun erityisen tuen Asperger-oppilaiden ohjaamisessa ja opettamisessa
Psyykkinen hyvinvointi ja neurokognitiivinen suoriutuminen Aspergerin oireyhtymässä aikuisiällä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on 3-6-vuotiaiden autismin kirjon lasten vuorovaikutuksen tukeminen päiväkotiympäristössä. Työn tarkoituksena on kerätä näyttöön perustuvaa, ajankohtaista tietoa keinoista tukea näitä lapsia päiväkotiympäristössä käytettävissä olevilla resursseilla. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Helsingissä toimivan Puotilan päiväkodin integroidun erityisryhmän kanssa. Lisäksi työhön on haastateltu kahta toimintaterapeuttia, joilla on kokemusta autismin kirjon lasten kanssa työskentelystä. Opinnäytetyön tiedonkeruumenetelminä ovat olleet kirjallisuuskatsaus ja teemahaastattelu.     Näyttöön perustuva tieto on kerätty systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteiden mukaan. Kirjallisuuskatsaus analysoitiin aineistolähtöisen analyysin avulla. Kirjallisuuskatsauksesta saadun aineiston pohjalta on toteutettu teemahaastattelu, jonka tulokset on analysoitu teorialähtöisesti. Teemahaastattelu tehtiin kahdelle toimintaterapeutille.     Kirjallisuuskatsaukseen kuuluvista tutkimuksista esille nousseita vuorovaikutuksen tukemisen keinoja olivat autismin kirjon lasten ikätoveriryhmä, ympäristö, toisto, kehotukset ja vihjeet, mallittaminen ja asiakaslähtöisyys. Teemahaastattelusta ilmeni, että nämä keinot näkyvät haastateltujen toimintaterapeuttien käytännön työssä. Lisäksi toimintaterapeutit korostivat autismin kirjon lapsen kuntoutuksen yksilöllisyyttä sekä perehtymistä lapsen näkyvän käyttäytymisen taustalla oleviin tekijöihin. Kirjallisuuskatsauksen tulokset toivat vahvistusta sille, että toimintaterapeuttien työssään käyttämiä vuorovaikutuksen keinoja on tutkittu. Suurimmalla osalla interventioista, joissa niitä käytettiin, on ollut positiivisia vaikutuksia autismin kirjon lasten vuorovaikutukseen.     Opinnäytetyön jatkokehittämisideana voisi olla kartoittaa päiväkodin henkilökunnan kokemuksia yhteistyöstä toimintaterapeuttien kanssa autismin kirjon lasten vuorovaikutuksen tukemisessa.
Puheen prosodisten piirteiden ymmärtäminen Aspergerin oireyhtymässä
Elokuvapaja Asperger-osallistujille : Pajaohjaajan ajatuksia
Asperger -lapsen sosiaalinen integraatio yleisopetuksen luokassa : kolmen toisluokkalaisen pojan tarinat
Perhe asiantuntijana Aspergerin syndroomassa
Neurologiset erityisvaikeudet ja erilaisuus : Nuorten kokemuksia
Puheen ja ei-kielellisten äänten käsittely aivokuorella autismissa ja Aspergerin oireyhtymässä
Annu : pakko nauraa : autismi ensitieto DVD
Aspergerin oireyhtymä:  : juliste kohtaamisesta sairaalan henkilökunnan käyttöön
On kait mulla kavereita. Tapaustutkimus Asperger-nuoren sosiaalisesta verkostosta
Rasvahappoaineenvaihdunnan geenit LDLR, SOAT1 ja DHCR24 ja Alzheimerin taudin riski.
Elämänlanka-projektiin osallistuneiden nuorten elämänpolkujen kuvaus
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten toimintaterapeutit huomioivat ja edistävät  vuorovaikutusta terapiasuhteessa Asperger-nuoren kanssa. Tarkoituksena oli myös selvittää, miten  toimintaterapeutit kehittävät osaamistaan ja tarkastelevat toimintaansa työskennellessään Aspergernuoren  kanssa. Tarkastelun tukena käytettiin Renée R. Taylorin julkaisemaa Tarkoituksellisen  vuorovaikutuksen mallia (The Intentional Relationship Model) vuodelta 2008. Opinnäytetyön  yhteistyökumppanina oli toimintaterapeutti Tuula Ahonen Tammiharjun sairaalasta.  Opinnäytetyön aineiston keruu toteutettiin kyselylomakkeella. Kyselylomakkeeseen vastasi seitsemän  nuorten kanssa työskentelevää toimintaterapeuttia. He työskentelivät toimintaterapian eri aloilla:  psykiatriassa, toimintaterapiayrityksessä ja opiskelijahuollossa. Toimintaterapeuttien työkokemus  vaihteli 1,5–22 vuoden välillä. Opinnäytetyö oli luonteeltaan laadullinen tutkimus, ja aineiston  analysoinnissa käytettiin teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä.  Tulokset jaoteltiin neljään Tarkoituksellisen vuorovaikutuksen malliin pohjautuvaan kategoriaan, joita  olivat terapeuttinen kommunikaatio, terapiasuhteen muodostaminen asiakkaan kanssa,  väärinymmärryksistä ja konflikteista selviäminen sekä terapeutin ammatillinen kehittyminen ja  itsestään huolehtiminen.  Opinnäytetyön tulosten perusteella Asperger-nuorten kanssa työskennellessään toimintaterapeutit  kiinnittävät vuorovaikutuksessaan huomiota erityisesti sanallisen ja sanattoman viestinnän selkeyteen,  toiminnan käyttämiseen vuorovaikutuksen tukena, ympäristön vaikutukseen sekä nuoren näkökulman  huomioimiseen. Myös fyysisen etäisyyden ja ajan antamisen asiakkaalle koetaan vaikuttavan  vuorovaikutustilanteisiin. Tulosten perusteella toimintaterapeutit kehittävät omaa osaamistaan  erityisesti työnohjauksen ja lisäkoulutusten avulla. Toimintaterapeutit tarkastelevat toimintaansa  käyttäen reflektoivaa pohdintaa terapiatilanteista. Terapeutit käyttävät työnohjausta erityisesti  asiakastyöstä nousevien tunteiden käsittelyn ja itsereflektion tukena. Opinnäytetyö hyödyttää Aspergernuorten  kanssa työskenteleviä toimintaterapeutteja antaen uusia näkökulmia asiakastyöhön.  Opinnäytetyössä tuodaan esille myös toimintaterapeutin ammatillisen kehittymisen ja itsereflektion  merkitys terapiasuhteen kannalta.
Aspergerin syndroomaa tutkitaan
Autismi : Vantaa
Vertaistukiryhmän vaikutus Asperger-aikuisten henkisen hyvinvoinnin kokemiseen
Mutsis on autisti : autismin kirjolle internetin keskustelupalstoilla rakennetut merkitykset
Neuropsykiatristen häiriöiden ja yksilöllisten tuen tarpeiden tunnistamisen merkitys nuorten itsenäistymisen tukemisessa  : Tukiasumispalvelut osaksi Suomen Nuortentalo Oy:n palvelukokonaisuutta
Omasta hygieniASta : Ohjeistus henkilökohtaisesta hygieniasta huolehtimiseen Asperger-nuorille
Kasvojen tunnistaminen, tunteiden tunnistaminen ja mielen teoria Aspergerin oireyhtymässä
Kahden Asperger-tyyppisen aikuisen visuaalisuuteen liittyvät näkemykset ja kokemukset fenomenologis-hermeneuttisessa tarkastelussa
Tervetuloa Kimppaluokkaan! : kokemuksia Asperger-luokan ja yleisopetuksen luokan yhteistyökokeilusta
Vauvalle kyytiä : sarjakuvan kerronta ja ymmärtäminen lapsilla, joiden diagnoosi on Aspergerin oireyhtymä tai hyvätasoinen autismi
Tapaustutkimus kolmen asperger-oppilaan koulunkäynnin tukemisesta
Asperger tukikeskusteluryhmä - projekti. "en minä, vaan te muut" - tukevaa vuorovaikutusta ryhmän ehdoilla
"Opettajana haluan ymmärtää erilaisuutta" : luokanopettajien kokemuksia Asperger-oppilaan opettamisesta
Tiiviillä tuella itsenäiseen asumiseen : Nuorten kokemuksia Tiitu-projektista
Asperger-lasten vuorovaikutus- ja kommunikaatiotaitojen ryhmämuotoinen kuntoutus
Kuultujen ja luettujen metaforien ymmärtäminen lapsilla, joilla on Aspergerin oireyhtymä
Koritehtävät : toiminnan ohjauksen, omatoimisuuden ja oppimisen tueksi. 1
"Mitä minä sille teen?" : erityisopetuksen yhteinen toimintamalli Ylä-Savon ammattiopiston aikuiskoulutuksessa
Haasteena Asperger-oppilas : laadullinen tutkimus strukturoinnin käyttämisestä autististen opetuksessa
Voimaa valokuvauksesta autismin kirjon henkilöille
Diagnoosin merkitys Asperger-aikuisille
Asiakkaan ja sosiaalityöntekijän kohtaaminen Asperger-aikuisen näkökulmasta
Tiivistelmä.
Autisti- ja Asperger-henkilöiden kriisipalveluprojekti : Auki-loppuraportti
"Pikku professorit opintiellä" : tapauskuvauksia Asperger-lasten kasvusta ja koulunkäynnistä perheen näkökulmasta
Asperger-lapsi koulussa: vanhempien käsityksiä
Autismin kirjolle sijoittuvat aikuiset ja asiakasroolien toteutuminen
Perusemootioiden tunnistaminen puheen prosodiikasta Aspergerin oireyhtymässä
Tiivistelmä: Voimaa valokuvauksesta autismin kirjon henkilöille.
Oppimisvaikeuksien tunnistaminen ja huomioiminen opetuksessa Savon ammatti- ja  aikuisopistossa
Autismi : Helsinki
Vanhempien kokemuksia Asperger-lapsen koulunkäynnistä
"VIULUA ON KIVA SOITTAA"  : Erityisoppilas, viulu ja opettaminen
"Mitä ne mulle sano, että suksi kuuseen, ku eihän mulla ollu etes suksia?" : mielen teoria Aspergerin oireyhtymässä
Mikko on myytti
Asperger-lasten toimintaterapiassa käytettyjä toimintoja ja menetelmiä lasten kertomana
Valokuvat kommunikoinnin välineenä anestesiahammashoitoon tuleville erityisryhmien asiakkaille
Toiminnanohjaus lapsilla, joilla on Aspergerin oireyhtymä
"Elämyksellisiä hetkiä lasten kanssa" : liikuntakerho Asperger-lapsen oppimis- ja opetusympäristönä
Puheterapeutin näkökulmia Aspergerin oireyhtymän diagnostiikkaan
"Kartta hänen sisällään" : tapauskuvaus 10-vuotiaasta pojasta, jolla on todettu Aspergerin syndrooma
"Oon enssijasesti tavan ihminen ja vasta toissijasesti Asperger" : tutkimus Asperger-nuorten sosiaalisesta vuorovaikutuksesta
"Minä en ollut mitään huomannut, ajattelin vain, että hän on oma persoonallisuutensa, semmoinen ihana kiltti lapsi" : tapaustutkimus 16-vuotiaan asperger-pojan elämästä ja kehityksestä
Kauas-hanke 2001-2002 : kehitämme palveluja autisti- ja Asperger-nuorille
Aspergerin oireyhtymä on synnynnäinen, pysyvä sairaus. Tarkalleen sen syntyä ei ole pystytty selvittämään. Kuitenkin perintötekijöillä on todettu olevan vaikutusta esiintyvyyteen. (Gillberg 1999b, 82.) Aspergerin oireyhtymän tyypillisimpiä oireita ovat vaikeudet sosiaalisessa vuorovaikutuksessa, motorinen kömpelyys, aistiherkkyydet ja erikoiset kiinnostuksen kohteet (Attwood 2005, 12-16). Laxin (2002) tutkimuksessa tuli ilmi, että Asperger-lapsen (n=1) ongelmat koulussa korostuivat välitunnilla ja oppituntien alussa. Erityisesti kontaktin ottaminen toisiin lapsiin oli tutkittavalle haastavaa, vaikka hänellä olikin tarve tulla huomatuksi. (Lax 2002 [viitattu 8.12.2009].) Antinin (2007) tutkimuksessa tutkittavista sekä lapset että aikuiset (n=6) olivat sitä mieltä, että koulussa opettajilla ja luokkakavereilla pitää olla tietoa Aspergerin oireyhtymästä. Tämän myötä he uskoivat suvaitsevuuden lisääntyvän Asperger-henkilöitä kohtaan. (Antin 2007 [viitattu 30.11.2009].) Projektin tehtävänä oli laatia Internet-sivusto alakouluikäisille Aspergerin oireyhtymästä Terveysnetin Juniorinettiin. Projektin tavoitteena on antaa alakouluikäisille tietoa Aspergerin oireyhtymästä. Terveysnetti-projekti on käynnistetty vuonna 2001. Projektia toteuttavat Turun ammattikorkeakoulun opettajat ja oppilaat yhteistyössä Salon terveyskeskuksen, Salon aluesairaalan ja Salon kaupungin kanssa. (Turun ammattikorkeakoulu Salossa 2008 [viitattu 7.9.2009].) Projektin tuotoksena syntyivät Internet-sivut, joilla käsitellään Aspergerin oireyhtymän määritettä, Asperger-lapsen sosiaalista vuorovaikutusta sekä aistiherkkyyttä ja motorisia ongelmia. Sivustolla annetaan myös luokkakavereille vinkkejä, miten ottaa Asperger-lasta mukaan ryhmän toimintaan. Sivut ovat nähtävissä Terveysnetin Juniorinetissä osoitteessa http://terveysnetti.turkuamk.fi/juniori.html. Jatkossa voisi tutkia sitä, miten Asperger-sivut vaikuttavat luokan suvaisevaisuuteen ja ryhmähenkeen. Sivuja tulisi myös päivittää, jotta tieto pysyisi ajankohtaisena. Hoitotyön näkökulmasta voisi tutkia aistiherkkien AS-lasten hoitamista aistiherkkyys huomioiden.
Kohtaamisia Asperger-lasten vanhempien kanssa
Ohjauksen ja tuen tarve Asperger-henkilöillä
Minä en voi mitään sille, että oon erilainen, koska minulla on Aspergerin oireyhtymä. Tapaustutkimus 7-vuotiaan tytön kasvusta ja sen tukemisesta varhaislapsuudesta kouluikäiseksi saakka
Minuun ei saa koskea : tanssiterapian mahdollisuudet Asperger-lapsen kuntoutuksessa
"Etkö tiiä, että aspergerit hiihtelee omia latujaan!" : luokanopettajan kokemuksia Asperger-lapsen opettamisesta yleisopetuksen ryhmässä
Äitiys Asperger-lasten äitien kuvaamana : diskurssianalyyttinen tutkimus äitien kirjoittamista kertomuksista
Tarkkaavaisuuden häiriöistä kärsivien ohjauksesta
Tiivistelmä: Voimaannuttava vertaisryhmä: voimaannuttavat  elementit Asperger-aikuisten vertaisryhmissä.
Asperger-lasten ongelma-alueet ovat usein myös heidän vahvuuksiaan : "Pikkuprofessorien" opintie vaatii ymmärrystä ja yhteistyötä
Aspergernuori perusopetuksen yläkoulussa : vanhempien kokemuksia ja toivomuksia
Metaforien ymmärtäminen Aspergerin oireyhtymässä
Arjenhallintaopas
Ufomiehestä Asperger-nuoreksi : tapaustutkimus Asperger-lapsen kasvusta, koulunkäynnistä ja kuntoutuksesta
Voimaannuttava vertaisryhmä: voimaannuttavat  elementit Asperger-aikuisten vertaisryhmissä
Voimaannuttava vertaisryhmä : voimaannuttavat elementit Asperger-aikuisten vertaisryhmissä
Laura ja yllätysten kesä : nuortenromaani
"Assin silmin maailmaa katson" : elämäntarinoita Asperger-henkilöiden kertomana
Kuuloinformaation käsittely ja tarkkaavaisuus Asperger-lapsilla
"Normaalia elämää"
"Jotenkin tunsin kehoni hengittävän..." Kehittämistyö kehotietoisuutta edistävästä harjoittelusta nuorilla neurologisten erityisvaikeuksien kuntoutuskursseilla
Miten Aspergerin oireyhtymään osaisi suhtautua?
Tietoa Aspergerin oireyhtymästä alakouluikäisille : Terveysnetti
Minä en voi mitään sille, että oon erilainen, koska minulla on Aspergerin oireyhtymä : tapaustutkimus 7-vuotiaan tytön kasvusta ja sen tukemisesta varhaislapsuudesta kouluikäiseksi saakka
Aspergerin oireyhtymä : alidiagnostisoitu kansantauti vai muotidiagnoosi!
Autismi : teoriasta käytäntöön
