http://www.yso.fi/onto/yso/p416 diagnostiikka
diagnostiikka diagnostiikka lääketieteellinen diagnostiikka taudinmääritysoppi diagnosointi
Akuutin gastroenteriitin aiheuttajavirusten tunnistaminen multiplex-PCR -menetelmällä
Seuraavan sukupolven sekvensointi duchennen- ja beckerin lihasdystrofioiden kliinisessä diagnostiikassa
PC-laitteiden diagnostiikkavälineet
Uusi määritysalusta potilasläheiseen diagnostiikkaan
Sienidiagnostiikka ryhdytään kehittämään
Säteilyn käyttö
Kvantitatiivisen RT-PCR -menetelmän validointi  Parechovirusten tunnistamiseksi
Tiedosta riskit, tunnista oireet : aivoinfarkti-teemapäivän järjestäminen Lahden Terveyskioskilla
ADHD:n oireiden arviointi opettajan täyttämän kyselylomakkeen avulla
Paksusuolen tyhjennysmenetelmät: kokemuksia vähäjätteisen ravintovalmisteen käytöstä
Dyslektikon prosessitasoinen arviointi
Arkkipainokoneen huolto- ja kunnossapitotoiminta osana ISO 9000-laatujärjestelmää
Keuhkoahtaumatauti (COPD) - mistä on kysymys?
Atyyppisten mykobakteereiden laboratoriodiagnostiikasta
Poimintoja diagnostiikan tuloksista
Vertailututkimusnäytteet Mastix-maljoilla
Ginolis aikoo kasvaa reppaasti Oulunsalossa : lääketieteen pikadiagnostiikassa on kysyntää uusille ratkaisuille ja automaatiolle
Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella  RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen
Autismin arviointi pikkulapsi-ikäisillä
Lämpökuvantaminen ja sen käyttömahdollisuudet diagnosoitaessa lonkkadysplasiaa koirilla : lämpökuvien ja radiologisten löydösten välinen yhteys
Vetylaitoksen järjestelmämuutoksen esisuunnittelu
Bakteeritulehdusten diagnostiikka praktiikassa
Hevosten grass sickness -tauti : kirjallisuuskatsaus. 1.
Astman hoito 2006
Akuutin vatsakipupotilaan hoito-ohjeet sairaanhoitajille
Uusi näytteenottotekniikka nautojen tutkimukseen
Prosessiteollisuuden kenttälaitteiden kehityksen myötä niiden avulla on mahdollista saada paljon erilaista tietoa. Yksi tärkeimmistä kenttälaitteilta saatavista tiedoista on diagnostiikka. Ilman älykkäiden kenttälaitteiden itsetarkkailua ja diagnostiikkaa voi prosessin käyttöhenkilökunnalle ja lähiympäristölle aiheutua suurta vaaraa.    Työssä tutkittiin Endress+Hauserin valmistamien älykkäiden kenttälaitteiden diagnos-tiikkatietoja ja sitä, miten data voitaisiin siirtää Siemens Simatic S7 -sarjan logiikkaan käyttäen Profibus DP- ja PA-väyliä. Käytössä olleet Endress+Hauser-mittalaitteet tarjoavat erilaista diagnostiikkatietoa aina laitteen ja mallin mukaan. Työn yhtenä tavoitteena oli selvittää, mistä laiteperheistä saadaan Namur NE 107 -suosituksen mukainen diagnostiikkatieto ja mistä ei. Erilainen diagnostiikkatieto laitteiden välillä myös muutti tiedonkäsittelytapaa logiikkaohjelmassa.     Työ tehtiin laitevalmistajien käyttöohjekirjoista saatujen tietojen perusteella. Logiikka-laitteistolla testattiin erilaisia kenttälaitteita. Kerätyn tiedon perusteella luotiin logiikka-ohjelmaan lohkoja, joilla diagnostiikkatietoa saatiin haettua erilaisilta kenttälaitteilta.    Työ lopullisessa muodossaan palvelee työn tilaajaa, Insta Automation Oy:tä, sen tulevissa projekteissa, joissa samankaltaista diagnostiikkatiedon käsittelyä vaaditaan. Salassapitovelvollisuuden vuoksi opinnäytetyön julkisessa versiossa ei ole nähtävillä yksityiskohtaisia tietoja diagnostiikkatiedon käsittelystä logiikkaohjelmistossa.  Asiasanat: diagnostiikka, profibus, namur, siemens.
Periarteritis nodosasta erään tapauksen johdosta : (jätetty toimitukselle 11. VI. 48)
Praktisoivat eläinlääkärit hallitsevat päivystysviljelyn
Älykkäiden kenttälaitteiden diagnostiikkatiedon hyödyntäminen kunnossapidossa
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen : interventiotutkimus : painehaavaintervention toteutuminen hoitotyössä
Psyyken lääkehoidossa vanhatkin innovaatiot ovat arvossaan
Grampositiiviset kokkibakteerit : englanninkielinen posteri grampositiivisten kokkibakteerien tunnistamiseksi
Facultas : toimintakyvyn arviointi : alaselkä- ja niskasairaudet, krooninen kipu, mielialahäiriöt, suuret nivelet
MS-tauti ja sen laboratoriodiagnostiikka
Keuhkosyövän toteamisesta eritteiden solututkimuksen avulla
Laboratoriokäsikirja
AutoMine diagnostiikkatyökalu
Kiminkinen vastaa : 100 kysymystä lääkärille
Munasarjasyöpäpotilaan opas
Tiineydet selville tuotosseurannan maitonäytteestä
Profibus PA-väylän liittäminen metsoDNA-automaatiojärjestelmään
Varjoainekuvaus ja sytologinen tutkimus maitotiehyen vuodon syyn selvittelyssä
Sarjoittainen päänsärky
Laakerien jatkuvatoiminen kunnonvalvonta värinäanalyysillä
Sikiön munuaisten ja virtsateiden rakennepoikkeavuuksien diagnostiikka
Hevosten hammassairaudet : kirjallisuuskatsaus sekä 48 hevosen hammasmuutokset
Psykodiagnostiikka lacanilaisesta näkökulmasta
Hevosen ja naudan fibrinolyysin vertailua D-dimeeritestin soveltamiseksi naudalle
Tupakoitsijan keuhkoahtaumatauti - mistä on kysymys?
Listeria monocytogenes -patogeenin tunnistusmenetelmiä elintarviketuotannossa
Miten tunnistan vakavan A-streptokokki-infektion
Duchennen ja Beckerin lihasdystrofioiden uusi diagnostiikka
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus :  – laboratoriodiagnostiikan kehittäminen ISLAB:n Mikkelin aluelaboratoriossa
Multisentrisen lymfooman aiheuttama hemothorax lämminveriravurilla : tapausselostus
DICOM-näyttöjen laadunvalvontaohjelmisto
Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön : opetusvideo uusille röntgenhoitajaopiskelijoille
Raskaana olevien mielipiteitä sikiöseulonnoista saamistaan tiedoista
Onko välilevyrappeutumalla yhteyttä lanneselän instabiliteettiin?
Työn toimeksiantajalla Pohjois-Pohjanmaan Sairaanhoitopiirillä on sairaaloissaan paljon diagnostiikkanäyttöjä, joilla lääketieteen ammattilaiset tekevät diagnooseja. Uusimpien ohjeistusten mukaan näiden näyttöjen toimivuus pitää tarkastaa aiempaa useammin ja tähän tarpeeseen on tilattu ohjelmisto, jolla käyttäjä voi helposti ja nopeasti todeta näytön tarkkuuden ja toimivuuden. Diagnostiikkanäytöistä vastaava ylläpito saa sovelluksen avulla tiedon, jos jossain näytössä on käyttäjän kokema virhe, ja tutkia näytön toimivuuden tarkemmin. Työn tavoitteena oli tehdä AutoIT-skriptikielellä työasemasovellus, joka suorittaa laadunvalvontakyselyn määrätyin väliajoin. Lisäksi työhön kuului tehdä sairaalan sisäverkossa toimivaan palvelimeen tietokanta, johon kyselyiden tiedot kerätään ja josta ylläpitäjät saavat tarvittaessa raportteja. Opinnäytetyön tuloksena on työasemasovellus, jonka avulla kerätään työaseman ja näyttöjen tiedot sekä suoritetaan laadunvalvontakysely käyttäjälle. Kyselyssä tarvittavat tiedot haetaan palvelimelta ja kyselyn tulos tallennetaan palvelimen tietokantaan php-skriptin avulla. Työstä rajattiin aikapulan vuoksi pois palvelimen ylläpitotoiminnot ja osa kyselyyn suunnittelluista ominaisuuksista, jotka ovat hyviä jatkokehityskohteita. Myös testausvaihe ja käyttöönotto jäi aikapulan vuoksi opinnäytetyöstä pois, mutta sovellus on tarkoitus testata ja saada käyttövalmiiksi jatkokehityksenä.
Virtsan trypsinogeeni-2-vieritestitutkimuksen tarpeellisuus ISLABin alueen terveyskeskuksissa
Fasioskapulohumeraalisen lihasdystrofian (FSHD) molekyyligeneettinen diagnosointi
Ternimaito on hyvä näyte sikalan porsasyskädiagnostiikassa
3-5-vuotiaiden lasten karkeamotoriikan tutkiminen Seinäjoen seudun terveysyhtymän lastenneuvoloissa
Uuden näytteenkäsittelyratkaisun kehittäminen influenssavirukselle
Parasitologinen diagnostiikka
Silmät - terveyden kuvastin : iirisdiagnostiikan käsikirja / James ja Sheelagh Colton ; käännös Timo Laurila
Virusopin laitoksen laboratoriotutkimukset
Primäärisestä atyyppisestä pneumoniasta
Tympanometri hoitajien käytössä - voidaanko työnjakoa uudistaa
Elinympäristönä hevonen : hevosen loiset ja loissairaudet
Herpes simplex viruksen kvantitatiivisen määrityksen optimointi reaaliaikaiselle PCR -laitteelle : työohje bioanalyytikko-opiskelijoille
Sytologisen esitarkastuksen opiskelijaohjauksen kartoitus ammattitaitoa edistävän harjoittelun aikana
Terveyskeskuspotilaiden makrosytoosin selvittely
Diagnostiikka 2000 -teknologiaohjelma 2000-2003 : loppuraportti
Demodikoosi koiralla, kissalla ja muilla pieneläimillä : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Opinnäytetyönämme käsikirjoitimme, kuvasimme ja leikkasimme opetusvideon aiheesta lääketieteellisen säteilyn diagnostinen käyttö. Video tehtiin yhteistyössä HUS-Röntgenin ja Säteilyturvakeskuksen kanssa. Aihe opinnäytetyölle saatiin koulutusohjelman opettajilta, joiden käytössä ollut säteilyyn liittyvä opetusvideo oli aikojen saatossa tiedollisesti vanhentunut.  Teoreettisena taustatietona opinnäytteelle toimivat opetusvideo opetuksen välineenä sekä säteilyn käyttö terveydenhuollossa. Hyvän opetusvideon kriteerinä voidaan pitää, että se paitsi toimii informaatioresurssina myös kehottaa oppijoita itse aktiivisesti miettimään ja prosessoimaan opetettavia asioita. Säteilyn käytön osalta on esitetty eri lääketieteen alat, joilla säteilyä käytetään.  Valmis produkti tuotettiin DVD-muodossa radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman käyttöön. Sitä voidaan käyttää niin uusien opiskelijoiden koulutuksessa kuin mahdollisissa rekrytointitarkoituksissa koulutusohjelman mielenkiinnon lisäämiseen. Videon on varsinkin fysiikan ja säteilyn haittavaikutusten osalta tarkoitus inspiroida opiskelijoita opiskelemaan röntgenhoitajan työssään tarvitsemia luonnontieteitä, kuten biologiaa ja fysiikkaa.  Opinnäytetyöprosessin aikana työryhmässä koettiin useita videon valmistumista haittaavia tekijöitä. Näistä suurin oli elokuvatyökalun käyttö. Aluksi käytetty elokuvatyökalu ei ollut vastaavanlaisen opetusvideon teon kannalta käyttökelpoinen. Tästä syystä elokuvassa on jouduttu tekemään muun muassa kuvan tarkkuuteen liittyviä kompromisseja. Asiantuntijat edustavat kuitenkin luotettavia toimijoita, jonka ansiosta videosta saatiin kuitenkin tarkoi-tuksen mukainen ja alustavan visuaalisen ilmeen suhteen toimiva kokonaisuus. Videolla esitetyt ilmiöt ovat yhdenmukaiset yleisen tieteellisen käsityksen kanssa.  Videolla ei ole kaupallisia tarkoituksia, eikä sitä levitetä koulutusohjelman ulkopuolelle. Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön tuotetaan kaksi (2) DVD-levyä, kumpikin saman sisältöisiä. Opetusvideon nimenä on ”Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön”.
CRP-vieritesti Afinion AS100 -analysaattorilla  : Hoitotyöntekijöiden kokemuksia käytöstä, laatuvaatimuksista ja asiantuntija-avusta
Gynekologisen, virtsan ja ysköksen irtosolunäytteiden mikroskopoinnin opas
Diagnostiikkalaitteet ja Nissan Maximan testaus Consult testerillä
Epilepsian lääkehoito
Paperikoneen kuivatusosan ilmajärjestelmäprosessin vikadiagnostiikkaselvitys
Kaupallisen real-time PCR -menetelmän soveltuvuus hevosten MRSA-diagnostiikkaan
Voiko vierianalytiikka olla laadukasta? : tutkimus sydän- ja verisuonitautien vierianalytiikasta = Can point-of-care testing be of good quality? : research on point-of-care testing in heart and cardiovascular diseases
Clostridium difficile: kahden diagnostisen menetelmän vertailu
Kissan kipu ja lämpökamera
Uusia menetelmiä autismin ja erilaisten psyykkisten häiriöiden tunnistamiseksi
Depression tunnistaminen : kliininen diagnostiikka ja hoidon arviointia
Ross-Tech HEX+CAN-USB-diagnostiikkakaapeli ja VCDS-ohjelma
Kertooko akupiste, mitä sairastat
Kvantitatiivisen reaaliaikaisen PCR-menetelmän pystyttäminen patogeenisten A-ryhmän streptokokkien osoitusdiagnostiikkaa varten
Britannian psykologit : mielenterveysongelmien diagnosoinnista luovuttava
Erityyppisillä luuntiheysmittareilla saatavat tulokset poikkeavat toisistaan
Stereotaktinen rintabiopsia osana rintasyöpäpotilaan diagnostiikkaa ja hoitoa : työohje toiminnan tukena
WCDMA-tukiaseman vikadiagnostiikka ja testaus
Akuutti punainen silmä : osa II
RSV-antigeenin osoitus Binax NOW RSV Test- ja Coris BioConcept RSV Respi-Strip -pikadiagnostiikkamenetelmillä
Automaattisen nukleiinihappoeristyslaitteen soveltuvuus toksoplasman nukleiinihappo-osoitukseen
Tehohoito-opas
Kliinisen lihasbiopsiadiagnostiikan tutkimusmenetelmiä
Kvantitatiiviseen polymeraasiketjureaktioon perustuvan testin kehittäminen ruokapatogeenin tunnistamiseksi
Sikiödiagnostiikka Suomessa : Geneettisten tutkimusmenetelmien kehitys
Clostridium difficilen toksiinigeenien osoitukseen käytettävän Xpert® C.difficile -testin validointi
Yhteislantanäytteet nautakarjojen salmonellatartuntojen diagnostiikassa
Myyräkuumeen laboratoriodiagnostiikan saatavuus parantunut
Sieniretkellä Uppsalassa
Tiivistelmä: Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen. Suolistoalueen inflammatoriset tulehdukset ovat yleisiä väestössämme. Tulehduksellisia suolistosairauksia ovat haavainen paksusuolitulehdus ja Crohnin tauti. Näiden tautien oireet ovat hyvin samanlaisia, joten niiden tarkka diagnosointi on haastavaa ja vaatii usein invasiivisia toimenpiteitä, kuten mahasuolikanavan ja paksusuolen tähystyksiä sekä koe-palojen ottoa. Tutkimukset ovat osoittaneet, että suolistoalueella elimistön puolustussolujen eli valkosolujen erittämä kalprotektiini proteiinin pitoisuus korreloi hyvin suoliston tuleh-dustiloihin. Tästä johtuen ulosteen kalprotektiinipitoisuuden laboratoriomääritystä voidaan käyttää terveydenhuollossa sekä diagnostiikkaan että hoitovasteen arviointiin. Ulosteen kalprotektiini määritetään entsyymi-immunologisella menetelmällä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli validoida ulosteen kalprotektiinin määritys (F –Calpro 4803) VITA Terveyspalvelut OY VITA Laboratorion käyttöön RIDASCREEN® Calprotectin -testillä Bio-Radin Evolis Twin Plus System -laitetta hyödyntäen. Toteutimme menetelmävalidoinnin, jonka referenssiarvoina käytimme LADR GmbH-Labor Dr Kramer & Kollagen samalla menetelmällä jo tutkittuja näytteitä (n=67). Näiden lisäksi tutkimuksissa oli mukana ulkoisia laaduntarkkailunäytteitä. Tutkimme työssämme mene-telmän oikeellisuutta, uusittavuutta, lineaarisuutta sekä esikäsittelyn vaikutusta tuloksiin. Tämän validoinnin tulokset osoittavat, että kalprotektiinin mittausarvot poikkeavat refe-renssiarvoistaan, joten nämä määritystulokset eivät ole riittävät vaan vaativat edelleen jatkotutkimuksia. Tutkituista parametreista sarjojen sisäinen ja välinen toistettavuus, sekä lineaarisuus täyttää vaaditut ominaisuudet, mutta esikäsittelyvaiheen virhemahdollisuuksien minimointiin tulisi tämän tutkimuksen perusteella kiinnittää erityistä huomiota.
ADHD - tutkimuksellinen mysteeri, käytännössä kaikille tuttu
Enterovirusserotyyppien tunnistaminen mikroarray-menetelmällä
Syöpätaudit
Ikääntynyt ja epilepsia
PET-tutkimuksen mahdollisuudet, 1 : positroniemissiotomografian perusteet
RSV-antigeenin osoitus Binax NOW RSV Test- ja Coris Bioconcept RSV Respi-Strip -pikadiagnostiikkamenetelmillä
Parasitologinen diagnostiikka : metamorfoosi loistutkimuksessa
Suomalaisten Sotosin oireyhtymää sairastavien potilaiden mutaatioanalyysi ja diagnostiikan kehittäminen
Unipolygrafiatutkimuksen signaalit ja artefaktit : ohje Kuopion yliopistollisen sairaalan kliinisen neurofysiologian yksikön hoitajille
Riskitiheyskuvio Coxin mallin diagnostiikassa ja tulkinnassa sekä sen toteuttaminen R-ympäristöön
Yhteenveto.
Epilepsia & kehitysvamma
Psykiatrisen diagnostiikan epävarmuus
Ennustavan vikadiagnostiikan kehitys ja etäkunnonvalvonnan hyödyntäminen NRMM-liiketoimintasegmentissä
Tutkimukset : mikrobiologia, genetiikka, patologia
Paniikkihäiriön uudistunut hoito : oheismateriaali
Mantoux'n tuberkuliini kokeen suoritus ja tulkinta : oppilastyö
Obduktiolla eli ruumiinavauksella on tärkeä merkitys lääketieteellisessä diagnostiikassa ja hoidon laadunvarmistuksessa. Obduktion pääasiallinen tarkoitus on varmistaa kuolinsyy ja siihen elämän aikana vaikuttaneet sairaudet. Sen yhteydessä otetaan myös kudosnäytteitä, joista tehdään histologisia leikkeitä.  Hyvälle histologiselle leikkeelle on tehty laatukriteerit, joiden täyttyminen on edellytys luotettavalle kuolemansyyn selvittämiselle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää postmortaalisen ajan eli vainajan kuoleman ja obduktion välisen ajan, eri fiksaatioaikojen ja viivästyneen fiksaation aloittamisen vaikutusta kudosten laatuun. Tämän opinnäytetyön käytännön osuus tehtiin histologian laboratoriossa. Valmiista obduktion histologisista kudosnäytteistä tehtiin rinnakkaiset histologiset leikkeet, joiden laatu arvioitiin numeerisesti, ja laskettiin keskiarvo. Tarkasteltavat kudokset ovat keuhko-, maksa- ja haimakudos. Tämän opinnäytetyön aineisto koostui 266 obduktion histologisesta kudosnäytteestä. Tämän opinnäytetyön tuloksena havaittiin, että vainajan postmortaalisella ajalla, fiksaatioajalla ja fiksaation viivästyneellä aloittamisella ei ole suurta vaikutusta histologisen kudosleikkeen laatuun.
Q-kuumeen aiheuttaja Suomessa
IFM-näytön sovittaminen CAN-väylällä dieselmoottoriin Codesys-kehitysympäristön avulla
Akuutti punainen silmä
Spirometria- ja PEF-mittausten suoritus ja arviointi : Suomen kliinisen fysiologian yhdistyksen ja Suomen keuhkolääkäriyhdistyksen suositus 2009
Infektiosairaudet. Kirja 3
VAG-com -ajoneuvodiagnostiikkaohjelmiston käyttöönotto Traktoauto Oy:ssä
Miten hoitaisit? : pikkuvasikka pulassa. Osa 3.
Kvantitatiiviseen qRT-PCR:ään perustuva menetelmä enterovirusten tyypittämiseksi
BSE-valvontaohjelma Suomessa : nopea BSE-diagnostiikka
Luen ja kirjoitan : harjoituskirja aikuisten lukiopetukseen
Lukivaikeusriskin arviointi ja lukivaikeuden tunnistaminen suomen kielessä
Lukemisen ongelmien määrittelyä lukemishäiriö-käsitteen kautta
Ruohonjuuritason lacanilaista psykodiagnostiikkaa : psykoosi, perversio ja neuroosi
OnLine-päätteen rakenne ja vika-analyysi
Akuutti keuhkoputkitulehdus
Mammografiaseulonnassa otetun sytologisen ohutneulabiopsian vastauksen ja histopatologisen diagnoosin korrelointi sekä Tampereen alueella v. 1990 tehdyn mammografiaseulonnan onnistumisen arviointia
Motorisen kyvyn mittaamisesta normaaleilla ja debiileillä lapsilla
Monoklonaalisten fosfatidyylietanolivasta-aineiden tuottaminen, puhdistaminen ja testaaminen
Lurialais-tsvetkovalainen virheanalyysi lasten lukemisvaikeuden alatyypittelyn perustana
Infektiosairaudet : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet, kirja 3.
Olkakipupotilaan tutkiminen
Rajatilahäiriöiden diagnostiikkaa
Akuutin aivohalvauksen radiologiset kuvantamismenetelmät : posteri röntgenhoitajaopiskelijoille
Diagnostisten menetelmien kustannus-vaikuttavuus : esimerkkinä sepelvaltimotauti
Kliinisen neurofysiologian artikkelikooste
Sinonasaalinen aspergilloosi koiralla : kirjallisuuskatsaus ja potilastapaus
Diagnostiikan kuulumisia : siipikarja : kliininen gumborotauti
Immunohistokemialliset lihasbiopsiavärjäykset lihastautien diagnostiikassa
Radiologinen diagnostiikka
Nanorakenteet ja niiden käyttö diagnostisissa määrityksissä
Sikadysenteriaa aiheuttavan Brachyspira hyodysenteriae -bakteerin serologinen diagnostiikka
Titaanioksidipinnotteiden diagnostiikkasovellus
Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön
"Syöpään sairastuu vuonna 2020 yli 33 000 ihmistä, 27 % enemmän kuin 2008. Syövän aiheuttamien kustannusten arvioidaan kasvavan vuodesta 2004 vuoteen 2020 noin kolminkertaisiksi eli 1,5 miljardiin euroon vuodessa. Työryhmä on tehnyt ehdotukset hoidon kehittämiseksi ja määrittänyt vastuutahot tavoitteena parantaa tai ainakin säilyttää nykyiset hyvät hoitotulokset tasa-arvoisesti koko maassa ja eri väestöryhmissä. Syövän diagnostiikka ja hoito on järjestettävä kuuden viikon kuluessa lähetteen saapumisesta. Kuvantamiseen ja kudosnäytteiden tutkimiseen saa kulua enintään viikko. Liitännäishoidot on aloitettava viimeistään neljän viikon kuluttua kirurgisesta hoidosta, ellei potilaan tila sitä estä. Syövän diagnostiikka, hoito ja seuranta perustuvat valtakunnallisiin tai kansainvälisiin suosituksiin. Samat hoito- ja laatukriteerit koskevat sekä julkista että yksityistä terveydenhuoltoa. Vaativa kirurgia sekä erityisosaamista tai kalliita investointeja edellyttävä diagnostiikka ja hoito keskitetään. Osa syöpähoidoista voidaan suunnitella keskitetysti, mutta toteuttaa lähempänä potilaan asuinpaikkaa. Perusterveydenhuollon osuus syöpäpotilaiden seurannassa ja oireenmukaisessa hoidossa lisääntyy. Uusien hoitojen hyödyt, haitat ja kustannukset arvioidaan tarvittaessa valtakunnallisesti. Laadukasta syöpäpotilaan palliatiivista hoitoa tulee voida toteuttaa kaikkialla terveydenhuollossa. Sähköisiä tietojärjestelmiä sekä vuorovaikutteista ja monikanavaista viestintää hyödynnetään. Potilaan osallistumista hoitoon lisätään. Syövän hoitoon tarvitaan lisää henkilöstöä syöpäpotilaiden määrän ja vaativien hoitojen lisääntyessä. Erityisen suuri tarve tulee olemaan onkologeista, patologeista, syöpää hoitavista sairaanhoitajista ja yleislääkäreistä. Kaikkiin yliopistosairaaloihin lisätään koulutusvirkoja ja alan houkuttelevuutta parannetaan." --
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
Autismin arviointiasteikko CARS
Muistisairaudet
Hevosten trakealima- ja keuhkohuuhtelunäytteet yliopistollisessa hevossairaalassa
Alkoholiriippuvuus
Syövän hoidon kehittäminen vuosina 2010-2020 : työryhmän raportti
Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen
Aikuinen ja epilepsia
EBreast tarjoaa koulutusta rintasyövän varhaisesta havaitsemisesta
Kardiologipäivystys etenee vauhdilla : Oysissa hoidetaan viikonloppuisin keskimäärin kuusi äkillistä rintakipupotilasta
Sukupuolitautien nukleiinihappodiagnostiikka : uusi PCR-määritys klamydian diagnosoimiseen
Akuuttihoito-opas
Optomed yhdisti silmälampun ja digikameran
Kilpirauhasen ohutneulatutkimus
Masentunut asiakas perusterveydenhuollossa : sairaanhoitajien ja terveydenhoitajien kokemuksia masennuksesta
Iäkkäiden henkilöiden kognitiivisen heikentymisen varhainen tunnistaminen psykometrisin ja neuropsykologisin testein
GSW8K -kytkentäkentän diagnostiikan suunnittelu
Uudet merkkiaineet sydäninfarktin diagnostiikassa
Tiivistelmä.
Western blot- ja ELISA-menetelmät mikrobiologian laboratoriossa : posteri bioanalyytikko-opiskelijoille
EKG-tietokannat
Kunnonvalvontadiagnostiikan toteuttaminen Siemens-logiikalla
Tiivistelmä myös suomeksi.
ST-nousuinfarktipotilaan akuuttivaiheen hoito Hatanpään osasto B5:llä : Ohje hoitohenkilökunnalle
Puutiaisaivokuumeen ja Borrelioosin laboratoriodiagnostiikka
Rektumkarsinooman levinneisyyden preoperatiivisen arvioinnin pitävyys
Lasten astman hoitoketju : Kyselytutkimus hoitoketjun toteutumisesta Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueella
"Mortui vivos docent - kuolleet opettavat eläviä" : postmortaalisen ajan ja fiksaatioajan vaikutus obduktion histologisen kudosleikkeen laatuun
Ruoka-allergisen aikuispotilaan ohjaus
Älykkäiden kenttälaitteiden diagnostiikan hyödyntäminen kunnossapidossa
Jakelumuuntajien diagnostiikka
Utaretulehduksen mikrobiologinen pikadiagnostiikka praktikon apuna
Neuvonnalla on merkitystä – Artikkeli opinnäytetyöstä Kätilölehteen
Koneen toimintatilan määrittäminen itseorganisoituvalla kartalla
Mikrofluidiikkaan perustuvien potilasläheisten määritysjärjestelmien käytön hyödyt ja ongelmakohdat : sekä tyreotropiinimäärityksen optimointi ja mikrofluidiikan hallinta vieritestaukseen soveltuvalla määritysalustalla
Akuutti punainen silmä: osa I
