http://www.yso.fi/onto/yso/p4165 epämetallit
epämetallit epämetallit
Mooli : lukion kemia. 3, Epäorgaanisen kemian perusteet
Päästönmittausten perusteet
Mooli : lukion kemia. 2, Orgaanisen kemian perusteet
Metallintyöstön kohdepoistoilman hallinta : TSR loppuraportti nro 113256
Metallien ilmastollinen korroosio
Kide : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit : opettajan aineisto
Metalliset ja muut epäorgaaniset pinnoitteet = Metallic and other inorganic coatings. Osa 1
Orgaanisen kemian peruskurssi
Teknologiaa kasvihuonekaasupäästöjen vähentämiseen : taustatyö kansallisen ilmastostrategian päivitystä varten
Ilman epäpuhtauksien ja ilmastonmuutosten vaikutukset rakenteiden metalli-, betoni-, luonnonkivi- ja rappauspintoihin
Kostamuksen rautapellettitehtaan päästöjen vaikutus laskeumaan Kostamuksen ympäristössä ja Kainuussa
Raskasmetallien fytoremediaation hyödyntämismahdollisuudet
Tiivistelmä.
Hartree-Fock- ja tiheysfunktionaaliteoria : Madelungin potentiaalin vaikutus ZnS:n ja MgCl[sub]2:n pintamallien elektronirakenteeseen ja adsorptio-ominaisuuksiin
Epämetalliset hyödylliset mineralit
Kemian maailma. 3, Kemian elementit
Rh-, Ru- ja Co-kompleksien syklopentadieeni-ligandijohdosten valmistus ja karakterisointi, RhRu[sub 3]-kompleksien kyky aktivoida metaani
Maalarin kemia ja aineoppi : taulukkoineen : maalariammattikouluja varten
Epäorgaaninen kemia sekä orgaanisen kemian alkeet
Suomalaisen talousveden laatu raakavedestä kuluttajan hanaan vuosina 1999-2007
Hapettuminen ja pelkistyminen metalleissa
Mooli : lukion kemia. 3, Reaktiot ja energia
Työhygienia : työolot ja niiden parantaminen
Mikrobit epäpuhtauksien hajottajina ja kätkijöinä
Materiaalitekniikka
Piin kierto luonnossa ja lasina
Opistoasteen kemia
Koksaamon kuivasammutuslaitoksen ulospuhalluskaasun pölynpoisto-pilotin materiaalien kehittäminen
Kemiaa toisin kuin tavallisesti
Neon. 4, Metallit ja materiaalit
Katalyytti. Epäorgaaninen kemia
Omega 4 : kemia : perus-ja jatkokurssi
Fullereenien organometallijohdoksista
Ilmaperäinen korroosio
Kuolan teollisuuspäästöjen vaikutus pohjoiseen metsäluontoon
Ab initio molekyyliorbitaalimenetelmillä tehtyjä tutkimuksia erilaisten fostoriyhdisteiden ja alkali- tai maa-alkalimetallikatonien sekä veden välisille vuorovaikutuksille
Tetraedristen H[sub]xRu[sub]xCO[sub]yRh[sub]z(CO)[sub]12, (x+y+z=4) metallirypäleiden substituutioreaktiot fosfiiniligandeilla, sekä [N(PPh[sub]3)[sub]2][H[sub]2Ru[sub]3Rh(CO)[sub]12]:n synteesi ja reaktiot
Amorfinen rauta korvaa ferriitti- ja rautajauhosydämiä
Ammattikorkeakoulun kemia
Ammattikoulun kemia
Voc-päästöjen vähentäminen maalauksessa : -esimerkkejä metalliteollisuudesta
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Talousveden laatu Suomessa vuosina 1984-2006
Mooli : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit
Epäorgaaniset yhdisteet ja metallit ympäristön kuormittajina : opetusmoniste
Kemian alkeet. 2, Alkuaineiden kemia : orgaaninen kemia
