http://www.yso.fi/onto/yso/p4167 välimatkat
välimatkat välimatkat
Tilusrakenteen kehitys tuotantoaan laajentavilla  lypsykarjatiloilla
Suomalaisten viestintävalmiudet 2000-luvun vuorovaikutusyhteiskunnassa. Osa 2
Kannella kun fregatin
Työpaikkojen keskittymisen vaikutukset työmatkaan ja väestön sijoittumiseen
Nimeni on Leijona : yksilö ja kulttuurien välinen liikkuvuus uuden ajan alun Välimerellä
Ultraäänietäisyysmittari
Haikein terveisin
Eväskirjanen
Tiivistelmä.
Palatsi Bosporin rannalla
Itämaan lumoissa : tarinoita retkiltä auringon maille
Herkuleen pylväät : suuri matka Välimeren ympäri
Vaarojen jahti
Tutkijoita välitilassa?
Susirajalta synnyttämään : äitien kokemuksia raskaudesta ja synnyttämisestä, kun synnytyssairaalaan on pitkä matka
Ihanasti hukassa ja miten sieltä pääsee pois : 543 päivän reppumatka
Paavalin tiellä : Matka Apostoli Paavalin jäljillä
Odotuksesta äitiyteen
Omaisten kokemuksia etäomaishoitajana toimimisessa : hoivan ja huolenpidon ilmeneminen etäomaishoitajien toiminnassa
Ikaroksen meri
Purjehdus on elämäämme : Viikinkien vesiltä Välimerelle
Metsäteistä, haapataseesta ja vähän muustakin..
Suomen yleisemmin käytettyjen maanteiden välimatka-luettelo
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, koskewa wirstan-tolppain asettamista teitten wierille Suomenmaassa. Annettu St. Pietarporissa sinä 9/21 p. loka-kuussa 1827.
Maailman tietokartasto
Vaarojen jahti : MP3
Olympian Etelä-Amerikka
Kuiva kausi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Virtuaalimalli viiden tilan yhteisviljelysuunnitelmasta
Useiden palvelujen saavutettavuus heikeintynyt kymmenessä vuodessa
Purjehdukseni Daphnella
Etäisyyksien merkitys asiakkuuteen yritysten välisillä markkinoilla : kolmen toimialan vertailu
Vaellusvuosi
Kuinka pitkä matka vielä Ouluun? : välimatkan mittauspiste riippuu lähestymissuunnasta
Matka lähikaupaan kertoo kotitalouden ekotehokkuudesta
Palvelujen saavutettavuus muutoksessa : maaseudun vakituisten ja vapaa-ajan asukkaiden palveluympäristön kehityssuunnat ja uudet mahdollisuudet
Leirikoulun käsikirja
Matkakuvia välimeren maista
Näkymätön aita
Paavalin poluilla : näkymiä suuren apostolin vaellusteiltä
Uusi silta muuttaa ajoreittejä : netin karttaohjemista ei ole paljon apua reittisuunnitteluun
Valokuva ja halu epäorgaaniseen
Odysseuksen vanavedessä
Ateena ja Kreikan saaret
Manana on liian myöhäistä : kaksitoista uutta maailmaa karibianmeren ympärillä
Kuumaa ja kylmää tropiikkia : Texasista Tulimaahan
Palvelujen saavutettavuus vuosituhannen taitteessa
Etänä suhteessa eli miten selvitä kaukorakkauden kanssa
Uusi ja wakaa ilman-ennustaja, eli, Maanwiljeliöille tarpeellisia tietoja sään- eli ilman-muutteista : ynnä lisäys, sisältäwä sekä tawallisten ristinimein merkitystä, että osoitusta lyhyimmistä matkoista kaupunkein ja postikonttuorein wälillä Suomen Suuri-Ruhtinanmaassa
Kuiva kausi
Omaisten kokemuksia etäomaishoitajana toimimisessa : Hoivan ja huolenpidon ilmeneminen etäomaishoitajien toiminnassa
Retkeilyjä kolmessa maanosassa
Vanhaa Välimerta ristiin rastiin
Kultainen talja
Matkakuvia Välimeren maista
Paavalin tiellä
1000 päivää ratsun selässä
Miten lapset matkustavat
Myrkylliset poikamiehet
Yksityisen matkatoimiston markkinointi talouden laskusuhdanteissa : case Häme-Matkat Oy
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010–2012 loppuraportti
Palvelut haettava yhä kauempaa
Vaarojen jahti : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Floyd Välimerellä
Idän porteilla
Daphnen lokikirja : läntisellä Välimerellä 1949
Autoilijan tiekartasto : Suomi-Finland = Vägatlas = Road atlas = Strassenatlas
Logistiikka 2011 -messut keskittyvät menestystekijöihin
Maatilojen tilusrakenne ja pellonraivaus Suomessa 2000-luvulla
Matka sanan ja kuvan väliin : kuvitus proosakerronnan osana kolmessa matkakertomuksessa: Björn Landströmin Ääretön meri, Henrik Tikkasen Etruskeja metsästämässä ja Rosa Liksomin Väliasema Gagarin
Etäisyydet palveluihin kasvaneet viime vuosina
Israel : Matkalle mukaan
Kotitalouksien autoriippuvuus lisääntyy
