http://www.yso.fi/onto/yso/p4166 maihinnousu
maihinnousu maihinnousu
Liittoutuneiden vastaisku
Atlantin valli murtuu : maihinnousu normandiaan..
Hitlerin pohjoinen rintama : Saksan armeijan operaatiot Norjassa ja Suomessa 1939-1945
Maihinnousukartasto. 1
Suuri maihinnousu
Sisilia, virstantolppa
Operaatio Tanne Ahvenanmaan uhkana
Voiton hinta : romaani
Luova tauko
Seineltä Saksaan : Normandian taisteluiden jälkeinen strategia ja komentosuhteet länsiliittoutuneiden sodanjohdon muistelmissa
Hailuotokin "kelpasi" engelsmanneille
Vielä kerran: toinen rintama
Toinen rintama
Normandia taistelutantereena
Suomalaisten vastatoimenpiteet Tuuloksen maihinnousussa kesällä 1944
Normandia Beevorin kuvaamana
Normandian maihinnousu : D-day : tärkeimmät sotatapahtumat päivä päivältä
Maihinnoususotatoimi ja sen torjuminen : Normandian maihinnoususta saatujen kokemusten valossa
Leningradin saartorengas murtuu : neuvostojoukkojen maihinnousu-uhka
Kahdet jäähyväiset
Laivasto valtaa Helsingin satamat
Totta ja tarua Normandian taistelusta - osa 2.
Kaikki eivät palanneet
Saksalaisten Saarenmaan-retki v. 1917 : maihinnousuoperaation taktilliset ja teknilliset toimenpiteet armeijan ja laivaston ollessa yhteistoiminnassa
He vaelsivat auringossa
Toisen maailmansodan historia. [3-4], Sodan käänne ; Saksan luhistuminen
Maihinnousutaktiikka ja sen kehitysnäkymät sekä maihinnousuharjoitukset 1970-luvulta alkaen
Nykyaikaiset maihinnousujoukot ja -välineistö
Sledgehammerista Overlordiin : Yhdysvaltojen ja Ison-Britannian sodanjohdon yhteistyö Normandian maihinnousun valmisteluissa 1941-1944
Merisodankäynnin kehityslinjoja
Maihinnousukartasto. 3
Kuninkaallisen merijalkaväen meritaksi HMS Ocean (L12)
Tornion maihinnousu
Totta ja tarua Normandian taistelusta
Kaatunut Normandiassa : suomalaissotilaan tarina
Pelastakaa sotamies Ryan
Nykyaikaisen maihinnousun piirteitä (osa 1)
Joen yli puiden siimekseen
70 vuotta Normandian maihinnoususta
Maihinnousukartasto. 2
Linjahinaaja Matin historia
Jalkaväen vuosikirja. 1965-1966
Maihinnousu Narvikiin
Normandian maihinnousu
Maailma sodassa. 9, Aamunkoitto : Kolmannen valtakunnan arki (Saksa 1940-44)
Hangon neuvostotukikohta 1940-1941 (Voenno-morskaja baza Hanko) sekä neuvostojoukkojen henkilötappiot Bengtskärin taistelussa
Nuorten tieto 1.
Tornion ihmeellinen taistelu
Liittoutuneiden välimeren sota ja Etelä-Ranskan maihinnousu 1941-1943
Tornion maihinnousu etenee : Anne Laurilan elokuvaprojekti EAVE-kehittelyssä Oulussa
Maihinnousu Laatokalla elokuussa 1941
Suursodan loppunäytös pohjoisessa : Lapin sota 1944-1945
Maihinnousu
Tornion maihinnousu 1944 : Lapin sodan avainoperaatio
Radioteatterin kesässä kuuluu koko vuosisata
Tuuloksen maihinnousu 1944
Normandian maihinnoususta alkoi tie vapauteen
Kohtalo kuljetti Olavi Nenosen Kurkijoelta Kanadaan ja Normandian maihinnousuun
Ne tulevat! : kuvaus Normandian maihinnoususta ja Ranskan taisteluista 1944
Rannikkojääkärien uusi ase Jehu-taisteluvene
Atlantin valli murtuu : maihinnousu Normandiaan 6. p. kesäk. 1944
Dunkerquesta Dieppen kautta Normandiaan : onnistunut maihinnousu ja sen epäonnistunut torjunta
Sotavanki nimeltä Seppo
Ne tulevat : kuvaus Normandian maihinnoususta ja Ranskan taisteluista 1944
Gallipoli : tutkielma maa- ja merivoimien yhteistoiminnasta
Atlantin valli murtuu : maihinnousu Normandiaan 6.6.1944
OVERLORD - toisen maailmansodan ratkaisuhetket Normandiassa 1944.
Toisen maailmansodan historia 3-4 : sodan käänne ; Saksan luhistuminen. 03, 04
Kolmannen valtakunnan nousu ja tuho : kansallissosialistisen Saksan historia. 2
Sisilialainen pelinavaus
Tyynestä myrskyn edellä
Sotamarsalkka Montgomeryn muistelmat
Nykyaikaisen maihinnousun piirteitä (osa 2)
Toinen maailmansota silminnäkijäin kuvaamana : (sodan kohtalonhetket sanoin ja kuvin)  : 1-4. 4, Voitto
Suurmaihinnousun uhkasta kaappaushyökkäyksen torjuntaan : Suomen meripuolustuksen maihinnousuntorjuntakyvyn kehittyminen jatkosodan päättymisestä 1960-luvulle
Maihinnousu : romaani
Maihinnoususotatoimi ja sen torjuminen : norm..
Kun sota syttyi pohjoisessa : Lapin sota 1944-1945
Suuren maihinnousun salaisuudet
Alpo lähtövalmiudessa : miehistön matka kohti Normandiaa alkaa tänään lauantaina
Toista kertaa Normandiaan : historiallinen hinaaja jatkaa kulkuaan
Karhu kierroksessa
Operaatio Tornion maihinnousu
Maihinnousu Tornioon ja Väylänvarren taistelu
Atlantin valli murtuu
Voitto Euroopassa : Normandian maihinnoususta Saksan luhistumiseen
Maihinnousu Sisiliaan vuonna 1943
Hangon neuvostotukikohta 1940-1941 (Voenno-morskaâ baza Hanko) sekä neuvostojoukkojen henkilötappiot Bengtskärin taistelussa
Normandia 1944 : maihinnoususta Pariisin vapauttamiseen
Maihinnousua juhlittiin Oulussa ja Torniossa : Lapin sota oli Suomen itsenäisyystaistelua
Tämän hetken näköaloja
Taistelu Somerista
Erikoistehtävä Välimerellä
Atlantin valli murtuu : maihinnousu Normandiaan 6. 6. 1944
Tornion maihinnousu 1944.
Taistelutoverit : Normandian maihinnoususta Hitlerin kotkanpesään
Totta ja tarua Normandian taistelusta, osa 3.
Kaappauksen valmistelut Kemissä
