http://www.yso.fi/onto/yso/p4169 yhdistetty hiihto
yhdistetty hiihto yhdistetty hiihto
Kotonaan Kuusamossa : Anssi Koivurannalla on 165 normaalia päivää vuodessa
Kansainväliset kilpailusäännöt : kaikkia hiihtokilpailuja koskevat yleiset määräykset... mäkihyppy ...yhdistetty kilpailu
Paavo Korhonen odottaa yhä seuraajaa
Yhdistetyn kilpailun pistelaskutaulukko sk.-poikaosastoja varten
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Kuusamo sai mitalipojan kotiin : Asnni Koivurannan illassa ruokaa, saunaa ja jäynäntekoa
Valmentajan ote seuraa kaikkialle: "Lääkärin ammatti oiva pohja"
Hiihtäjä
Urheilumme kasvot. 1, Talviurheilu : Urheilumme alkutaipaleelta, Suomen urheilun organisaatiot, Suomen olympiaurheilu, urheilujärjestöt, alppilajit, ampumahiihto, hiihto, mäenlasku, yhdistetty, pikaluistelu, taitoluistelu
Miten saada pitkäkestoisia yhteistyökumppanisuhteita? : "Tavoitteena palvelun ja laadun kautta odotusten ylittäminen" Tapaus: Finnjumping ry
Salpausselän hiihdot Lahdessa 1-3.3.1968
Salpausselän hiihdot Lahdessa 23-24.2.1957
Hiihdon maailmanmestaruuskilpailut Lahti 1989 : virallinen kisakirja
Virtasen Pasi MM-Paavon jalanjäljissä
Salpausselän hiihdot Lahdessa 5.3.-7.3.1965
Salpausselän hiihdot Lahdessa 6.3.-8.3.1964
Salpausselän hiihdot Lahdessa 28.2.-2.3.1969
Koivuranta vakuutti mäessä ja ladulla
Salpausselän hiihdot Lahdessa 4.3.-6.3.1966
Liikkuvuuden merkitys yhdistetyssä
Nivelliikkuvuudet ja lihasten toiminnalliset pituudet Japanin yhdistetyn maajoukkueen urheilijoilla
Talviurheilun sankarit : talviurheilun kuvahistoria
Lindström puhkaisi Taivalvaaran mäkiennätyksen
Erä-Veikkojen Anssi Koivuranta hyppäsi nuorten SM-hopealle Taivalvaaralla
Stipendi, muttei vielä mökkitonttia : Kuusamossa juotiin Anssi Koivurannan mitalikahvit
Talviurheilun tähdet
Nuoret taistelevat Taivalvaaralla mäen ja yhdistetyn SM-mitaleista
Hiihtovuosi. 1991
Jaakko Tallus ja Turva yhdistivät voimansa
Topi Sarparanta viihtyy hyvin Taivalvaaran mäkimaisemissa : Sotkamolainen sijoittui viidenneksi yhdistetyn B-maailmancupissa
Kaikki alkoi Ukonniemestä
Unelmien ensimmäinen etappi : Kuusamon Anssi Koivurannasta tuli yhdistetyn nuorin olympiamitalisti - Suomi ulkona kultataistelusta
Raimo Kariniemelle yhdistetyn SM-kultaa
Harjoittelun seuranta ja analysointi pohjoismaisessa yhdistetyssä
Koivurannan unelma toteutui : kuusamolainen juhli kotivoittoaan kebabilla
Salpausselän hiihdot Lahdessa 9.3.-11.3.1962
Yhdistetyn kilpailun pistetaulukko sk.-poikaosastoja varten
Taivalvaara tärkeä keskus yhdistetyn joukkueelle
Pirkkalan hiihdot Nokialla 1932-1962 : mäkihyppyä, murtomaata, mutkamäenlaskua
Hiihtovuosi. 1989
"Hurjan kova poika" : Koivuranta taisteli pyörtymistä vastaan ja venyi MM-pronssile
Hiihtourheilu : yhteenveto valmennuksen teoriasta ja menetelmistä hiihtourheilussa ja ampumahiihdossa
Yhdistetyn kansainvälisen huippu-urheilijan harjoittelun laadun jakautuminen
Mäntysuksilla mestarihiihtäjäksi : Oskari Pikkaraisen urheilijaelämäkerta
Taivalkosken Raimo Kariniemelle PM-hopeaa yhdistetyssä
Raimo Kariniemi Taivalkosken menestynein urheilija
Koivuranta ei ota paineita
Yhdistetyn maailmancupin B-ryhmä kilpailee pisteistä Taivalvaaralla
Anssi Koivuranta jatkaa paikallisten tukijoiden avulla : tavoitteet korkealla MM-talveen
Kolme pronssia ja kaksi hopeaa Joutsenoon
Vuoden 1950 hiihdon, mäenlaskun ja yhdistetyn kilpailun luokkamerkkisuoritukset
Urheilumme kasvot. Osa 1, Talviurheilu
Tieto MM-kullasta saavutti Paavo Korhosen saunassa
Tiivistelmä.
Taivalvaara täyttyy mäkikotkista
Hiihtovuosi. 1990
Pronssinen nuori perintöprinssi : Anssi kOivurannalta loppuivat sanat kesken
Lähtö Kivennavalta isovanhempien luota 1938 itketti
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Kahden lajin kädenvääntö
Lumen poika
Paavo Korhonen viimeisin normaalimatkan mestari : yhdistetyn maailmanmestarin tiedotustilaisuus pidettiin saunassa
Salpausselän hiihdot Lahdessa 1.3-3.3.1963
Salpausselän hiihdot Lahdessa 4.3.-5.3.1961
Anssi Koivurannan fiilis "äärettömän hyvä" : kesäharjoittelun rytmitys antoi aikaa jopa yleisön yllättäneelle soittokeikalle rockfestivaaleilla
Taivalkosken kansainväliset mäkiviikot ovat vauhdissa
Voimaa ja kestävyyttä - hallitusti
Mäen ja yhdistetyn valmennusopas : hopeasompa
Suomalaisten yhdistetyn urheilijoiden psyykkiset taidot
Kansainväliset kilpailusäännöt : hyväksytty 17 kansainvälisessä hiihtokongressissa Oslossa 1949. 1 vihko, Yleiset määräykset kaikkia hiihtokilpailuja varten : hiihto : viestinhiihto : mäenlasku : yhdistetty kilpailu : hyppyrimäkien rakenne : ohjeita arvostelutuomareille
Urheilumme kasvot. Osa 1, Talviurheilu : Urheilumme alkutaipaleelta, Suomen urheilun organisaatiot, Suomen olympiaurheilu, Urheilujärjestöt, Alppilajit, Ampumahiihto, Hiihto, Mäenlasku, Yhdistetty, Pikaluistelu, Taitoluistelu
Salpausselän hiihdot Lahdessa 26-27.2.1955
Taivalvaara sopii hyvin yhdistetyn kisojen pitopaikaksi
Saksa kovin yhdistetyn B-cupissa Taivalvaaralla
Koivuranta haltioissaan cup-voitostaan : "En ymmärrä tätä, tämä on ihan tajuton tunne ja saavutus
Suomalainen mäkihypyn ja yhdistetyn valmennusopas
Hiihtovuosi. 1988
Hammer harppasi tuplavoittajaksi Taivalvaaralla
Tiivistelmä: Olympiajoukkueessa viisi rovaniemeläistä.
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Hiihtovuosi. 1994
Mäenlaskun opas
Hiihtovuosi 1998
Koivuranta empii yhä yhdistetyn ja mäen välillä
Manninen pitää mäkisukset jalassa : vaikka olympiasprintistä tulisi jättipotti
Anssi 2010
Paavo Korhonen voitti Kuninkaan Kannun ja MM-kullan : maailmanmestari asuu Mestarintiellä
Suomen hiihtoliiton valmennusjärjestelmän uudistus 1970-luvulta 2000-luvulle
OH : maailman paras
Salpausselän hiihdot Lahdessa 24-26.2.1967
Kansainväliset kilpailusäännöt : kaikkia hiihtokilpailuja koskevat yleiset määräykset... hiihtokilpailut... mäenlasku... yhdistetty kilpailu
Salpausselän hiihdot Lahdessa 12.3.-13.3.1960
Hiihtovuosi 1996
