http://www.yso.fi/onto/yso/p4161 työvoimapalvelut
työvoimapalvelut työvoimapalvelut
Oulun Hartiapankki vuokraa tilapäistä työvoimaa yrityksille : työntekijä vuorokaudessa vain yhdellä puhelinsoitolla
Euroopan julkisten työvoimapalvelujen verkosto tiivistää yhteistyötä
Mikä on koulutusneuvonta?
Uusiutuneet työvoimapalvelut
Rovaniemen työvoimatoimiston sisäinen valvonta
Hommiin : työvoimatoimistojen asiakaslehti työn- ja koulutuksenhakijoille
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2001
Kuntien terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2013 = Personal inom kommunernas sociala tjänster och hälso- och sjukvård 2013
Työvoimapolitiikka osana kehitystä : menneisyys, nykypäivä ja tulevaisuus työhallinnon 90-vuotisjuhlaseminaarissa Helsingissä 27.4.1993
Yhtenä kolmesta  : Kelan toiminta työvoiman palvelukeskuksessa
Headhunterin haaviin
Työnhakuryhmän suunnittelu ja toteutus akateemisille työnhakijoille
Työpaikat ja koulutus
Koutsi malli alle 25-vuotiaille työttömille
Pitkäaikaistyötön - elämässä kiinni : tutkimus pitkäaikaistyöttömien käyttämistä kunnan ja valtion palveluista eräässä maalaiskunnassa
Liikkuvuusavustusten käyttö ja työvoiman liikkuvuus Rovaniemellä
Pohjois-Savon työpaikat ja koulutus : Pohjois-Savon työvoimatoimistojen asiakaslehti
Tapahtumia, pöytäkirjamerkintöjä, muistoja, Työhallinnon historiaa
Jyväskylän työvoiman palvelukeskus yhteistyökumppanina : kumppanien kokemukset verkostoyhteistyöstä
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2008
Työnantajapalvelut saman katon alla
Työnantajien asiakastyytyväisyys työnvälityspalveluihin : Siilinjärven työ- ja elinkeinotoimisto
Tiivistelmä.
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2000
Elinkautinen valmentautuminen ja työhönvalmennus
Kasvojen kaaos
Ikä, identiteetti ja ohjaava koulutus : ikääntyvät pitkäaikaistyöttömät oppimisyhteiskunnan haasteena
Asiakkaiden valikoituminen Rovaniemen työvoiman palvelukeskukseen
Byrokratia pois työvoimapalveluista
Ammatinvalinnan ohjauksella kysyntää : joka kolmas valmistunut haluaa lisää tietoa
Työnvälityksen kehittämishankkeita 1990
Yksilölliset palvelukokonaisuudet pitkäaikaistyöttömille ja niille, jotka ovat vaarassa joutua pitkäaikaistyöttömiksi : Euroopan sosiaalirahaston Suomen tavoite 3 -ohjelma
Raahen seudun työvoimapalvelut tehostuivat
Työvoimatoimistot työvoimapolitiikan toteuttajina : arviointitutkimus työvoimapalveluista Jyväskylän työvoimapiirissä
Nuorten palvelut ja yhteistyö eri verkostojen kanssa sekä niiden kehittäminen Kainuun työvoimatoimistossa
Yritykset työnvälityksen asiakkaina : haastattelututkimus Tampereen alueen yrityksistä
Asiakkaiden kokemuksia Raahen seutukunnan työvoiman palvelukeskuksen palveluprosessista kuntoutuksellisesta näkökulmasta
Työttömän päätös muuttaa elämänsä suuntaa
Viikkopalautejärjestelmä yrittäjyyskoulutuksessa oppimisprosessien tukena
Etelä-Savon työ ja koulutus
Työllisyydenhoito Konneveden kunnassa : Työttömän näkökulma
Henkilöstönvuokraus
Utajärven työvoimatoimisto voi olla osa yhteispalvelupistettä
Työvalmennus Etelä-Pohjanmaalla
Terveydenhuollon työvoiman liikkuvuus, vaihtuvuus ja eettinen vastuu : ETENE :n 9. kesäseminaari 26.8.2008
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tutkia Raahen seutukunnan työvoiman palvelukeskuksen (TYP) asiakkaiden kokemuksia TYP:n palveluprosessista kuntoutuksellisesta näkökulmasta. Kuntoutuspalvelujen osalta opinnäytetyö rajautuu ammatilliseen kuntoutukseen työttömän henkilön näkökulmasta. TYP -palvelu on erityispalvelua, jonka tarkoituksena on ohjata asiakas hänelle oikeiden ja oikea-aikaisten palveluiden piiriin. Tutkimuksen tarkoitus on myös tuottaa Raahen seutukunnan TYP:n henkilöstölle tietoa asiakkaiden yksilöllisistä kokemuksista heidän tuottamastaan palveluprosessista. Lisäksi kokemuksellisesta tiedosta hyötyvät erityisesti palveluohjauksen ja kuntoutuspalveluiden piirissä työskentelevät muut ammattilaiset. Tietoperusta koostuu työvoiman palvelukeskusten taustasta ja toiminnasta. Tähän olen käyttänyt kirjallisuuden lisäksi useita työ- ja elinkeinoministeriön ja sosiaali- ja terveysministeriön tuoreita julkaisuja. Myös ammatillista kuntoutusta ja kuntoutusprosessia olen tarkastellut ottaen mukaan asiakaslähtöisen näkökulman. Tutkimus on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus ja tieteenfilosofisena lähestymistapana on eksistentiaalisen fenomenologian piirteitä. Tutkimusmetodina on käytetty tapaustutkimusta ja haastattelut toteutettu teemahaastatteluna. Tuloksissa tuli esiin, että TYP -palvelun asiakkuusaikana kuntoutuspalvelun piiriin ohjautuneet haastatellut asiakkaat kokivat asiakaslähtöisesti toteutetun palveluohjauksen ja moniammatillisen palvelumallin tarjoaman tuen ja ohjauksen, sekä moniammatillisen verkostoyhteistyön mahdollistamien palveluiden asiakkaan saataville tulon merkityksellisiksi itselleen. Asiakaslähtöinen palveluprosessi toteutuu Raahen seutukunnan työvoiman palvelukeskuksessa hyvin. Johtopäätöksinä voidaan todeta, että palveluohjauksen aito asiakaslähtöisyys on merkittävä tekijä onnistuneessa asiakasprosessissa. Asiakaslähtöisten ja yksilöllisten palveluiden vaatimusten täyttymiseksi myös verkostoyhteistyön tulee toimia tiiviisti eri palvelujärjestelmien kesken siten, että asiakas on mukana keskustelussa.
Pertti Salovaara tuo ihmiset Työlinjalle
Työpolitiikan palvelurakennearviointi : "asiakaslähtöisempää ja tuloksellisempaa palvelua" : loppuraportti
Ratkaisu on paremman palvelun työvoimatoimisto [pääkirjoitus]
Työnvälityksen ehdot ja suunta
Töiden organisointi Suomen maataloudessa
Tietotekniikan hyväksikäytön mahdollisuudet työvoimatoimistojen palvelutoiminnassa : esimerkkinä Tampereen ja Oriveden työvoimatoimistot
Joka seitsemäs virka lääkärittä : Oulun terveyskeskuksissa pulaa sijaisista, työryhmä tutkii vaihtoehtoja omalääkärille
Nuorisotyöttömyys ja nuorten neuvojien toiminta
Osaamisen kehittäminen työvoimaneuvojan työssä : verkko-opintopiiristä yhteisiä oivalluksia ohjaukselliseen työotteeseen
Työvalmentajien ohjausosaamisen kehittäminen Jyväskylän Katulähetyksellä
Sosiaaliohjaus voimaannuttajana työhön kuntoutumisen prosessissa : Rovniemen työvoiman palvelukeskus
Tiivistelmä (2 s.).
Maahanmuuttaja työhallinnon asiakkaana : julkaisu työhallinnolle
Työttömyyden hinta : case Työvoiman palvelukeskus - Työteekki, Vammala
Putoavatko vammaiset ja pitkäaikaissairaat työmarkkinoiden lisäksi myös välityömarkkinoilta?
Osuva työnhakija-asiakkaan palvelutarvearviointi? : osaamisen reflektointia työvoimaneuvojan työssä
Moni-ilmeiset rekrytointiongelmat : rekrytointiongelmien syyt työnantajan, työnhakijan ja työvoimatoimiston näkökulmasta
Työnhakukeskus osana uudistettuja työvoimapalveluja
Osataanko yksityistä palvelutuotantoa hyödyntää työnvälityksessä?
Asiakkaiden kokemuksia Oulun työvoiman palvelukeskuksen kuntouttavasta työtoiminnasta
Maahanmuuttajien ohjaaminen työmarkkinoille : Maahanmuuttajien työmarkkinoille ja koulutukseen ohjaamisprojektiryhmän (Masi) loppuraportti
Työvoimatoimistot ja työvoiman palvelukeskukset tänään ja huomenna : väliraportti Suomen työvoimapalvelujen uudistuksesta
Tarinoita palvelupoluilta : työtä Vantaan TYPissä kahdella vuosikymmenellä
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut Pirkanmaalla : kehityksen suunta, haasteet ja mahdollisuudet
Mitä työttömyyden päättymisen syyt kertovat julkisen työvoimapalvelun pitkästä linjasta?
Wirettä työttömien palveluohjaukseen : julkisen hallinnon ja kolmannen sektorin työntekijöiden näkemyksiä palveluohjauksen kehittämishaasteista
Toimesta tuumaan : tarjoumia toiminnalliseen ammatinvalinnanohjaukseen
Julkinen työnvälitys yritysten rekrytointipalveluna
Varusmiehet ja työnvälitys : tutkimus nuorten miesten työnvälitystä koskevista kokemuksista, tiedoista ja tietolähteistä, työnvälitykseen suhtautumisesta, menettelystä työnhakutilanteessa sekä työnvälitystä koskevien lisätietojen tarpeesta
Työnhaku ja työnvälitykset Tampereen työnvälitystoimistossa
Postistako työvoimapalveluja?
Vuokratyövoimaa Kampin toimistosta : Helsingin työnantajapalvelut yhdestä pisteestä
Työvoiman palvelukeskus Hakeva työpolitiikan strategian toteuttajana
Uudenmaan työ ja koulutus : Espoo
Työvoimatoimiston intensiivisten toimenpiteiden tarkastelu palvelujärjestelmän näkökulmasta
Kunta-alan työvoima- ja osaamistarpeiden muutokset Lapissa
Terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2011 = Personalen inom hälso- och socialvården 2011 = Health care and social welfare personnel 2011
Viljandin työvoimatoimistoa kehitetään suomalaisopein
Lectio praecursoria : Työntekijät julkisten sairaaloiden rakennemuutostarpeiden synnyttäjinä ja rakennemuutosten seurausten kokijoina
Vaikeasti työllistyvät - yhteinen haaste
Valtio tuli väliin : rakenteellisten toimenpiteiden vaikutukset työelämän sukupuolisegregaatioon Itä-Lapissa
Palveluiden väliin putoamisesta yhtenäisiin palvelupolkuihin? : tutkimusinventaari nuorten nivelvaiheen palveluja koskevista tutkimuksista
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstö 2008
Sosiaalinen media Työvoiman palvelukeskus Duurissa : Ehkäisemässä syrjäytymistä vai syrjäyttämässä lisää?
Tiivistelmä (kuvailulehti).
MONIMUOTOINEN MESSI-TYÖ  : Työntekijöiden näkemyksiä Messi-palvelusta Vantaalla
Opintoluotsi-portaalin käyttö urasuunnittelun apuna Oulun työvoimatoimiston tietopalvelussa
Asiakasryhmien käyttö työvoimapalveluissa
Työvoimatoimisto tarjoaa maksusta testausta ja muutoksen hallintaa
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2000
Rekrytointi- ja osaamistarpeet varkautelaisissa yrityksissä : Tutkimus yritysten työvoimatarpeista Työ- ja elinkeinotoimiston koulutus- ja työllistämistoimenpiteiden osuvampaan suunnitteluun
Sopimuksellisuus sosiaalioikeudessa : esimerkkinä julkisen työvoimapalvelun ja työttömyysturvan asiakassuunnitelmat
Työttömän linkki : tiedote
Varusmiestoimikuntien ja työvoimatoimistojen yhteistyö
Miksi työvoimapalveluja ei tutkita?
Kuopion läänin työpaikat ja koulutus
Yhteisöaloitteilla etsitään uusia sosiaalisia keksintöjä : pienimuotoisia ja kokeilevia projekteja
Tilaajavastuulain toteutuminen Tampereen kaupungin yhteishankinnoissa
Ammatillinen kuntoutus apuna elämässä : tutkimus Professin asiakkuudesta
Julkinen työvoimapalvelu eriytyy : työvoiman palvelukeskukset aloittavat ensi vuonna
Verkko-opetus työvoimakoulutuksessa : työvoimakoulutuksen järjestäjien ja työvoimatoimistojen virkailijoiden näkemyksiä verkko-opetuksesta työvoimakoulutuksessa Keski-Suomessa
Työvoimapolitiikan vaikuttavuus Suomen näkökulmasta katsottuna
Nuorten työllisyydenhoidon palveluprosessit Järvenpäässä. : Ohjaamo- ja nuorten työpaja koulutus- ja yhteiskuntatakuun toteuttajana.
Työtori houkuttelee paikanvaihtajia
TE-palveluissa vahvistettava kokeiluista kumppanuuksiin perustuvaa monikanavaisuutta ja yhteiskehittämistä
Osallistava sosiaaliturva : työryhmän loppuraportti
Jääkiipeilypelastusharjoitus - Korouomaa kehittämässä
Työttömän työnhakijan oikeus ja velvollisuus työvoimapalveluihin
Asiakasryhmät vakiintuneet tällä vuosikymmenellä työvoimatoimistoissa
"Tekijäihmiset" työvoimapoliittisessa koulutuksessa ja koulutukseen osallistumisen syyt
Miten TE-toimiston työtarjous vaikuttaa työpaikkojen täytön ja rekrytoinnin kestoon?
Työnhakusuunnitelmista totta? : yksilöityjen työnhakusuunnitelmien toteutuminen Pohjois-Karjalassa
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2014
Tapaustutkimus vaikeasti työllistyvistä ammattikouluttamattomista nuorista ja työvoimapalveluista : miten palvelut kohtaavat nuoren Torniossa?
Koulutus- ja ammattitietopalvelu nyt ja tulevaisuudessa : case: Espoon työvoimatoimisto
Maahanmuuttaja-asiakkaiden ja virkailijoiden vuorovaikutus
Maahanmuuttajien työllistyminen : taustatekijät, työnhaku ja työvoimapalvelut
Työvoimatoimiston palvelumallin uudistaminen : hankkeen loppuraportti
JobCafén palvelut : koettu vaikuttavuus, palvelutyytyväisyys ja työnhakukäyttäytyminen
Pystyykö uudistettu työ- ja elinkeinotoimisto hoitamaan tehtäväänsä työllistäjänä ja syrjäytymiskehityksen ehkäisijänä?
Markkinointia ja uusia mahdollisuuksia : tutkimus Sanssi-kortin käytöstä, käyttöön liittyvistä kokemuksista ja vaikutuksista nuorten työllistymiseen
Tiivistelmä: Henkilöstönvuokraus.
Kohti työelämälähtöisiä integroivia palveluja : työvoimatoimistojen ja työvoiman palvelukeskusten arviointitutkimus
Uuden palvelukonseptin pilotointi asiakasymmärryksen lähteenä : case: SOL Henkilöstöpalvelut Oy
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2007
Ministeriö ja mainostoimisto
Tutkimus Kelan ja työvoiman palvelukeskusten yhteistyöstä
Henkilöstöpankki aloitti Oulussa : työtä työttömälle tai vaihtelua leipääntyneelle
Vasama - työtä ja koulutusta maahanmuuttajille 1.6.2004-31.7.2006
Asiakaspalvelutyön sisällön muutos työvoimaneuvojan työn näkökulmasta
Irtisanotut Työ-ja elinkeinotoimiston asiakkaana : muutostilanteessa olevien työnhakijoiden palvelutarpeet ja toiveet
Työnantajalle apua muutoksesta selviytymiseen : Päijät-Hämeen Työ- ja elinkeinotoimisto
Henkilökohtaista työnvälityspalvelua
Mitä työvoimaviranomaiset voivat tarjota vammaisille
Vuoden 1989 työllisyyskertomus
Joustavalla työvoimapalvelulla parannetaan työvoiman liikkuvuutta
Metsänhoitoyhdistykset metsänhoidon työpalvelujen tuottajina
Sosiaalibarometri 2014 : ajankohtainen arvio hyvinvoinnista, palveluista sekä palvelujärjestelmän muutoksesta
Utajärven työvoimatoimisto liipasimella
Työvoimatoimistoasiointia lähiöissä : Tampereella tietokoneet jalkautuivat kolmannelle sektorille
Kohti työelämälähtöistä ja integroivia työvoimapalveluja - mutta miten?
Selvitys eräistä ammatillisen kuntoutuksen tukitoimenpiteistä
Rekrytointi henkilöstöpalvelualan yrityksen avulla : case: Go On Lahti
Aikuisten tosileikkiä teatterilla
Pirkanmaan kaupan alan ennakointiselvitys
Sosiaalinen, osaava Suomi selviytyy globalisaation ja väestökehityksen uudessa vaiheessa
Kuntouttavan työtoiminnan ohjausryhmän muistio
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2010
Työnantaja-asiakkaat kehittämässä Tampereen kaupungin työllisyyspalveluja
Osaava työvoima : opas henkilöstöasiantuntijalle. 2006
Yhteenveto.
"Hieno homma minun kohallani" : työttömien alle 25-vuotiaiden nuorten kokemuksia työllistymistä edistävästä palvelusta
Mikä Väylässä vaikuttaa? : – Työvoiman palvelukeskus Väylän asiakkaiden kokemuksia palvelun vaikutuksesta kuntoutumisen näkökulmasta
"Tämän selvityksen tarkoitus on luoda näkemys tulevaisuuden hoito- ja hoivapalvelujen toimintaympäristöstä ja tunnistaa toimialan kehityksen esteitä ja kehitystä vauhdittavia tekijöitä. Tarkoitus on määritellä toimenpide-ehdotuksia alan kehittämiseksi ja yksityisten yritysten toiminnan ja kasvumahdollisuuksien turvaamiseksi. Tutkimuksessa pyritään myös luomaan näkemys siitä, mikä yksityisten yritysten rooli voisi olla hoito- ja hoiva-alan haasteiden ratkaisemisessa. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla hoito- ja hoiva-alan päättäjiä sekä yksityiseltä että julkiselta sektorilta. Lisäksi tehtiin kaksi laajempaa kyselyä, joista ensimmäisessä kartoitettiin alan päättäjien ja asiantuntijoiden näkemyksiä siitä, millainen Suomen hoito- ja hoivapalvelujen markkina tulee olemaan. Toisessa kyselytutkimuksessa kartoitettiin kuluttajien mielipiteitä yksityisistä hoito- ja hoivapalveluista. Tutkimusraportti alkaa lyhyellä johdannolla sosiaali- ja terveyspalvelualan toimintaympäristöstä (kappale 2). Kappaleessa 3 esitellään sosiaali- ja terveyspalvelujen toimintaympäristöt numeroiden valossa eli luodaan katsaus muun muassa siihen, mikä tuotettujen palvelujen arvo on ja kuinka laajaa yksityinen toiminta on alalla. Kappaleessa 4 esitellään tutkimuksen tulokset, jotka käsittelevät seuraavanlaisia kokonaisuuksia: - Mistä voisi löytää säästöjä sosiaali- ja terveyspalvelujen kustannuksiin? - Työvoiman riittäminen hoito- ja hoiva-alan tehtäviin. - Asiakkaan valinnanvapaus ja sen lisäämisen mahdollisuudet. - Julkisen ja yksityisen sektorin yhteistyö ja sen tulevaisuuden kehityssuunnat. - Yksityisen sektorin asema hoito- ja hoivapalvelujen markkinassa ja kuluttajien mielikuvissa. - Lopuksi käsitellään teknologian tuomia mahdollisuuksia alalla sekä kansainvälisiä mahdollisuuksia. Tutkimuksen johtopäätöksinä esitetään potentiaalisimmat toimenpiteet hoito- ja hoiva-alan kehittämiseksi ja tulevaisuuden haasteisiin vastaamiseksi."
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2015
Työnantajakäynnit Itä-Lapin työnantajan näkökulmasta : case Itä-Lapin työ- ja elinkeinotoimisto
Palvelutarpeen "ei soveltuvaa palvelua tarjolla tällä hetkellä" käyttö vuonna 2006 Mikkelin seudun työvoimatoimistoissa
Työvoima : työvoimapoliittinen aikakauskirja
Kehittyvä Kela : asiakaspalveluprosessin mallintaminen työvoiman palvelukeskuksessa Kelan näkökulmasta
Organisaation johdon tietojärjestelmän hankintaprosessissa tutkittavat taustatekijät : Turun työvoimapiirin piiritoimiston tutkimus- ja tietohallintoyksikön käyttöön laadittu analyysi
Työvoimahallinnon palvelut ja vajaakuntoisten työmarkkina-asema
Nuorten ohjauspalveluiden tehostaminen
Mikä on julkisen työvoimapalvelun rooli?
Työnvälityksen kehittämishankkeita 1989
Oppisopimuskoulutus työllistymisen ja ammatillisen kehittymisen tukena
Kuntien terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2010 = Personal inom kommunernas sociala tjänster och hälso- och sjukvård 2010 = Personnel in municipal social and health 2010
Pitkäaikaistyöttömyydestä työmarkkinoille : – Helsingin työvoiman palvelukeskuksen  välityömarkkinaverkosto vaikeasti työllistyvän  tukena
Julkinen työnvälitys maassamme, sen muodot ja kehitystendenssi
Työvoima- ja elinkeinokeskus tiedottaa
Johdatus sosiaalioikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
Työnantajien kokemuksia rekrytoinnista Kainuussa : Kainuun TE-toimistoon avoimia työpaikkoja ilmoittaneiden työnantajien kokemuksia työntekijöiden rekrytoinnista
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2012
Kunnat ja globalisaatio
Vammaisten nuorten koulutus ja ammatinvalinta
Yhden luukun palvelu sekä yrittäjien että viranomaisten tavoitteena
Yksilöohjauksen malli Uudenkaupungin välityömarkkinoille
Työelämä : työvoimapoliittinen aikakauskirja
OsaaHenkilöstön kouluttamisesta henkilöstön osaamisen kehittämiseen
Sosiaalityö työvoiman palvelukeskuksissa
Puhdistuspalvelualan markkinointi nuorille
Apajauutiset : Helsingin yliopiston Apaja-palvelukeskuksen tiedotuslehti
Vuoden 1991 työllisyyskertomus
Polun tekijät : selvitys työvoiman palvelukeskusten toiminnasta, tuloksista ja kehittämiskohteista Uudellamaalla
Rakentamispalvelujen käännetty arvonlisävero
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Uudenmaan työ ja koulutus
Työvoiman vuokraus kuntien ruokapalveluissa
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2005
Henkilöstön kouluttamisesta henkilöstön osaamisen kehittämiseen
"Ilman Typpiä ei olis näitäkään tuloksia" : yhteistyökuntien käsityksiä Jyväskylän työvoiman palvelukeskuksen palveluohjauksesta
Työttömien tilastollinen profilointi
Hoito- ja hoivapalvelualan tila ja tulevaisuudennäkymät
Asiakkaiden kokemuksia työttömille työnhakijoille suunnatuista terveystarkastuksista
Työvoiman palvelukeskus Reitti
Kehittämiskoulutus saa kiitosta
Työvoimatoimisto palveluorganisaationa
Työvoimaneuvojien näkemykset laadukkaasta palvelusta ja asiakaspalveluun liittyvä koettu koulutustarve Jyväskylän työvoimatoimistossa
Joustavuus ja turvallisuus irtisanomistilanteessa : tapaustutkimus Perlos Oyj:n tuotannon lopettamisesta Joensuun seudulla
Kilpailumarkkinoiden luominen työvoimapalvelujen tuotantoon Australiassa
Työnantajia palvellaan omassa yksikössä Kluuvin toimistossa
Neljä uutta työtoria hankkeilla
Työvoimapalvelujen kehittämisohjelma
Utajärven työnhakijoiden asiointimatka pidentyi
Palvelumalli - palvelun oikea ajoitus : Suupohjan työ- ja elinkeinotoimiston henkilöasiakaspalvelujen kehittämishanke
Sosiaali- ja terveuspalvelujen saatavuus vammaisen asiakkaan kannalta : kansainvälisen vammaisten vuoden 1981 Oulun läänin projekti
Työvoimapalvelu aloitti Helsingissä
Yhteistä työtä ja jaettua asiantuntijuutta : kertomus Jyväskylän työvoimatoimiston ja työvoiman palvelukeskuksen yhteistyön lisäämisestä
Yhteispalvelusta palvelukeskuskonseptin kehittämiseen : yhteispalvelukokeilun arvioinnin loppuraportti
Uudenmaan työ ja koulutus : Helsinki
Työvoimapalvelut ja käsite yhtiöittäminen : työryhmämuistio
Vuoden 1990 työllisyyskertomus
Havaintoja julkisen työvoimapalvelun palvelurakenteen uudistuksen työvoimapoliittisesta vaikuttavuudesta
Uudenmaan työ ja koulutus : Kauniainen
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut vuonna 2015
Työvoimapoliittinen verkkokoulutus : merkonomista tradenomiksi
Sijaisten tyytyväisyys Hämeenlinnan seudulliseen sijaispalveluun
Nuoret ammattitaidottomat työnhakijat Helsingissä 1982 : tutkimus Helsingin työvoimatoimiston nuorten jaoston asiakkaistosta ja toiminnasta
Kun työ on tehtävä
Tiivistelmä:.
Maahanmuuttajien palvelujen kehittäminen työvoimatoimistossa : MaaTyö -projektin raportti
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2004
Ammatillinen työvoimakoulutus ja työmarkkinoille sijoittuminen
Yksityisen palvelun hyödyntäminen julkisessa työnvälityksessä -tutkimus
