http://www.yso.fi/onto/yso/p4164 halogeenit
halogeenit halogeenit
Lohjanharjun pohjavesien yhteistarkkailu vuonna 2011
Lohjanharjun pohjavesien yhteistarkkailu vuonna 2008
Kodin voi valaista valokuidulla
Halogeenilamppu on väärin käytettynä vaarallinen
Orgaaniset halogeeniyhdisteet simpukoissa ja kaloissa
Sähköisten aurinkopaneelien testausympäristö
Lohjanharjun pohjavesien yhteistarkkailu vuonna 2012
Lohjanharjun pohjavesien yhteistarkkailu vuonna 2009
H4-halogeenilamppujen vertailu
Hehku-, halogeeni- ja loistelamppujen valintaopas
Tiivistelmä: Halogeenivapaa automaatiojärjestelmä.
Kehitysarvioita eräiden halogenoitujen hiilivetyjen päästöistä Suomessa
Lohjanharjun pohjavesien yhteistarkkailu vuonna 2013
Halogeenivapaa automaatiojärjestelmä
Halovalojen vaarat
TEK : tekniikan tietokeskus. 2, [Hal-Kai]
Kemia. 3, 3. kurssi. Alkuaineiden kemiaa. - 4. kurssi. Kemiallinen tasapaino
Lohjanharjun pohjavesien yhteistarkkailu vuonna 2010
Ajovalopolttimoiden ja -umpioiden vertailua
Tee-se-itse sähkötyöt
Tekniikan kemia
Halogenoitujen hiilivetyradikaalien R (R = CH2Cl, CHCl2, CCl3, CHBr2 ja CH3CHBr) kinetiikka typpioksidin kanssa
Hyvät ja pahat halogeenit
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
