http://www.yso.fi/onto/yso/p4168 etäisyys
etäisyys etäisyys
Sisarusten väliset kiintymyssuhteet
Palvelujen saavutettavuus vuosituhannen taitteessa
Ajouraväli ja tekomiehen fyysinen kuormittuminen kuitupuun teossa
Etäisyydet hallintaan - yhteisöllinen verkkotyöskentely kansainvälisessä verkostossa
Etäisyyksien hallinnan globaalit puitteet 2030.
Metsäojitettujen turvemaiden vesitaloudesta
Helsingin yleisurheilun MM-kisojen 2005 vaikutukset kahdeksaan helsinkiläseen ravintolaan
Tekes-rahoitusta saaneiden pk-yritysten ryhmittelyä eri yritystyyppeihin
Ympäristöpolitiikan haasteet liikennesektorille
Tuulivoimaloiden vaikutukset liikenneturvallisuuteen : selvitys etäisyysvaatimuksista tie-, rautatie-, meri- ja lentoliikenteen osalta
Teollinen internet ratkaisee pitkien etäisyyksien ja hankalien sääolosuhteiden tuomia haasteita tieinfrastruktuurin talvihoidossa
Tämä opinnäytetyö kuvailee työssäkäyvien etäomaishoitajina toimivien henkilöiden kokemuksia omasta arjestaan ja sen hallinnasta. Ikääntyvien kansalaisten jääminen asumaan reuna-alueille ja työssäkäyvien keskittyminen kaupunkikeskuksiin tulee ilmeisesti lisäämään tätä yhtä omaishoidon muotoa. Opinnäytetyöni aihe on sovittu yhdessä Oulun seudun omaishoitajat ja läheiset ry:n kanssa. Etäomaishoitaja on omaishoitaja, jonka hoidettava asuu jossain muualla, yleensä eri paikkakunnalla. Hoitaja on usein sukulainen, jolla on hoidettavana myös oma perhe ja omat arjen toimet. Arki on tavanomaisia, ei erityisiä päiviä, muuta kuin juhlapäivät. Arki on jotain mikä on meidän ympärillä, meidän tavoissa ja tekemisissä, arki on niissä käytännöissä, joihin osallistumme kotona, työssä ja muissa arkielämän areenoilla. Arkea ei voi paikallistaa johonkin tiettyyn paikkaan kuten kotiin, vaan se on joka puolella meidän ympärillä. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus ja aineiston sain teemahaastattelujen avulla. Haastattelujen sisällön analysoin teoriaohjaavasti. Tutkimukseni tulosten mukaan ajanpuute ja ajankäytön suunnittelu ovat etäomaishoitajien arjen päällimmäisiä kokemuksia. Haastateltavani mainitsivat etäomaishoitajasuhteen olevan oman arkensa ajan käyttöä eniten määrittävä tekijä. Jatkuva valmiustilassa oleminen on usein stressaavaa etäomaishoitajalle. Etäomaishoitajuus ilmiönä olisi siis hyvä tehdä näkyväksi omaishoidon osaksi, johon myös voisi saada apua, rahallista tai muuta joustoa, myös yhteiskunnalta. Työnantajien olisi hyvä tietää myös tällaisesta työntekijän arkea muokkaavasta elämäntilanteesta ja tähän olisi hyvä kirjata selkeitä pelisääntöjä.
Maastoon sijoittuvat henkirikokset : etäisyyskäyttäytyminen ja tekijöiden piirteet
Kuntapuntari. 1/2005, Alueiden vetovoima
Kaalilohkojen sijoittuminen Haukivuorella vuosina 2003-2005 : alueellisen viljelykierron mahdollisuudet ja haasteet = Spacing of cabbage fields in Haukivuori region in 2003-2005 : possibilities and challenges of regional rotation
Dynaamisen universumin teoreettiset perusteet
Kaupan ominaisuuksien vaikutus ostokäyttäytymiseen : esimerkkinä Jyväskylän Minimani Oy
Tarkkaa jälkeä
Etäisyysvalvonnan havaittavuus ja vaikutukset ajoneuvoväleihin
Neljä taiteilijaa keskusteli identiteetistä ja etäisyydestä
Tarkkuusosamatkamittari
"Verkosta virtaa" - etäisyydet hallintaan verkostoyhteistyössä
Maatilojen tilusrakenne ja pellonraivaus Suomessa 2000-luvulla
Yleinen suhteellisuusteoria A:sta B:hen
Tulevaisuuden älykkäät kaupungit
Sarkaleveyden vaikutus ojitusinvestoinnin taloudelliseen tulokseen
Maantieteellisen etäisyyden vaikutus organisaatioiden sisäiseen viestintään : tutkimuskohteena Rautakirja-yhtymä
Elinkeinoverorekisteriaineiston editointi ja imputointi : sovellettujen menetelmien vertailu
Lannoitus- ja sarkaleveyskokeita karujen rämeiden uudistamisessa ja taimikoiden kasvatuksessa
Antikuvat
Omaisten kokemuksia etäomaishoitajana toimimisessa : Hoivan ja huolenpidon ilmeneminen etäomaishoitajien toiminnassa
Keskustan ja lähipalveluiden etäisyyden vaikutus omakotitonttien hintaan Rovaniemen kaupungissa
Uni ja runo ja uskonto : vanha rouva ja nuori herra lukevat kirjaa
Kotitalouksien autoriippuvuus lisääntyy
Etäisyyden vaikutus jätteiden keräyskaluston valintaan
Kierrätyspisteiden ja kotitalouksien välisen etäisyyden vaikutus kierrätysaktiivisuuteen Moikoisen ja Kukolan sekä Kähärin omakotialueilla Turussa
Maassa maan tavalla? : eettiset ongelmat ja eettinen kuormittavuus ekspatriaattityössä
SIMON-kammioon liitettävän optisen etäisyysmittauslaitteiston suunnittelu ja toteutus
Saatavuus ja saavutettavuus
Jakamistalous : resurssiviisasta etäisyyksien hallintaa
Rakkaus ja kuolema
Optimaalisesta vinssausmatkasta
Lappiko kaukana? Lähellä se on, kun asiat ovat kunnossa
Lähipalvelujen merkitys kasvaa väestön ikääntyessä
Omaisten kokemuksia etäomaishoitajana toimimisessa : hoivan ja huolenpidon ilmeneminen etäomaishoitajien toiminnassa
Jakamistalous - resurssiviisasta etäisyyksien hallintaa
Tukesin uudet suojaetäisyydet ruiskutuksille : kolme metriä
Kuvaruudussa näkyy häivähdys: varjoja neljännestä ulottuvuudesta
Arktisuutta ei saa ulkoistaa
Puunkorjuu ja kaukokuljetus vuonna 2007
Mittamiehen käsikirja
Välimatka vahvistaa
Rajantakaiset
Slow Life ja etäisyyksien hallinta
Kuvausetäisyyden vaikutus potilaan saamaan säteilyannokseen lannerangan röntgentutkimuksessa
Etäisyyksien hallinta science fictionissa
Eron jälkeinen vanhemmuus etä-isän näkökulmasta
Etäisyys, intressi ja kuulumisen kokemus
Etäisyyksien arvioiminen stereoskooppisessa 3D-näkymässä
Etäisyydet palveluihin kasvaneet viime vuosina
Tiivistelmä.
Globaalin logistiikan riskit 2030.
Tuulivoimalapuistoon tutustumassa
Raskasmetallilaskeuma ja sen vaikutukset maaperään
Sarkaleveyden ja naveroinnin vaikutus pohjavesipinnan syvyyteen ja männyntaimiston kehitykseen lyhytkortisella nevalla
Aviopuolisoiden välinen etäisyys Katherine Mansfieldin novelleissa
Matkailijan Suomi : tuhat parasta nähtävyyttä
Broilerinkasvatuksesta hajuhaittaa?
Tietotekniikkatuen kehittäminen : Fujitsu Invia Oy
Valokuva ja halu epäorgaaniseen
Huomio valaistukseen, etäisyyksiin ja logistiikkaan
Lannoituksen ja sarkaleveyden vaikutus rämeen uudistumiseen ja taimien kasvuun
Valitseeko kuluttaja lähimmän kaupan : aiheesta väitellyt Heli Marjanen vastaa
Geenien, kielien ja kulttuurien leviäminen
Siirrettävä etäisyyshälytin
Työssäkäyvien etäomaishoitajien kokemuksia omasta arjesta ja sen hallinnasta
Kuinka kauas sillä oikein näkee?
Pesänjakaja : jännitysromaani
Hahmoetäisyyksien mittausmenetelmistä aikasarjoissa ja musiikin vektoriesityksissä : kyseisten menetelmien avaruusgeometrisestä olemuksesta - ehdotus uudeksi etäisyyssuureeksi
Palvelujen saavutettavuus maaseudulla
”Verkosta virtaa” : Etäisyydet hallintaan verkostoyhteistyössä
Näkymätön aita
Ghana ikuisesti
Geometrian perusteita
Sarkaleveyden ja ojasyvyyden vaikutuksesta suon vesitalouteen ja valuntaan
Tiivistelmä
Tavaralogistiikan kehitys vuoteen 2030.
Kirjat
Näkymätön sormi
Ihmisten siirtyminen maasta toiseen vuonna 2030.
Lietteen siirron kustannuksissa suuria eroja
Etäisyyden mittaaminen induktiivisella anturilla
Eräiden tiimiorganisaation rakenteiden vaikutus työnjohtajien yhteydenpitotapoihin
Peltokasvien viljelysetäisyyksistä Myrskylän pitäjässä
[Kirja-arvostelu]
Haikein terveisin
Etänä suhteessa eli miten selvitä kaukorakkauden kanssa
Peltojen sijainnin vaikutuksesta maatilan talouteen
Sarjallisen harjoituksen vaikutus lukujonotaitoihin : aikuisille aakkosilla tehty tutkimus järjestyksellisten jonojen representaatioista ja harjoittelun vaikutuksesta niihin
Viestiliikennehuollon etäkäyttöyhteydet tehdasalueen videovaihteisiin
Terveysasemien saavutettavuus Kainuussa : etäisyyden aiheuttama dilemma
Rajantakaiset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuluuko työaika tiellä?
Keskussairaalan etäisyyden vaikutus keskussairaalan vuodeosastohoidon käyttöön
Ultraäänietäisyysmittari
Etäisyyksien hallinnan monet mahdollisuudet 2030.
Miksi roikutaan puskurissa?
Maailmanavaruus ja me
Puunkorjuu ja kaukokuljetus vuonna 2010
Pohjois- ja Tunturi-Lapin apteekkipalvelut asiakkaan näkökulmasta
Kaksoisroolissa toimivan esimiehen sosiaalinen etäisyys ja läheisyys
Etäisyysopiskelu Lapin yliopistossa : Rovaniemen ulkopuolella asuvien opiskelijoiden näkemyksiä opiskelusta
Väliaika, välimatka
Etäisyyden mittaus CSS-tekniikalla
Teknologia ja etäisyyksien hallinta
Laboratoriohiiren motoriikan analysointilaite
Ajoneuvovälit : kuinka valistaa silloin, kun tietoa ei ole
Tilusrakenteen vaikutus peltoviljelyn tuotantokustannukseen C1-tukialueen maitotiloilla
Kotieläinsuojien sijoittamiseen vaikuttavat tekijät ja optimaaliset etäisyydet asutukseen : kognitiivinen alueellinen tutkimus Etelä-Pohjanmaalta
