http://www.yso.fi/onto/yso/p4179 koirakarhut
koirakarhut koirakarhut
Erämaailma 1994-1995
Karu haukkui karhun nurin: Niesan Jahdin hirvijahdissa ei saatu ensimmäisenä päivänä hirveä, mutta karhu saatiin
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : petoeläimet
Karhukoiran valinta ja kouluttaminen
Karhu yleistyy, tarvitaan koiria jotka uskaltavat ja osaavat haukkua kontiota
Karhu ja koira : karhun metsästys koiralla
Suomen nisäkkäät. 2
Sokeripuu ja muita satuja
Vikkelät tassut : lasten luontosarja nisäkkäistä omissa elinpiireissään
Karjalaisesta karhukoirasta karjalankarhukoira
Preeriat ja pampat : biisoni, monarkkiperhonen, haisunäädät, preeriakana, preeriakoira, isomuurahaiskarhu, kojootti, vyötiäinen
Pystykorva : vuosikirja
Karhunmetsästys
Nisäkäskirja : suomalaisia nisäkkäitä
Hopeanuoli. Osa 6, Shinobinuman taistelu
Vekku löysi ja pysäytti talviunisen karhun
Hopeanuoli. Osa 11, Kolmentoista iskuryhmä
Suomen pystykorvajärjestö - Finska spetsklubben ry 1938-2007, 70 vuotta
Hopeanuoli. Osa 3, Sielujen kutsu
Kaikki isäni hotellit
Sesselin seikkailu : saturuno - ja lapsi saa täydentää sen riimit
Nalle Karvatassu ja Ruttana
Riistalaukauksen jälkeen
Suomen maan pedot
Jojo : pieni koira rohkea kuin karhu
Villieläimiä. 1
Hirvihaukkuja ja karhunajoja
Musti ; Mesikämmen
Suomen Riista. 45
Suomalaiset koirarodut
Summaries
"Pala kesyttämätöntä erämaata"
Kultakutrin ja Punahilkan painajaiset painomusteessa : karhuja, susia ja petokeskustelun toimijoita sanomalehti Keskisuomalaisessa
Karjalankarhukoira auttaa harmaakarhujen suojelussa
Hopeanuoli. Osa 4, Kain kolme hornanhurttaa
Suomen Riista. 44
Suomen pystykorvajärjestö 20 v. 1938-1958. Suomen pystykorvajärjestö - Finska spetsklubben r.y. 30 vuotta
Metsästäjän opas : metsästys- ja aselainsäädäntö
Karhun metsästys koiran avulla
Karhunhaukkujat luetteloon
Karjalankarhukoira metsästää järeää riistaa
Karjalankarhukoira hirven haukkujana
Lemmikki
Jääkarhun apuna
Heinikkomaat : termiitit, hyeenakoira, juovagnu, kutojat, hanka-antilooppi, nenäkarhu, kattohaikara, kauluspekari
Hippa Hiippalakin teatteri : pikkunäytelmiä ja kuvaelmia lapsille
Töpöhäntäisyys halutaan säilyttää karhukoirakannassa
Hopeanuoli. Osa 5, Shinobi-koira Akame
Koira kohtaa kontion tai suden yleensä vain metsästystilanteessa
Pennusta metsästyskoiraksi
Suomen riista. 49
Lapin laikat löysivät "harjoitusvastustajat" Muurmanskista : karhukoe karsii sylihauvat jahtikoirista
Uppo-Nalle ja kultahippu
Hopeanuoli. Osa 1, Karhukoira Gin syntyy!
Suomen riista. 44
Karjalankarhukoira
Lasten oma eläinkirja
Suomen fauna : nisäkkäät
Nisäkkäät
Miten koira ilmaisee karhun?
Uppo-Nalle laulujen lainella
Me selkärankaiset : nisäkkäät
Usvanniityn Muska vaihtoi kruunua
Hopeanuoli. Osa 13, Isän oppi
Isokämmen ja pikku Onni
Suurrista kiehtoo : karhunmetsästyskurssilta neuvoja karhun kaatamiseen
Karjalaisesta karhukoirasta : Karjalankarhukoira
Korpi Makasiini. 5/2013, Karhujahti
Karhunpyytäjä reissussa jahtikoirien kanssa
Uppo-Nalle laulujen laineilla
Hirvikoirat uuden haasteen edessä, kun alkaa karhunmetsästys koiralla
Hopeanuoli. Osa 2, Valkoinen kilpailija
Hippa Hiippalakin teatteri ; pikkunäytelmiä ja kuvaelmia lapsille
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Ensimmäiset eläinsatuni
Hopeanuoli. 1, Karhukoira Gin syntyy!
Suomen eläimet. 1
Älä jätä minua, pikku jääkarhu
Hopeanuoli. Osa 12, Veren värjäämä lampi
Kurre Kurrenpoika maailmalla : satuja
Suomen suosituimmat koirarodut : Karjalankarhukoira
Villieläimiä I
Suomen riista. 45
Mustan koiran matkassa
