http://www.yso.fi/onto/yso/p4175 vietit
vietit vietit
'Psychological scene' and scientific self-misunderstanding of pshychoanalysis.
Ihmisen aggressiot
Aivojen mielihyvämekanismit ja alttius alkoholismiin ja muuhun kohtuuttomuuteen
Sukuvietin oikea sija ja merkitys persoonallisuudessa
Ekstaasin nälkä : psykoaktiivisten nautintoaineiden käyttö ja aivojen mielihyvämekanismit
Rakkaus vai viha
Yö kuulas silkinmusta
Vietti
Ihmistä viisaampia : viettien, vaistojen ja aistien ihmeitä
Miksi seksi on hauskaa?
Kaksi aurinkoa
Nuoruuden vietti- ja tunnetalous kulttuurin välittäjinä
Sitominen psyykkisessä tapahtumassa
Johdanto Freudin teokseen Mielihyväperiaatteen tuolla puolen
Järjen äänestä minäkertomuksiin : psyyken ja psykoterapioiden muodonmuutoksia
Jussi Viitala murskaa illuusion ihmisen vapaasta tahdosta : flamingoilla ja nunnilla voi olla sama uskonnollisuusgeeni
Mielen ulottuvuudet
Koiran koulutus ja vietit
Miksi sotaa? : kirjeenvaihto vuodelta 1932
Mitä Freud todella sanoi
Thanatos, häpeä ja muita tutkielmia
Joukkopsykologia ja egoanalyysi
Tarve ja muutos
Psyykkinen 'näyttämö' ja psykoanalyysin väärinitseymmärrys
Tiedostumaton nykytaiteessa : katse, ääni ja aika vuosituhannen taitteen suomalaisessa nykytaiteessa
Sävyjä seksuaaliseen haluun
Sukupuolta, seksiä ja filmiraitaa : teoriaa kulttuurintutkijoille
Vaistojen kapina
"Vasta halu tekee ihmisen todella onnelliseksi" : ruoka ja psykoanalyyttinen halu Pirjo Hassisen Sano että haluat - teoksen henkilöhahmoissa
Vietit ja vaistot lintumaailmassa
Kielletyt tiet kuolemattomuuteen : transformaatio sodan, seksin ja magian avulla
Haluko se sielllä metsissä ryskää?
Sielunelämä ja viettielo : kahdessa luennossa
Mistä halu syntyy? : ja miten se säilyy
Valistuksen pesänjakajat
Himot : niiden suhde kipuihin, lakeihin ja uskontoon. 1, Eläimelliset himot
Mielen kellareissa : tieteidenvälisiä tutkimusretkiä
Motivaatio
Thanatoksen kohtalot : tuhoavuuden asemasta psykoanalyyttisessä tulkinnassa
Freud ja totuus : taistelu viettelyteoriasta
Vaistojen kapina : modernin ihmisen kriisi
Freudin kirje Einsteinille : miksi sota?
Himo herkkyyttä vai harhaa?
Vietin takaa-ajamana
Freud ja freudilaisuus
Halu : johdatus syvyyksien pintaan
Rakkaus, toive, todellisuus : psykoanalyyttisia tutkielmia
Rakkaus yksinäisyyden aikana
Järjen ääni, vietin voima
Vietit luolakoirien koulutuksessa : Kari Airiainen uskoo koiran viettien voimaan
Johdatus psykoanalyysiin
Tunteet ja vietit
Mayan huntu ja muita kirjoituksia
Tiivistelmä:.
Tiedostamattoman ensikosketus
Ahdistava kulttuurimme
Murhe ja melankolia sekä muita kirjoituksia / Sigmund Freud ; suomentanut Markus Lång
Viettiseminaari 24.1.2009 Porvoo : luennoitsijana Juha Korri
Järjen kritiikki
Sukupuolisuhteiden psykologia
Mies ja hänen naisensa : romaani
Häviääkö ajovietti?
Sisällys
Myytit, vietit ja minuus : psykoanalyyttisia tutkielmia
Lintujen muuton arvoitus - miten navigoida ilman apuvälineitä
Aggressiivisuus psykologisissa teorioissa ja oppilaiden käsityksissä
Villa Vietin linnut
Ihmisen vaellusvietti
Varo villitsemästä mielihyväkeskusta
Vietit ja vaistot
Mielen rakentuminen ja psykoanalyyttinen hoitaminen
Seksuaalisuus mielen rakentumisen ilmiönä : käsitteellinen tutkimus seksuaalisuutta koskevista psykoanalyyttisistä teorioista
Sielunterveys ja sen hoito
Aivojen mielihyvämekanismit ja kohtuuton käyttäytyminen
Tikanpojan luonto : seksi ja lisääntyminen eläinmaailmassa
Sieluelämä ja viettielo : kahdessa luennossa
Tuhoava ihminen
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Me voitamme - maksoi mitä maksoi
Lähettilyys kolmannen sektorin organisaatioissa : miten lahjoittajista saadan organisaation suosittelijoita?
Murhe ja melankolia sekä muita kirjoituksia
Ihmisen toinen luonto : Omnivori
Maaseudun tulevaisuus : pastoraalinäytelmä eläimistä ja ihmisistä
Jyrsijöiden mielihyvämekanismeista
Piilotajunta, vietti ja kulttuuri. Psykoanalyysi T. Vaaskiven teoksissa 'Vaistojen kapina. Modernin ihmisen kriisi' ja 'Huomispäivän varjo'. Länsimaiden tragedia'
Valitut teokset 1 : Villit henget (Ruumiin ikävä) ; Rouva Pallas (Kypsyminen). 1
Saalisvietti koiraharrastuksessa
Yö kuulas silkinmusta : romaani
Koiran vietit ja niiden hyväksikäyttö koulutuksessa
Sukupuolisuhteiden psykologiaa
Kilpailukoiran koulutus, osa 3.
Mihin suuntaan psykoanalyysi kehittyy?
Älä pelkää
Mielen maailma. Motivaatio
Freudin jalanjäljillä
Seksuaalinen mielihyvä
Psykoterapian perusteet psykoanalyyttisen teorian pohjalta
