http://www.yso.fi/onto/yso/p417 joulupukit
joulupukit joulupukit
Onko joulupukki olemassa?
Rötöspukki?
Joulupukin vastaisku
Kilttejä ajatuksia
Jyväskylän Seppälänkankaan Pykälistön maanviljelystilan pitkäaikaisen joulupukin ...
Joulupukkina Jaskarinkylässä
Joulu on ja tuike tähtiin : Paavo Sarkkaman kirjoittama ja säveltämä Laulu joulupukille esitellään 80 muun joululaulun joukossa
[Tarina joulupukin ja joulumuorin riidasta]
Viesti joulupukille
Pukin puheilla
Joulupukin tulo
Joulupukin kirjeet
Iso Keikka
Merimies puki punanutun ylleen : 100-vuotiaan Hammarin pukki voi hyvin, mutta joutuu silmälääkärin pakeille
Olkipukista markkinamieheksi
Matkailuhenkilö : joulupukki, Korvatunturin vanhin
Lapin joulupukki on todellinen kosmopoliitti
Joulupukki on Hammarin aarre
Pukin hahmo on Ahvenanmaalta : joulupukin juuret läytyivät Ahvenanmaalta
Joulupukki ja muorj tosj paeka eissä
Joulusatu
Joulupukki on lähtöisin Turkista!
Joulupukin pitkä tie Korvatunturille
Jouluyllätys
Joulupukki jatkaa
Pikkuväki : satua vai totta
Suuri jouluseikkailu
Joulupukki auttaa aina
Pukki saa uuden poron
Uusi joulu
Joulutarina
Hilla pohtii joulunaikaa
Parhain joulupukki : suomalainen joulupukki on maailman
Joulutarinat
Pukki keikalla
Joulupukin tarina
Missä oikea joulupukki asuu?
Postimuseon joulunäyttelyssä joulupukilla on keskeinen rooli
Joulumuorin kaurapuuropula!
Mönni : Missä joulupukki viipyy ?
Joulupukin kotikäynti suomalaisena suosikkirituaalina
Joulupukista joulumatkailuun
Könnin kello ja sähköpukki
Lehtinen joulupukin historiaa
Joulu lähestyy : Joulupukki saa runsaasti postia
Mitä virkaa joulupukilla?
Lasten kirjeet joulupukille v. 1970
Pukkikratia
Pikku-Kallen kirje joulupukille
Kuukausitiedote 5 : joulukuu 1983
Joulumatkailu on yksi nopeimmin kasvaneista matkailumuodoista viimeisen kymmenen vuoden aikana Suomessa. Joulumatkailutoimijoita on monia ja ala varsin kirjava. Kirjoittaja kiinnostui aiheesta sen saaman julkisuuden, nopean kasvun ja henkilökohtaisten joulumatkailukiinnostusten myötä. Kirjoittaja otti web-sivujen perusteella yhteyttä Joulupukkisäätiöön, jonka kanssa yhteistyössä päädyttiin tutkimuksen aiheeseen.    Työn tavoitteena on selvittää Joulupukkisäätiön ja sen luoman Joulupukki-brändin mahdollisuudet ja keinot tukea Suomeen suuntautuvaa joulumatkailua. Työssä perehdytään myös joulumatkailun määritelmään, brändäämiseen ja matkailuun läheisesti liittyvään Suomi-kuvaan.    Työ tehtiin kvalitatiivisena tutkimuksena johtuen aiheen vähäisestä aiemmasta tutkimusmateriaalista. Teorian pohjalta tehtiin haastattelurunko, jota käytettiin soveltaen asiantuntijoiden haastatteluissa. Haastattelut analysoitiin ja niiden pohjalta tehtiin johtopäätöksiä ja kehitys- ja toimenpide-ehdotuksia.    Suomessa joulumatkailuun liittyvät yritykset ja yhteisöt ovat hajallaan eikä selkeitä yhteistyömalleja ole havaittavissa. Joulumatkailu on myös erittäin sesonkisidonnaista. Kehityspaineet eivät ole kovat, mutta joulumatkailussa peräänkuulutetaan laatua. Joulupukkisäätiö ei ole juuri keskittynyt joulumatkailuun vaan enemmänkin selkeään tavarakauppaan. Koska säätiön toiminnan kansainvälistyminen on juuri aluillaan, kytkökset erityisesti joulumatkailuun todennäköisesti vahvistuvat ja toimivat pääasiallisena keinona kansainvälistymisessä. Tällä hetkellä Joulupukkisäätiöstä voidaan jo puhua jonkinasteisena brändinä, jolla on hyvät kehittymisedellytykset. Suurimpana ongelmana kehittymisessä pidetään taloudellista tilannetta. Säätiön yhteistyöyritykset toivovat säätiön kuitenkin lisäävän yhteistyömahdollisuuksia eri toimijoiden kesken, jotta joulumatkailun sesonki pitenisi ja ympärivuotistuisi. Tässä merkittävä rooli on myös Suomi-kuvalla.    Johtopäätöksinä voidaan todeta Joulupukkisäätiön tarvitsevan lisää tunnettuutta, jotta esimerkiksi taloudellinen tilanne voisi parantua. Kehitystä voi tapahtua merkittävien suomalaisten matkailutoimijoiden ja -alueiden yhteistyöllä, kansainvälisellä agentuuritoiminnalla, tarkalla brändivalvonnalla ja kehittämällä Joulupukin tarinaa. Näillä keinoilla voidaan puolestaan ympärivuotistaa joulumatkailua, jossa Joulupukkisäätiöllä voisi olla merkittävä rooli.
Joulupukki tuo lahjoja vain kilteille lapsille
Joulupukki ja Kiinan ihmeet
Joulupukki runo
Joulupukki - monikasvoinen vanha tuttu
Joulukirje 1860-luvun Kokkolasta
Joulupukki kesälomalla
Joulupukkina
Joulumuorin joulukiireet
Outo ilmiö
Lasten joulu kaupungissa ja maaseudulla
Loppujen lopuksi
Joulupukin luonteeseen ei sovi lomalle jääminen
Korvatunturin arvoitus
Hammarin joulupukki muuttaa omaan vitriiniin
Ykköspukki
Puhu pukille
Joulupukista ja Korvatunturista
Joulupukin imagotutkimus : Rovaseudun alueen liiketoiminnan harjoittajien näkökulmasta
Korvatunturin kummajaiset : tutkimus joulupukin ja joulutonttujen kuvituksesta
Joulu
Suomen joulupukki niskan päällä : Syväsenvaaran luoliin syntyy Santapark
Lapin Postimerkkeilijät pelkää, että20 vuoden käytäntö loppuu. Miten käy Joulupukin kirjekuorten?
Onko joulupukki media?
Joulupukki puolesta ja vastaan
Joulupukin uusi poro
Kunnon pukki
Joulupukki Internetissä
Pukkia pukkaa
Joulupukkikapina : humoreski
Joulupukki ja noitarumpu
Joulupukki
Joulupukin matka
Joulupukin pulma
Oulun sotajoulu
Joulupukki ja taikuri
Sepon kortistosta: Joulupukki matkaan jo käy
Lamapukki
Korvatunturi ja Markus-setä
Tupu, Hupu, Lupu, joulupukin pikku apulaiset
Joulureki epäkunnossa
Joulupukki-ilmiö meillä ja maailmalla
Tonttujen matkassa : joulukirja
Haddon Sundblom antoi kasvot nykyiselle joulupukille
Istu istu pukin polveen, älä istu - istu vaan!
Olemus ja oleminen : joulupukin pukeutumiskuva
Internetmarkkinoinnissako Joulupukin pr-kirjeen tulevaisuus?
Pukkikokelaat koulunpenkillä
Korvatunturin joulu
Joulupukin uudet silmälasit
Joulupukille oma säätiö
Pukin juuret
Joulupukki-brändi Suomeen suuntautuvan joulumatkailun tukijana : case Joulupukkisäätiö
Amerikansuomalainen mainostaiteilija loi vuosisatamme joulupukkihahmon
Uusi ehdokas
Uusi joulupukki
Pukin paha päivä ; Pukki laivalla
Hammarin joulupukki palaa evakosta
Oikea joulupukki oli pässi
Joulupukki, joulupukki, valkoparta vanha ukki
Joulupukin ympärillä
Joulupukin lelupaja
Pyhyydestä
Joulu-ukko - vanha tuttu
Tuhman pukin tauti
Joulupukin partnershipit : esimerkillistä liiketoimintaa
Joulupukin kesäloma
Joulupukki Pariisissa? : kuinka herättää kiinnostusta Lapin talvielämysmatkailuun ranskalaisissa lehti- ja julistemainoksissa
Niin väärin, niin väärin, joulupukki asuukin New Yorkissa?
Joulumaassa
Siirappia kaikilla mausteilla
Legenda Joulupukista : L. Frank Baumin romaanin mukaan
Kuka olet, mistä tulet joulupukki
Miten joulupukki joutui Lappiin?
Pete-Tonttu: Emme ole lahko!
Laudaturseminaari : kevät, syksy 1987
Tontut kadoksissa
Joulupukin uusi reki
Joulupukki vuonna 1987 : joulupukin odotuksen piirteitä ja aaton vierailun kulku Helsingin seudulla
Pukin puolue
Pikku tytön joulu
Lamajoulu
Olipa kerran joulupukki
Pyhä Nikolaus, Pakkasukko, Santa, Father Christmas, Weichnachtsmann, Korvatunturin pukki... : kansainvälinen kilpailu joulupukista
Totta vai tarua
Taistelu Joulupukista
Korvatunturin tuvilta : tarinaa tytöille ja pojille
Pukin linjat
Babar Joulupukkia etsimässä
Joulupukille vuonna 1999 Ranskasta, Saksasta ja Venäjältä tulleiden kirjeiden analyysi
Joulupukin maa
24 kysymystä Joulupukille
Kun pukki muuttui punaiseksi
Tiivistelmä.
"Aijat muuttuu"
Joulupukki ja noitarumpu : Jultomten och trolltrumman = Santa Claus and the magic drum
[Nimetön joulupukkitarina]
Pukki eksyy
Joulu tarina [sic]
Reklaamiäijän lumo on säilynyt
Saturaitsikka
Joulupukkikoulu : valkopartainen merkkituote kehittyy
Kuka keksi Korvatunturin?
