http://www.yso.fi/onto/yso/p4173 monitoimitalot
monitoimitalot monitoimitalot
Akustiikka on otettu omaksi : uusi kulttuuritalo näyttää pääsevän kävijätavoitteeseensa
Monen toiminnan talo etenee : tekninen lautakunta tarkastelee ehdotussuunnitelmia tänään
O. Jauhiaisen museo tiivistyi galleriaksi : Oskari Jauhiaisen elämäntyötä esitellään uusissa puitteissa Kiimingissä
Lapset tuntevat talonsa tarpeet : Kastellin monitoimitalon toiveet ovat toteuttamiskelpoisia
Kastelliin 800 katsojan liikuntasali : sairaalakoulu pysyy Oysissa ja jää pois suuresta monitoimitalosta
Nelikerroksinen yllätys
Elämänkaaritalo etsii uutta yhteisöllisyyttä
Helsingin Itäkeskuksen monitoimitalon ja seurakuntakeskuksen suunnittelukilpailu
Käytävätkin oppimisympäristöjä : Kastellin monitoimitalo palvelee oululaisia lapsista täysi-ikäiseksi
Wigwamin ilme mukailee luontoa : voittanutta suunnitelmaa Ritaharjun monitoimitaloksi kehuttiin omaperäiseksi
Linnakangastalon hinta 7 miljoonaa : monitoimitalon rakentaminen alkaa ensi vuonna
Saman katon alla
Tenavat tuovat elämää Temmestalolle : Talon avajaisjuhlapäivä 23. syyskuuta
Rantakylän virkistysalueen monitoimitalo
Kiimukka-sali vihittiin käyttöön
Allasvalvojat kastoivat Suvannon käyttöön
Utajärven monitoimihallista kunnan yhteishengen symboli
Monitoimitalojen ympäristöopas
Korttelitalo Kimara : Vantaa
Päiväkoti ja lukio yhdessä : Haukiputaalla on mahdollista käydä opintietä päiväkodista valkolakkiin samassa pihapiirissä
KiimU rakentaa ja työllistää
Kumppanuustalo Kuutamo
Temmestalo uusiutuu : entisestä kunnantalosta oikea temmesläisten talo
"Esteetön ilmapiiriä myöten" : asiakkaiden kokemuksia Happy Housen merkityksestä heidän hyvinvoinnilleen
Kokemuksia ja käsityksiä monitoimikeskuksista
Monitoimitaloselvitys. Osa 2 : yhteenveto
Helsingin suurhalli : sijoittamisselvitys
Mediaputket monitoimitaloissa
Väreillä tuodaan koulu lähemmäs oppilasta : Kastellin monitoimitalon työmaa on aikataulussaan
Kesää ja ampiaispesää
Paikalliskirjastot identiteetin ylläpitäjiä
Monitoimitalo Puustelli, Helsinki
Pajavuosi antaa nuorille arvokasta työkokemusta : Haukiputaalla toiminnassa kolme erilaista työpajaa
Kannelmäen monitoimitalo : perustamissuunnitelma
Suutarilan palvelukeskus : esisuunnitelma 20.5.1975
Vatjusjärven monitoimitalo parantaa kylän peruspalveluita
Kastellin suurkoulun suunnitelmat edistyvät
Suutarilan palvelukeskus : laajennus ja muutostyöt : hankesuunnitelma 21.9.1999
Pelit maistuivat lapsille : Ritaharjun monitoimitalo muuttuis kymmenien pelien areenaksi
Olari-Kuitinmäen monitoimitalo
Saviselän salissa kelpaa kyläläisten juhlia
Lentopallomaaottelu, Sibeliuskvartetti, Juice : Hankasalmen monitoimitalossa on jokaiselle jotakin
Ritaharjusta ihimisen näkönen kylä : tavoitteena esittelymatka Shanghaihin
Taiteen tilat
Ahdas jo valmistuessaan : golf-monitoimitalo tulee kovaan tarpeeseen
Vanhasta lukiosta tehdään Kuusamon kansalaistalo
Taivalkosken Selkoshallihanke näyttää toteutuvan : NHL-tähti Niinimaa jää- ja monitoimihallin keulakuvana
Monitoimitalon hallintomalli : ehdotus monitoimitalon hallintomalliksi
Suurkoululle valtuuston selvä tuki : päätöstä Kastellin monitoimitalosta pohjusti kiihkeä neljän tunnin keskustelu
Kylmäoja sai taas uuden koulun : tuhkasta nousi entistäkin toimivampi koko kylää yhdistävä koulurakennus
Tiloja kaikille
Kastellin monitoimitalo alkaa hahmottua : uuteen rakennukseen muuttaa ensimmäisenä päiväkoti elokuussa 2014
Pohjankartanon koulu remonttiin : kuutisensataa koululaista ja Oulu-opisto väistävät ensi lukuvuonna Karjasillalle
Honkasen monitoimitalon vihkiäisissä vähän väkeä
Puinen monitoimihalli Haukivuorella
Yrityselämä löytänyt Promenadikeskuksen
Sibeliustalo : Maailman ainoa, suuri, puusta rakennettu kongressitalo
Summary: Puustelli multipurpose centre, Helsinki.
Ajatuksia monitoimitilojen kalustamisesta
Raksilan monitoimihalli vahvassa myötätuulessa : valtuustoon alkuvuodesta
Joutsan vapaa-aikakeskus
Opinnäytetyön aiheena on Kastellin monitoimitalon ulkopuolen luovutus Oulun Kastellissa. Kastellin monitoimitalo on 30.7.2014 valmistunut koulurakennus, joka pitää sisällään peruskoulun ala- ja yläasteen, lukion, päiväkodin sekä nuorisotiloja. Työssä käsitellään itse luovutuksen lisäksi työmaalla ennen luovutusta tehtyjä toimenpiteitä sekä elinkaarimallia ja sen vaikutuksia luovutukseen. Tarkoituksena tässä opinnäytetyössä oli selvittää, miten luovutus suoritetaan tämänkaltaisessa urakassa, kun kyseessä on suuri hanke, joka toteutetaan elinkaarimallina. Työ toteutettiin seuraamalla itse luovutusta edeltävää aikaa monitoimitalon työmaalla sekä käyttämällä hyväksi luovutukseen sekä elinkaarimalliin liittyviä asiakirjoja, kuten vastaanottotarkastuksen pöytäkirjaa sekä Kastellin monitoimitalon palvelukuvausta. Myös rakennusurakan yleisiä sopimusehtoja (YSE 1998) käytettiin työssä tärkeänä lähteenä. Aluksi työssä selvitettiin, mitä tarkoittaa elinkaarimalli sekä se, miten laajasti se vaikuttaa tähän kyseiseen rakennukseen. Sen jälkeen kun elinkaarimalli sekä sen laajuus saatiin selvitettyä, lähdettiin tutkimaan luovutusta ja sen eri vaiheita. Lopuksi kun elinkaarimalli sekä luovutus oli tutkittu, lähdettiin pohtimaan, miten ne vaikuttivat toisiinsa. Työssä käytiin kaikki luovutuksen vaiheet tarkasti läpi. Aluksi esiteltiin miten luovutus tapahtuu YSE 1998:n mukaan ja kaikki mitä siihen kuuluu. Tämän jälkeen käsiteltiin, miten luovutus toimitettiin käytännössä monitoimitalon työmaalla. Itse luovutustapahtuman lisäksi tarkasteltiin, mitä töitä jouduttiin tekemään luovutukseen liittyen. Työn tuloksena selvisi, että elinkaarimalli vaikuttaa rakennuksen niin rakennusvaiheessa, käyttöönottovaiheessa kuin koko 25 vuotisen elinkaarivaiheen aikana.
Helsingin Itäkeskuksen monitoimitalon ja seurakuntakeskuksen arkkitehtikilpailun ohjelma
Pikku Huopalahden moni-ilmeinen korttelitalo
Oppilaat ihastuivat taideteokseen : Marita Liulia suunnitteli Ritaharjuun teoksen, jolla on lupa jatkaa elämistään
Oulunsalon monitoimitalossa yhdistyy monta unelmaa : koulu, kulttuuritalo, kirjasto, kongressipaikka..
Remontoitu koulu odottaa oppilaita : Pohjankartanon koulun A-osan 1,5 vuotta kestänyt remontti valmistui
Monitoimitiloille kaksi mallia Oulun Maikkulaan
Paljon muutakin kuin pelkkä läppäri : Ritaharjun tulevaisuuden koulussa melkein kaikki tehdään toisin kuin nyt
Vallilan korttelitako : Vallilan sivukirjasto ja lasten päiväkoti Runo : perustamissuunnitelma
Kiiminkiin rakennetaan miljoonaluokan monitoimitalo
Kunnallinen monitoimirakennus
Monitoimitalon tuomat edut ja ristiriidat : yhden monitoimitalon työntekijöiden käsityksiä
Kätevä monikäyttösali
Ovet auki yhteisöllisyydelle : Ritaharjun monitoimitalosta halutaan hyvän fiiliksen paikka
Yhteistyön kehittäminen Metsokankaan monitoimitalon työyhteisössä
Helsingin Itäkeskuksen monitoimitalon esisuunnitelma : esisuunnittelutyöryhmä 26.8.1976
Tiivistelmä.
Siikajoen Golf-monitoimitalo avattiin : uusille tiloille toivotaan eri alojen käyttäjiä
Jatuli on Haukiputaan käyntikortti
Ei liian iso ensinkään
Sisäpuuikkunoiden ja -ovien asennukset Kastellin monitoimitalossa
Monitoimitalo ihastutti maikkulalaisia
Uusi koulu, uudet painit : Muhoksen uusi yläkoulu valmistuu ensi vuoden loppuun mennessä
Prosentin tekijä
Ylivieskatalo Akustiikka on nimensä veroinen
Helsingin Itäkeskuksen monitoimitalo
Herttoniemenrannan monitoimitalon tarveselvitys : Herttoniemenrannan sosiaali- ja terveysasema : Herttoniemenrannan kirjasto : Herttoniemenrannan työväenopiston toimipiste : Kahvila-ravintola : Pysäköintilaitos
Helsingin Itäkeskus : monitoimitalo : perustamissuunnitelma 31.1.1975
Varman päälle tehty talo : "Valut ovat kuivuneet niin kauan, että ovat saavuttaneet kuivuusasteen."
Itäkeskuksen seuranta : monitoimitalon käyttö
Monitoimitalo lasten tarpeisiin Saarelassa
Monitoimitaloselvitys. Osa 1 : Monitoimitaloja
Jäähallihanke edistyy Taivalkoskella
Kastellin koulu koostuu lohkoista : rakennustyöt siirtyvät kokonaan sisätiloihin ennen seuraavia lumia
Jättikoulusta parin tuhannen yhteisö : kokoa häivytetään pienillä yksiköillä, omilla pihoillaja erillisillä sisäänkäynneillä
Mellunmäen palvelukeskus : tarveselvitys
Täältä tullaan Jatuli! : kasaridiskoilua 80-luvun malliin
Timanttiporaukset Kaukovainion monitoimitalossa
Opinnäytetyö on tehty Lemminkäinen Talo Oy:n Kastellin monitoimitalon työmaan sisäpuuovien ja -ikkunoiden asennuksista. Tavoitteena oli hyvän tehtäväsuunnitelman kautta onnistua vaativassa asennustyössä sekä karsia ongelmat ennen niiden syntyä. Työ tarkastelee aihetta ongelmien ratkaisun ja aikataulussa pysymisen näkökulmasta. Työssä käytettiin hyväksi omakohtaisia kokemuksia kyseiseltä työmaalta. Työ toteutettiin laatimalla tehtäväsuunnitelma ja käyttämällä sitä työn kuluessa. Asennustyön suorittivat Lemminkäinen Talo Oy:n kirvesmiehet, ja aputöistä vastasivat ammattikoulun harjoittelijaopiskelijat. Kohteessa oli yhteensä 592 kpl sisäpuuovia ja 229 kpl sisäpuuikkunoita. Suuri rakennuskohde ja useat päällekkäiset työvaiheet tekivät asennuksesta haastavan. Työn aikana huomattiin, että tehtäväsuunnitelmasta oli paljon hyötyä. Ennen työn alkamista tehdyillä suunnitelmilla oli helppo seurata aikataulussa pysymistä ja reagoida nopeasti ongelmatilanteisiin. Hyvä suunnittelu auttoi siihen, että urakassa päästiin sille asetettuihin tavoitteisiin niin ajallisesti kuin laadullisesti. Nopealla reagoinnilla syntyneisiin ongelmiin ja oikea-aikaisilla toimituksilla asennustyö saatiin pidettyä jatkuvana. Ovien ja ikkunoiden toimituksissa esiintyneet puutteet pystyttiin selvittämään asennustyön edetessä siten, että urakka ei keskeytynyt missään vaiheessa.
Pohjoisen suurin talotyömaa : Paalutus kertoo jo,mihin monitoimitalon liikuntahalli sijoittuu Sairaalanrinteessä
Kannelmäen monitoimitalo : esisuunnitelma 11.02.1982 : Kanneltalo
Liikuntamylly tuo hyvää oloa Helsinkiin
Munkkiniemen sivukirjaston ja nuorisotalon perustamis- ja esisuunnitelma
Monikäyttöisyyden ongelma julkisten rakennusten suunnittelussa
Siikajoella panostetaan golfiin : monitoimitalo valmistuu syksyllä
Juurikasvaraston mahdollisuus : varastosta monitoimitilaksi
Komppalinnan kirjasto avattiin Siikajoella
Muokattavat sisätilat takasivat "Polun" voiton
Linnakangastalo toteutetaan perinteisellä tavalla
Ympäristösuunnitelma : Malmitalo
Rajat häipyvät toiminnan tieltä : Ritaharjuun nouseva monitoimitalo on ensimmäinen laatuaan Suomessa
Oma työryhmä ajamaan pienempää suurkoulua
Enemmän kuin pelkkä opinahjo : lukuvuoden aloitus uudessa Linnakangastalossa jännittää kaikkia
Uudessa talossa uudet tavat : Ritaharjun monitoimitalossa on syksyn aikana totuteltu toisiin ja yhteisöllisyyteen
Pääkirjastolle uudet tilat Komppalinnasta
Jättikoulun liikenne arveluttaa : Liikenneasiantuntija rauhoittelee: Kastelliin ei tulisi sumppua
Monitoimitalon suunnittelu alkaa : Raatin stadionin remontti pysähtyi kohonneisiin kustannuksiin
Tuuletetun alapohjatilan olosuhteet ja energiatalous
Eteerinen valopeili
"Tarttettais uus mikseri" : esitystekniset hankinnat kunnallisissa teattereissa ja monitoimitaloissa
Jättikoulu jämähti vaalikuumeeseen : kastellin monitoimitalo uudelleen kaupunginvaltuuston käsittelyyn vasta marraskuussa
Kuutamon toiminta loppuu keväällä : Kumppanuustalo irtisanonut vuokralaiset
Monitoimitalo näyttää jo luonteensa : Kastellin 43 miljoonaa euroa maksava talo avaa ovensa oululaisille käyttäjille elokuussa 2014
Elämää Temmestalolla
Kumppanuustalo Kuutamolla viikossa noin 1400 kävijää
Kokoustalo Delft Hollanti
Taivalvaaran liikuntapaikoista kokonaisselvitys
Kimallus paljastettiin Oulun Talvikankaalla
Opinnäytetyö on tehty Limingan Rantakylän virkistysalueen tulevasta monitoimitalosta. Opinnäytetyön tavoitteena oli monitoimitalon pääpiirustusten laatiminen. Limingan niittomiesten hiihtojaosto ja Limingan kunta voivat hyödyntää opinnäytetyötä hankkeen toteutuksessa. Monitoimitalo on tarkoitus rakentaa talkootyöllä Limingan Niittomiesten hiihtojaoston osaavien rakennusammattilaisten voimin. Rakennussuunnitelmiin kuuluvat kohteen pääpiirustukset, rakennetyyppikuvat, kustannusarvio, yleisaikataulu ja laadunvarmistussuunnitelma. Monitoimitalon pääpiirustuksiin ja rakennetyyppikuviin käytettiin aikaa noin 80 tuntia. Suurimpana haasteena oli uuden rakennuksen liittäminen vanhaan ja suunnittelu mahdollisimman halvalla, silti laatu säilyttäen. Rakenteiden suunnittelussa onnistuttiin pitkälle omatoimisesti. Tässä auttoi paljon tähän mennessä karttunut käytännön kokemus. Uuden monitoimitalon tavoitteena on vastata alueen käyttäjien tarpeisiin. Tällä hetkellä Limingassa ei ole yhtään monitoimitaloa tai hiihtomajaa. Uusi monitoimitalo tulisi ympärivuotiseen käyttöön. Liminka on yksi Suomen kasvavimmista kunnista ja monitoimitalo tulisi tarpeeseen. Uusi monitoimitalohanke tarvitsee taloudellista tukea Limingan kunnalta ja hanke on lisätty kunnan rakennushankelistalle hyväksyntää odottamaan. Hanke tullaan toteuttamaan keväällä 2015, jos Limingan kunnanhallitus katsoo hankkeen tarpeelliseksi ja rahat riittävät.
Yhdistymisrahoilla monitoimitalo
Kiimingin Urheilijoiden toimitaloa laajennetaan : tavoitteena koko perheen paikka
Siikajoen monitoimitalo harjakorkeudessa
Haukipudas saa kulttuurin monitoimitalon
Lapsiperheiden oma talo
Suurkoulu nousee vauhdilla : Kastellin monitoimitalon julkisivut saadaan valmiiksi vielä tänä kesänä
Helsingin Itäkeskuksen monitoimitalon ja seurakuntakeskuksen arkkitehtikilpailu : arvostelupöytäkirja 14.4.1977
Monitoimitalo kylvää eripuraa : vanhemmat pelkäävät suursikalaa, päättäjät hehkuttavat Kastellin keskuksen erinomaisuutta
Siian kolossa golfarin kelpaa : Siikajoen uusi golf-talo avattiin juhlallisuuksin
Värit elävöittävät Metsokankaan monitoimitaloa
Rosie : julkitilan tuoli
Kastellin suurkoulun peruskiveen muurattiin euroja ja toiveita
Kastellin monitoimitalon ulkopuolen luovutus
Ritaharjun monitoimitalosta löytyy kurvejakin
Ei kyläkoulu, mutta koulukylä : neljän rakennuksen Hyrrä voitti Kastellin monitoimitalon arkkitehtikilpailun
Joki virtaa nyt kahvilassakin : Kahvilaan raikastusta
Monitoimitalosta tuli kohtauspaikka : Kaakkurin kirjasto, lasten- ja nuortentalo sekä asukastupa saman katon alla
Kangasalan monitoimitalossa yhdistyvät Pitkäjärven koulu ja liikuntahalli
"Kaikki on valmista maanantaina"
