http://www.yso.fi/onto/yso/p4174 halu
halu halu
Paniikkihalu
Pohjaton nälkä : syöpön tunnustuksia
Balzacin ihmiskuvien pyörteissä
Polku onnellisuuteen : Epikuroksen ajatuksia onnellisuudesta ja tiedon roolista sen saavuttamisessa
Naisen tietoa etsimässä
Halujen umpikuja : eli miksi Michel Houllebecq on tärkeä
Dispositiivi eli valta strategisena kykyjen verkostona
"Koulussa syön, jos on hyvää ruokaa, kotona syön, jos jossain." : tutkimus peruskoulun toisen luokan oppilaiden päivittäisestä ruokailusta
Haluna : kumpuileva kylä
Parvi/ häiriö/ mielivalta
Rajat ylittäviä drag kingejä ja kurittomia dildolesboja : katsaus aikamme ruotsalaiseen queer-elokuvaan
Habituaalisen toiminnan haaste vapaalle toiminnalle
Halun evoluutio : ihmisen pariutumisstrategiat
Sukupuolirajojen rikkominen ja vaikeus määritellä se oikein
Puhe, halu ja kuolema eli psykoanalyyttisen hoidon mahdollisuus
Intohimoinen nainen : psykoanalyyttisia tutkielmia halusta, rakkaudesta ja häpeästä
Dispositiivi
Kiintymys ja rakkaus
Uudistuminen : miten löydät elämän syvemmän merkityksen
Halujen vallassa : The Big Short ja The Wolf of Wall Street kapitalismin kritiikkinä
Nuoruusilluusio - positiivinen illuusio vai klassinen puolustusmekanismi
Tahdon vapaus ja persoonan käsite
Halun väkivalta : Sarah Kanen draamat Phaedra's love, Cleansed, Crave ja 4.48 psychosis René Girardin ajattelun valossa
Painonhallinta
Ruokahalun säätely : kirjallisuusosa : Leptiinin, ruokahalua säätelevän peptidin, vaikutukset hiirten käyttäytymiseen : kokeellinen osa
Mitä miehet haluavat sängyssä?
Peruskartta 1:20000.. 3333 06, Haluna
Mitä äiti haluaa?
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää syitä kotona ja laitoksessa asuvien ikääntyneiden ruokahaluttomuuteen ja keinoja, joilla siihen voidaan vaikuttaa. Opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksena, joka perustuu kirjallisuuteen sekä aikaisempiin tutkimuksiin ikääntyneiden ravitsemuksesta. Valittujen tutkimusten kriteereinä olivat iäkkäät yli 65-vuotiaat ja ruokahalu. Tutkimuksia haettiin Turun ammattikorkeakoulun AURA tietokannasta, EBSCO- ja CINAHL libraryn tietokannoista, sekä google hakukoneella (Whittemore & Knalf 2005). Analyysikehys tutkimusten sisällön analysoimiseksi muodostettiin seuraavista osioista: Tekijä(t), vuosi, tutkimuksen tarkoitus, menetelmä sekä keskeiset tulokset. Ikääntyneen ruokahaluttomuutta voivat aiheuttaa fyysiset, psyykkiset ja sosiaaliset syyt sekä ruoka ja ruokailuympäristö. Fyysisiä syitä ovat ikääntymisen seurauksena aiheutuvat muutokset elimistössä sekä sairaudet, kuten esimerkiksi suun alueen sairaudet. Psyykkisiä syitä voivat olla ikääntyneen ruokailutottumukset sekä psyykkiset sairaudet, kuten masennus. Sosiaalisia syitä ovat esimerkiksi yksinäisyys ja varallisuus. Keinoja, joilla voidaan vaikuttaa ikääntyneen ruokahaluun ovat muunmuassa terveydestä ja suun kunnosta huolehtiminen sekä ruoan esteettisyyden ja ruokailuympäristön huomioon ottaminen. Yhteisissä tiloissa tapahtuvat ruokailut koetaan mielekkäiksi ja ruokahalua parantaviksi. Kotamäen tutkimuksessa (2000) todettiin laitoshoidossa olevien ikääntyneiden syöneen  paremmin ja monipuolisemmin kuin kotona asuvat (taulukko 1). Huono suun ja nielun terveys koetaan suurimmaksi syyksi ruokahaluttomuuteen.
Aino Kallas ilman biografian taakkaa
Inhoa ja halua Alppi-idyllissä
Halun vallassa : onnellisuutta etsimässä
Aino Kallas uuden tiedon tuottajana
Fantasioita halusta
"Vasta halu tekee ihmisen todella onnelliseksi" : ruoka ja psykoanalyyttinen halu Pirjo Hassisen Sano että haluat - teoksen henkilöhahmoissa
Eutanasia ja kuoleman ongelma
Halut viimeaikaisessa filosofisessa keskustelussa
Haluko se sielllä metsissä ryskää?
Halun kuvat ja toisen vastaus
Mitä halu esittää?
Elää halun kanssa : filosofisia näkökulmia haluihin ja haluamiseen
Onko taloudellisen arvottamisen tutkimusohjelma tarpeen?
Itsemääräämisoikeudesta
Mistä halu syntyy? : ja miten se säilyy
Moderniteetti ja metafyysinen halu : René́ Girardin mimeettisen teorian ensimmäinen osa
Yhteistahto
Rakkaus ei lopu kesken
Hyvinvoinnin ulottuvuudet
Peruskartta 1:20000 : maastokartasto. 3333 06, Haluna
Kylläisyys ja syömisen säätely : onko ateriatyypillä väliä?
Miesten puhetta isäksi tulon halusta ja aikeista
Himot : niiden suhde kipuihin, lakeihin ja uskontoon. 1, Eläimelliset himot
Halujohtaminen
Tiivistelmä.
Haluttaako? : seksuaalisen halun ääriviivoja
Kannabinoidit ruokahalun säätelyssä
Tahto ja sielunliikutukset Tuomas Akvinolaisen ajattelussa
Anoreksia : taistelu omaa kehoa vastaan
Sen pituinen se : esinahka,halu ja toiseus
Miten ruokanne maistuu? : Näkökulmia vanhusten aliravitsemuksen ehkäisyyn ja hoitoon
Ikääntyvä tehdasyhdyskunta
Kuinka voit ehkäistä painonnousun tupakoinnin lopettamisen jälkeen
Me haluamme jatkuvasti jotakin, mutta läheskään aina emme tule ajatelleeksi miten monipolvisen ajatusketjun läpi päädymme ratkaisuihimme. Usein halumme eivät edes ole omiamme. Tietotekniikan avulla luodut maailmat voivat rajattomuudessaan toimia mitä villeimpien halujen virtuaalisena temmellyskenttänä, mutta kuka tai mikä siellä oikeastaan seikkailee? Haluamisen takana on aina toive onnen saavuttamisesta, mutta jos kaiken saa, seuraako siitä onnellisuuden tila vai lisää valituksen aiheita?
Elinikäinen oppiminen ja yksilöivä valta
Mediaa käsittämässä
Valokuva ja halu epäorgaaniseen
Halun kasvioppi : maailma kasvin näkökulmasta
Uudistuminen : löydä elämän syvempi merkitys
Ikääntyneiden ruokahaluttomuus : mikä avuksi?
Pornografia halun ja torjunnan kulttuurissa
Halu : johdatus syvyyksien pintaan
Rakkaus, toive, todellisuus : psykoanalyyttisia tutkielmia
Minä ja maailman liha
Queer-hahmot eurooppalaisissa kahviloissa
Mitä minä todella haluan?
Tykistönkadun päiväperho
Sukupuolittunut seksuaalikasvatus
Tiivistelmä:.
Nujerrettujen tietojen vastaisku : monipuolista Kallas-tutkimusta
Halu alennuksessa : Sigmund Freud ja matalan vetovoima
Queer-näkökulmaa surun tutkimukseen
Sisällys
Tanssi yli hautojen?  : Girard ja Durkheim kulttuurin lähteillä
Halut jäissä? : naisten seksuaalisen halun puute
Ah autuutta
"In the end it has to shatter" : lopun halu Kazuo Ishiguron teoksissa The remains of the day, When we were orphans ja Never let me go
Avoinna halulle
Mikä on tarpeeksi - mikä on liikaa? : Tarve (khreia) ja mielihyvä (hēdonē) Gregorios Nyssalaisen ajattelussa
Sodan katveesta : uuden (nais)sukupolven sotakuvaukset 2010-luvulla
Tiedon käärme luo nahkaansa : Kirjoja
Koulukiusatusta aineenopettajaksi : koulukiusaamisen yhteyksiä viestintähalukkuuteen, viestintäarkuuteen, omaan viestintäkompetenssikäsitykseen sekä opettajuuteen liittyviin odotuksiin
Mielen seksuaalisuus : matka kiihottumisen alkulähteille
Halu ja nautinto
Emännän tietokirja. 1, A-K
Kyseenalaiset subjektit : tutkimuksia omaelämäkerroista, heterojärjestyksestä ja performatiivisuudesta
Onnellisuuden opas
Leptiinin merkitys ruokahalun ja painon säätelyssä ; Kylläisyystekijä leptiinin vaikutus histamiinin vaihduntanopeuteen rotan hypotalamuksessa
Paljon halua tyhjästä : Iittala-brändin kuluttaminen Jacques Lacanin psykoanalyysin valossa
Vieraiden kielten taito Kemi-Tornion matkailuyrityksissä
Milja Sarkola elämänsä näyttämöllä
Sylvia Plath kuoleman käsikirjoittajana
Seksuaalinen haluttomuus
Haamu poistuu
Monta tietä tietoon
Intohimot liikkeellä : vallanhalu ja hyvä elämä Bertrand de Jouvenelin kirjoituksissa toisen maailmansodan jälkeen
Jälkiä lumessa : halu ja transferenssi Umberto Econ romaanissa Ruusun nimi
Intentionaalisuus minuusrakennetta synnyttävänä psyykisenä periaatteena Freudin ja Sartren ajattelussa
Puheenvuoroja eutanasiakeskusteluun
Kallaksen 1920- ja 1930-luvun tuotanto moderniteetin näkökulmasta
Painonpudotus
Heteroseksuaalisuuden tutkimus, naisten halu ja feministien kiinnostuksen kohteet
Addiktiot elämän tarkoituksena
Addiktion moraalinen merkityksellisyys
Aina sama talvinen matka
