http://www.yso.fi/onto/yso/p4176 tarpeet
tarpeet tarpeet
Toimintakyvyn kognitiivisen ulottuvuuden arviointi osana tuen ja palvelujen tarpeen arviointia
Matkapäätösprosessi Los Cabos, Meksiko
Oppijalähtöinen soitonopetus : Oppilaan tarpeiden huomioiminen sisäisen motivaation synnyssä
"aatteloo että en mää ookkaan yksin" : Ikääntyneiden kokemuksia vapaaehtoisesta ystävästä
"Nyt on ihan hyvä olo" : ikääntyneen dementoituneen hengellisten tarpeiden tyydyttymisen edistäminen Sara Wacklin-ryhmäkodissa
Itsensä toteuttajista sosiaalisen vuorovaikutuksen arvostajiin : matkailijaheimot Koh Samuilla Thaimaassa
Henkisesti vireiden yli 75-vuotiaiden vanhainkotivanhusten psyko-sosiaalis-henkiset tarpeet
Avaimet etäluettavan lukon käyttäjälähtöiseen suunnitteluun
Pk-yritysten lisäarvopalvelujen tarve ja tilitoimistojen lisäarvopalvelujen tarjonta Pohjois-Savossa
Käytännön psykologiaa. 1, Yksilön käyttäytyminen
Miten hoitohenkilökunta vastaa tehohoidossa olevien lasten vanhempien tarpeisiin
Tutkimus avoimen lähdekoodin osaamistarpeesta yritysmaailmassa
Aloittavan yrityksen rahoitussuunnittelu ja rahoituslähteet : case: Suomen Kotikomposti Oy
Asukasryhmät ja elinympäristö : selvitys väestöryhmistä ja asukastarpeista
Vanhempien keinot auttaa lasta eroprosessissa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Vilee Puoti & Bistro
Diakoniatyön asiakkaiden avun tarpeen syyt ja niihin vastaaminen : kyselytutkimus Kuopion hiippakunnan diakoniatyön asiakkaiden avun tarpeen syistä ja niihin vastaamisesta diakoniatyöntekijöiden ..
Ensivastetoiminta ja sen kehittämistarpeiden kartoitus palohenkilöstön arvioimana
Tarpeellisia kohtaamisia : ohjailukulttuurin vaikutus lapsen minän kehittymiseen
Päihdekuntoutujan tuen tarve
Maslowin tarvehierarkian soveltaminen työmotivaation arvioinnissa
Kuinka hyvinvointivaltio kohtelee kansalaisiaan?
Kun kotina toimii katu : katulasten tarpeiden tyydytys heidän omien näkemystensä valossa
Asiakastyytyväisyys seuramatkailussa : case Finnmatkat
"Sydämeni siivet" - omaishoitajan hyvinvoinnin tukeminen
Toimintakäsikirja työterveyshuollon laadunhallintavälineenä : Case Diacor
Lemmikkieläimen merkitys ihmiselle. Ihminen-lemmikkieläin -suhteen tarkastelua tarveteoreettisesta näkökulmasta
Tiivistelmä: Saattohoidon kehittämisen haasteita ja saattohoitokodin tarve Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin alueella.
Suomalaisten pienten mobiiliteknologiayritysten kansainvälistymiseen liittyvät tarpeet ja odotukset
"On hyvä yhdistys" : jäsenkysely Kehitysvammatuki 57 ry:n kehitysvammaisille jäsenille
Lasten ja nuorten tarpeiden tunnistaminen,  varhainen puuttuminen ja puheeksiottaminen  aikuisen tai lapsen sairastuessa
Lonkan tekonivelleikkauspotilaan inhimilliset tarpeet intraoperatiivisessa hoidossa
Mitä ruokahetki merkitsee ihmiselle?
Osuuskauppa PeeÄssä Goes Street Food : toimialueen tapahtumapotentiaali ja uusi tapahtumaidea
Asiakkaan kyky tunnistaa omat tarpeet ja vaatimukset verkkosivuprojektissa : case: Lahden musiikkiopisto
Ikäihmisten toiminnallisen näkemisen ja valaistusolosuhteiden arviointi päivätoimintaympäristössä Kustaankartanon Meripihka-osastolla
Prosessiteoreettinen näkökulma, joka selittää henkilökohtaisen tietokoneen käyttöön liittyvää tietoturvakäyttäytymisen muutosta
Alaraajatraumapotilaan kokemukset ensiapupoliklinikalla
Portugali lähtöalueena :
esiselvitys matkailutoimijalle
Nuorten pesäpallotuomareiden persoonallisuus ja sen yhteys tuomarintyössä menestymiseen
Terapiahenkilöstötarpeen arviointi kansainvälisten kokemusten valossa
Asiakaslähtöinen kivunhoito
Maahanmuuttajien aikuiskoulutus : tarvekartoitus Rauman seudulla
Julkisen ja kolmannen sektorin tarjoamat tukipalvelut gynekologiselle syöpäpotilaalle
Tutkimus eri suuruisten perheiden säilytystilan tarpeesta
Vanhojen naisten ja miesten erilainen sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttö : ovatko syynä erilaiset tarpeet vai erilainen kohtelu?
Villit visiot ja arjen hitaus
Ikääntyneen potilaan omatoimisuuden tukeminen terveyskeskuksen akuuttivuodesastolla
Tarpeet ja talouden tarpeettomuus
Vanhusten Täydenpalvelun Onnikka: kiinnostavuuden kartoitus
Opiskelijoiden mobiilipalvelutarpeiden selvittäminen : case: JAMK tietohallinto
Palvelujen käytettävyys laadun näkökulmasta : tapaustutkimus kylpylähotellissa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Tyrvään Tilausliikenne Oy
Tyytyväisyyskysely Alavuden paikallisyksikön järjestämistä lomituspalveluista
Organisaation hierarkkisuuden vaikutus yksilön tarpeiden toteutumiseen työssä
Potilaan kunnioittamisen ilmeneminen vankimielisairaalan päivittäisessä elämässä
Tämä tutkimus kartoittaa uuden sosiaali- ja terveysalan ammatin jalkaterapeutin ammatin tunnettuutta ja jalkaterapian arvioitua tarvetta. Aihe on ajankohtainen, sillä koulutusta on ollut Suomessa vasta vuodesta 1996 lähtien. Tutkimus toteutettiin kahdessa eri itäsuomalaisessa kaupungissa. Otokseksi muodostui yhteensä 76 terveysalan työntekijää kummankin kaupungin keskussairaaloista ja yhteensä 24 maallikkoa samoista kaupungeista. Tutkimus toteutettiin kyselyin terveysalan työntekijöiden keskuudessa ja maallikoita haastateltiin strukturoidun haastattelulomakkeen avulla. Teoriaosassa käsitellään jalkaterapeutin koulutusta ja sen historiaa, jalkaterapeutin ammattia, pehmytkudosperäisiä ja rakenteellisia jalkaongelmia sekä alaraajaperäisiä kipuja. Tutkimuksessa haluttiin kartoittaa seuraavia asioita: Millainen on jalkaterapian ja jalkaterapeutin ammatin tunnettuus? Millaisia jalkaongelmia tutkimukseen osallistuneilla itsellään ilmeni? Millaisia jalkaongelmia terveysalan työntekijät ovat kohdanneet ja kuinka jalkaongelmat osastoilla huomioidaan? Millaiseksi tutkimukseen osallistuneet arvioivat jalkaterapian tarpeen tulevaisuudessa? Tuloksissa ilmeni, että jalkaterapian ja jalkaterapeutin ammatti ei ole vielä kovin hyvin tunnettu . Jalkaterapeutti, jalkojenhoitaja ja jalkahoitaja sekoitetaan usein. Jalkaterapiaan mielletään kuuluvaksi  jalkojen hoito, erilaiset ohjaukset ja neuvonnat, hieronta sekä  pohjallisten ja erilaisten apuvälineiden valmistaminen. Lähes jokaisella tutkimukseen osallistuneella oli kokemusta jostain jalkaongelmasta. Myös terveysalalla työskentelevistä  lähes jokainen oli kohdannut työssään jalkaongelmia ja niihin myös kiinnitetään osastoilla huomiota. Jalkaterapian tarve tulevaisuudessa arvioitiin hyväksi ja jalkaterapiaa peilattiin jopa tulevaisuuden alaksi, koska jalkaongelmat tulevat lisääntymään väestön ikääntymisen myötä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että jalkaterapeutin ammatin tunnetuksi tekemisessä tarvitaan jatkuvaa ja tehokasta markkinointia.
Tarve ja muutos
Uutuudentarve matkailun motiivina : tilan merkitys
Tiivistelmä: Eri kieliryhmien tarpeet terveyspalveluiden käytössä ja käytön ohjauksessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa maahanmuuttajien terveystarpeita käsitteleviä tutkimuksia. Opinnäytetyö liittyy Lokaali ja globaali kehitys sosiaali- ja terveysalalla - hankkeeseen, sosiaali- ja terveysalan yhteiseen projektiin, jolla pyritään vastaamaan kansainvälistymisen tuomiin haasteisiin ja kehittämään maahanmuuttajien palveluita. Valmis opinnäytetyö on katsaus olemassa ja käynnissä oleviin tutkimuksiin sekä mahdollisesti niiden tuloksiin kartoittaen, mitä tulisi ottaa huomioon kun terveydenhuollon asiakas on eri kieliryhmästä.  Tämä opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus. Kirjallisuuskatsaus on katsaus aiemmin tuotettuun julkaistuun tutkimustietoon. Kirjallisuuskatsaus etenee suunnitellusti eri vaiheiden kautta ja vastaa tutkimuskysymykseen. Tutkimusaineiston keräämiseen on käytetty CINAHL-, Medic-, PubMed -tietokantoja sekä harmaata hakua. Tutkimusartikkelit on valittu tutkimusaineistoon tutkimuskysymykseen vastaavuuden, vuosirajauksen sekä kielen perusteella, ensin otsikon, sitten tiivistelmän ja lopullisesti koko tekstin perusteella. Opinnäytetyössä käytetyt tutkimukset ovat pääasiassa ulkomaalaisia. Suurin osa aineistoon valituista tutkimuksista on eurooppalaisia, sillä ne soveltuvat myös Suomen terveydenhuoltoon.  Eri tutkimuksissa oli paljon yhteneväisyyksiä ja ensisijaisesti esille nousivat tiedonsaanti ja kielimuurin tuomat haasteet, jotka vaikuttavat paljon hoitoon hakeutumiseen ja sitä kautta hoitotyöhön. Tämä puolestaan heijastui vahvasti kokemuksiin terveyspalveluiden käytöstä. Erilaiset kulttuurit huomioonottava hoito onkin haaste Suomen terveyspalveluille. Suomessa on kattava terveydenhuoltojärjestelmä ja palveluiden tasavertainen saanti on lakisääteistä. Terveyspalveluiden käytönohjaus vaatii kuitenkin yhä kehittämistä, jotta ennaltaehkäisevä hoitotyö sekä terveyden edistäminen voitaisiin huomioida paremmin. Materiaalia terveysasioista kaivataan eri muodoissa ja eri kielillä.
Kansainvälistyvän yrityksen ydintiedontarvealueet
Sisustuopas asiakkaan ja sisustussuunnittelijan kommunikoinnin avuksi
Abstraktista unelmasta kohti konkretiaa : asiakkaan tarpeet sisustussuunnitteluliiketoiminnassa
Kulttuurikokemusten nälkä ja jano
Tulevaisuuden haltuunotto : PK-yrityksen ennakoinnin käsikirja
Psyykkisesti kehitysvammaisten tarpeet ja elämäntilanne
Asiakkuusprosessin merkitys asiakaslähtöisen arvoketjun osana
"Pitää jotakin tehdä itekin" : Iisalmen kaupungin kotihoidon yli 65-vuotiaiden asiakkaiden  toimintakyky ja palveluntarve heidän kokemanaan
EHO:n koulutuskysymyksen yhteenvetoa (kesäkuu 1998)
Seniorien tulevaisuuden palvelutarpeet : mistä apua arkielämään?
Yksilön tarpeet ja työtyytyväisyys = The individual's needs and job satisfaction
Tuki, osallisuus ja yhteistoiminta lasten ja perheiden palveluissa : työntekijöiden näkökulma
Kuntaorganisaation esimiesten osaaminen ja kehitystarpeet
Vanhempien kokemuksia imetyksestä, tutin käytöstä ja pitkittyneen tutin käytön vaikutuksista lapseen
Pöyry Engineering Oy:n asiakastarvehaastattelu; asiakassuhteitten nykytilanteen ja tulevaisuuden näkymien selvittäminen
Ikäihmisen tulevaisuuden asuminen : kirjallisuuskatsaus
Yhteiskunnallistuminen ja tarpeet
Pikaluottoja koskeva lainsäädäntö ja sen kehitystarpeet
Asiakasymmärryksestäkö avain palveluennakointiin? : markkinalähtöisen asiakasymmärryksen käsitteen jäljillä : kirjallisuuskatsaus kansainväliseen terveyspalvelujen tutkimukseen
Ambulanssisimulaattori - tarve ensihoitaja amk-koulutuksessa
Osastonsihteerin kvalifikaatiot tulevaisuuden erikoissairaanhoidon toimintaympäristössä : Case: KYS, Kliiniset henkilöstöpalvelut
Asiakkaiden tarpeet maaenergiajärjestelmän tuotteistamisen pohjaksi
Uutta oppimalla toimintatavan muutokseen : Lastensuojelutarpeen alkuarviointityöskentelyn käyttöönotto Kurikan sosiaalitoimistossa
Maahanmuuttajanuorten kokemuksia opintojen tuesta Jyväskylässä
Toimeentulotukea normin varjossa : tutkimus toimeentulotuen normatiivisista ideaaleista ja käytännöistä
Kohti aikakauslehden ydintä : suomalainen aikakauslehti, lukijan tarpeet ja mediamurros
Vanhuuden muuttuvat tarpeet
Uutta ikäihmisille suunnattua teknologiaa ja palveluita tulee markkinoille jatkuvasti. Tämä johtuu pitkälti väestön ikääntymisen mukanaan tuomasta markkinoiden kasvusta, joka avaa uusia liiketoimintamahdollisuuksia yrityssektorille. Teknologia- ja palvelukehityksen tulisi kuitenkin kulkea käsi kädessä hoivapalvelua tarjoavien ja tarvitsevien asiakkaiden tarpeiden kanssa. Vaikka ikäihmisiin liittyvää tutkimusta on tehty runsaasti, on puuttunut julkisten ja yksityisten palveluntarjoajien sekä ikäihmisten käsitysmaailmoja yhdistävä ja turvallisuutta tarkasteleva tutkimus. TupaTurva-hankekokonaisuuden päätavoitteena oli parantaa ikäihmisten itsenäistä selviytymistä kehittämällä asiakkaiden tarpeisiin ja arvoihin perustuvia tulevaisuuden turvapalvelu- ja palvelukotimalleja. TupaTurva-hankkeessa tähän tavoitteeseen pyrittiin osapuolten yhteisen kehittämisen kautta. Tavoitteena oli ymmärtää ikäihmisten tulevaisuuden tarpeita ja odotuksia sekä löytää niiden kautta erilaisia palvelumalleja ja konsepteja julkisen ja yksityisen toimijan käyttöön. Tietoa kerättiin kirjallisuuden, kyselyiden, haastattelujen ja työpajojen avulla. Ikäihmisten turvallisuuden keskeisiksi teemoiksi nousivat 1) avun saavutettavuus (mm. tieto, palvelut ja luottamus), 2) oman elämän hallinta (mm. esteettömyys, mahdollisuus liikkua, itsemääräämisoikeus, itsensä toteuttaminen), 3) yhteisöön kuuluminen (mm. naapurit, lähialue, vertaistuki, tukiverkosto ja yhteiskunnallinen turvaverkko) sekä 4) tapaturmien ennalta ehkäisy (mm. asuinolosuhteet, apuvälinetarpeet ja paloturvallisuus). Palvelun- ja teknologiantarjoajien sekä päättäjien olisi hyvä tutustua ikäihmisten tutkittuihin tarpeisiin sekä viestiä entistä selkeämmin, miten tarjotuilla ratkaisuilla kyetään käytännön tarpeisiin vastaamaan. Hankkeessa luotiin toimintamalli, jossa yhdistetään erilaisia palvelukonsepteja yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Lähtökohtana palvelumalleissa on ikäihmisten tarpeiden ymmärtäminen ja käytännön ratkaisujen tarjoaminen julkisia ja yksityisiä palveluja yhdistäen. Erilaisten kehitettyjen palvelukonseptien tueksi kehitettiin myös hankinnan elinkaarta tukeva menettelytapa. Tarpeiden sekä teknologian käyttäjäkokemuksen ja turvallisuus- ja turvattomuuskokemusten merkitysten syvällinen ymmärrys auttaa suunnittelemaan ja tarjoamaan elämänmakuisia ratkaisuja ikäihmisille. Näiden tekijöiden huomioon ottaminen palvelukokonaisuuksissa edellyttää hyötyjen ja haittojen tarkastelua niin kuntien, yksityisten toimijoiden kuin ikäihmistenkin näkökulmista.
Kokous- ja koulutustilaisuuksien järjestäminen Suomessa : - nykytila ja tarpeet
Iäkkäiden inhimilliset tarpeet ja itsehoito
Itsetuntemus opettajan työvälineenä : hyväksytyksi tulemisen ja kontrollin tarve itsetuntemuksen jäsentäjinä
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 1
Lapsiperheiden hyvinvointitarpeiden selvitys Siilisetin alueella
Saattohoidon kehittämisen haasteita ja saattohoitokodin tarve Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin alueella
ABCDE-Triage-kiireellisyysluokittelu päivystyspoliklinikalla
Matematiikan tuen tarpeen tunnistaminen : esikoulunopettajien kokemuksia ja käsityksiä
"Mä haluaasin itte pärjätä niin kauan kun mä jaksan" -vanhuksen kotona selviytymistä tukevat tekijät
Tiivistelmä: Ikäihmisten toiminnallisen näkemisen ja valaistusolosuhteiden arviointi päivätoimintaympäristössä, Kustaankartanon Meripihka-osastolla.
On tärkeää tehdä samaa kuin muutkin : kuurosokean integroituminen yhteiskuntaan
Tiivistelmä.
"Samalla tavalla me täälläkin uskotaan" : Kartoitus siirtolaisvanhusten hengellisistä tarpeista Finlandia Villagessa
Karjusaari : kehittämissuunnitelma pientaloalueelle
Voitonhimon ongelma
Verkkopalvelujen kehittäminen kuntoutuksen työvälineeksi : käyttäjien ja kehittämiseen osallistuneiden kokemuksia KunNet-hankkeesta ja sen toteutuksesta
Esitteen toteuttaminen lastensuojelun tarpeen selvittämisestä : yhteistyössä lastensuojelun asiakasnuorten kanssa
Pohjois-Pohjanmaan yrityspalveluiden asiakas- ja kehittämistarveselvitys
Asiakaslähtöisyys hoitotyössä, sen opettaminen ja kehittäminen. AMK-opettajien näkemyksiä
Työyhteisölähtöisen työhyvinvointisuunnitelman laatiminen laadunparannusprosessia hyödyntäen
Perheen tarpeiden huomioonottaminen lastenneuvolassa
Jalkaterapian tunnettuus ja sen arvioitu tarve
Huomion keskipisteenä
Tarpeet ihmisen hyvinvoinnin perustana
Radisson Blu Hotel Oulu, Meriterassista lisäarvoa
Ikäihminen palvelujen käyttäjänä : Yli 65-vuotiaiden lohjalaisten palvelutarveselvitys
Hitsausalan koulutustarvetutkimus Pohjois-Kymenlaaksossa
Koetun koulutustarpeen intensiteetin selittäminen tutkimuksen tavoitteena
Tutkimus mikroyritysten tietoteknisestä tilasta ja tarpeista
Pieksämäen kaupungin työikäisen väestön hyvinvointikertomus
Tarvehierarkioiden yhteys johtajan työn sisältöön
Markkinointitutkimus: puhelimen lisäpalvelut
Valtakunnallisen terveydenhuollon suunnitelman paikallinen vastaavuus : vastaako valtakunnallinen suunnitelma kansanterveystyön kehittämiseksi paikallisia tavoitteita ja tarpeita
Kuolevia potilaita hoitavan terveydenhuoltohenkilöstön käsityksiä kuolevan eettisyydestä, tarpeista ja niiden prosessoinnista
Käytetyn auton ostopäätökseen vaikuttavat tekijät
Ennaltaehkäisevät kotikäynnit Itä-Uudellamaalla
Kestävän hyvinvoinnin jäljillä : ekologisten kysymysten integroiminen hyvinvointitutkimukseen
Asiakastyytyväisyys ja -tyytymättömyys hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Tuotantoyrityksen sisäisen logistiikan kehittäminen
Satoja taivaita : Kokemuksia uskonnollisessa yhteisössä elämisestä ja irtaantumisesta sekä siitä aiheutuvasta tuen tarpeesta
Miten kehittää nuorten pankkipalveluja : case POP pankki,  Vaskion Osuuspankki
"...Onneksi saan elää ihan tavallista elämää." : arvot ja uhkakuvat yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen tulevaisuudenkuvissa
Slow-matkailu : Uusi asenne matkailuun
Matkailutuotteen suunnitteluprosessi : Ryhmämatkan suunnittelu Pohjois-Amerikkaan
Nuorten opiskelijoiden kokemuksia saamastaan huumevalistuksesta ja sen tarpeellisuudesta
Saattohoito ja sen kehittämistarpeet vuodeosastolla  : Henkilöstön ja lähijohdon näkemyksiä
Sisäkorvaistutteen saaneiden kuurojen lasten ja nuorten kielivalinnoista ja tulkkauspalvelujen tarpeesta
Asiakkaiden tarpeiden kartoitus ja uusasikashankinta B2B-markkinoilla - Case Labtium Oy
Pukeutumispalvelujen kehitystarpeet Jyväskylässä, näkökulmana arvontuotanto asiakkaille
Lapsen unen tarve ja vanhemmuus unen tukijana : opas Pölläkänlahden päiväkodin henkilökunnalle sekä lasten vanhemmille
Eettiset kysymykset dementiaoireisen asiakkaan palvelutarpeen arvionnissa
Tiivistelmä
Kuinka vastata yhdistysasiakkaiden tarpeisiin? : case Matkailukeskus Rauhalahti Oy : koira-, auto- ja moottoripyöräyhdistysten tapahtumapaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Metsänomistajien tavoitteet sekä tieto- ja neuvontatarpeet
Yritysasiakkaan ostokriteerien ja kuluttaja-asiakkaan tarpeiden huomioiminen henkilöstöravintolapalvelujen kilpailutuksessa ja
Ihmiskeskeinen pelisuunnittelu : Onnistuneen pelisuunnittelun  haaste on ihminen
Hoitotyöntekijöiden käsityksiä vanhusten inhimillisten tarpeiden tyydyttymisestä sairaalassa
Eri kieliryhmien tarpeet terveyspalveluiden käytössä ja käytönohjauksessa
Palvelurakentamisen tarpeet ja toiveet : varhaiskasvatuksen, opetustoimen, ikääntyneiden palveluiden ja teknisen toimen näkemyksiä
Opaskansio Kontiolahden dementiahoito-osaston hoitotyöntekijöille dementoituvan ihmisen hoitotyöhön
Hyvinvointiyrittäjien tuen tarpeet toiminnan alkuvaiheessa
Kuntalaisen tarpeiden ja toiveiden selvittäminen : kohti responsiivisempaa palvelukulttuuria : päiväkoti Vekkula, Kerimäen kunta
Ympäristökasvatusselvitys Länsi-Suomen alueelta
Tarpeentyydytyksen toteutuminen asumisympäristössä : teoreettisia ja operationaalisia näkökohtia
Vanhusten kotona selviytyminen : Forssan kaupungissa
Raahen Ensi- ja Turvakoti ry:n Tenavatuvan toiminnan kehittämistarpeiden selvittäminen
Vanhuuskuolema : konsensuskokous 2014 : 3.-5.2.2014 Hanasaaren kulttuurikeskus Espoo
Lastensuojelu ja lastensuojeluilmoitus ensihoidossa - koulutus ja ohje Kymenlaakson pelastuslaitoksen ensihoitajille
MODEST: menetelmä tietojärjestelmään kohdistuvien muutospaineiden arviointiin
Javoon tuoteperheen tuotteistaminen
Tarpeet ja hyvinvointi
Yrittäjien tarpeet palvelukeskukselta
Laitilalaisten sotavammaisten odotuksia laitoskuntoutukselta
Lapsettomien pariskuntien matkustustarpeet ja -motiivit
Omaishoitaja - Tuen ja palveluiden tarve : omaishoitajien itsensä kertomana
Tarinoita terveysmatkailusta
Lapsen ehdoilla
Fysioterapiapalvelujen vastaavuus TYKS:n osastojen tarpeisiin : resurssien rationalisointi
Tanssin taikaa : lasten tunteet ja kommunikointi soveltavan tanssin tunneilla
Läheisten kokemuksia syömishäiriökriisin keskellä
Ortopedisten leikkauspotilaiden inhimillisiin tarpeisiin vastaaminen Satakunnan Keskussairaalan osastolla N2B
Tarvejärjestelmän ja ympäristöjärjestelmän mittaamismahdollisuudet
Kvalitatiivinen tutkimus ikääntyneiden homomiesten terveyspalveluiden tarpeista
Kuluttajalähtöinen innovaatioprosessi : tapaus Oy Hartwall Ab
Mielenterveyspalvelujen käyttäjien näkökulma Salon seudun aikuispsykiatrian palvelujen kehittämiseen
Ammattitaidon ja osaamisen tarve ammattikeittiöissä : ennakointia Pohjois-Savossa
Kehitysyhteistyön ehdot sanelee vastaanottaja
Ylöjärveläisten 65-75 -vuotiaiden palvelutarve
Pukeutumispalvelujen kehitystarpeet Jyväskylässä : näkökulmana arvontuotanto asiakkaille
Tamperelainen ruokaravintola-asiakas : case Aleksin ravintolat oy
Vapaaehtoistyö elämän suolana : vapaaehtoistyö kunnallisen sosiaalitoimen organisoimana Pateniemen suuralueella
Ikäihmisten palvelujen tarve Pohjois-Karjalassa
Tarpeet ja yhteisöt : Sosiologian lisensiaattityö
Koulukuraattorin tarpeen kartoittaminen Eurajoen Keskustan koulussa
Oppijalähtöinen soitonopetus : oppilaan tarpeiden huomioiminen sisäisen motivaation synnyssä
Vanhustenhuollon palveluiden tarjonnan ja vanhusten tarpeiden kohtaantuminen : nykytilan kartoitus viidessä länsi-suomalaisessa kunnassa
Oppilaiden erilaiset tarpeet koulun mielekkyyskokemusten näkökulmasta
"Mäkin haluun oman kodin" Kehitysvammaisten asumistarpeiden kartoitus Lohjan alueella
Postikortti tulevaisuudesta  : - vuosina 1945 - 1961 syntyneiden ikääntyvien matkailijoiden asiakastarpeet
Henkilöstön kehittämistoiminta Pohjois-Karjalan lääninhallituksessa
Maakuntakorkeakoulun monet muodot
Ensivasteen henkilöstön osaaminen ja koulutustarpeet Salon seudulla
Kohti omaa elämää : SIS-arviointi (Supports Intencity Scale) osana vammaisten palvelutarpeen arviointia
