http://www.yso.fi/onto/yso/p4177 Downin oireyhtymä
Downin oireyhtymä Downin oireyhtymä mongolismi Downin syndrooma mongoloidismi
Pienten Downin syndrooma -lasten arviointi Comunication and Symbolic Behavior Scales -testin ja vapaan leikin tilanteen avulla
Downin oireyhtymä
Katin polku toimivaan kommunikointiin : tapaustutkimus Downin oireyhtymälapsen varhaisesta kielenkehityksestä
Tapaustutkimus viittomia puheen tukena käyttävän Downin syndrooma -lapsen viestinnästä lähiympäristön ihmisten kanssa
Erityislapsen liikkumis-, käsittely- ja tasapainotaitojen harjaantuminen pienryhmätoiminnassa
Keski-Pohjanmaan kehitysvammaneuvolan Down-asiakkaat
Down-lapsen vanhempien kokemukset lähipiirin asenteista
Hoitotyönopiskelijoiden suhtautuminen kehitysvammaisiin
"Meillä on jalokivi täällä piilossa. Näkeekö muut sen?" : Down-lasten ja perheiden Luovis-kerhon tarina
Tasapainopainotteisen harjoitusjakson vaikutus Downin oireyhtymää sairastavien rytmisten voimistelijoiden staattiseen tasapainoon
Ensisynnyttäjän ohjaus varhaisraskauden yhdistelmäseulontatutkimukseen
Down-lapsen kommunikoinnin kehityksen tukeminen
Down-koululaisen elämäniloa ja opiskelua Leinonpuiston koulussa
Tanssia Down-lapselle
Downin syndrooma -lapsen integroituminen peruskoululuokkaan
Down-lapsen viittomien käytön, puheen ja kommunikaation funktioiden kehitys : tapaustutkimus
Moniammatillisuuden maisema : Näkökulmana viittomakommunikaatio-opettajan ja puheterapeutin yhteistyö sekä Down-lapset yhtenä viittomakommunikaation opetuksen kohderyhmänä
Kehitysvammainen downoppilas integroituna normaaliopetukseen
Mongoloidien kävelyn analysointi
Down-lapsen kommunikatiiviset intentiot ja vuorovaikutuksellinen kieli
Heinon kommunikoinnin keinot : tapaustutkimus Downin syndrooma- lapsen poikkeavasta kielen ja kommunikointitaitojen kehityksestä
Asuntolan kehitysvammaisten keilailupäivä : kohteena Uudenmaan erityispalvelut -kuntayhtymä
Oikeutena oma koulu : down-tytön sosiaalinen integroituminen peruskoululuokkaan
Lapsen kaikki perustaidot, motoriset taidot, havaitseminen, kielelliset, sosiaaliset ja päivittäistaidot vaativat lapselta paljon harjoittelua. Jos lapsella esiintyy ongelmia taitojen kehityksessä, lapsi alkaa luontaisesti torjua ja karttaa sitä mikä on vaikeaa. Tällöin lapsi tarvitsee aikuisen määrätietietoista tukea ja kannustusta, jotta taitojen harjoittelu muuttuisi osaksi toistuvaa arkea. Opinnäytetyö on tapaustutkimus, jonka tavoitteena oli tutkia yhden Down- tytön motorisia taitoja ja niiden mahdollista kehitystä pienryhmätoiminnan aikana. Pienryhmä kokoontui kymmenen kertaa ajalla 7.2.2008 - 24.4.2008. Opinnäytetyön aineistonhankintamenetelmänä oli havainnointi, mikä tapahtui videoimalla tapaamiskerrat. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään, vastaavatko Down- tytön taidot ikätasoaan vastaavia taitoja ja kehittyivätkö taidot ryhmän kokoontumisten aikana keväällä 2008. Ryhmän kokoontumiskerroilla liikuttiin erilaisten leikkien ja lorujen avulla. Mukana oli myös erilaisia välineitä, kuten puolapuut ja tasapainopolku. Opinnäytetyössä keskityttiin havainnoimaan lapsen motorisia perustaitoja, joihin kuuluvat liikkumis-, käsittely- ja tasapainotaidot. Saatujen tulosten pohjalta voidaan todeta, että tytön liikkumistaidot ovat lähes ikätasoa vastaavat ja käsittely - sekä tasapainotaidot ikätasoa heikommat. Ryhmän kokoontumiskertojen aikana tytön motorisissa taidoissa ei tapahtunut kehittymistä kyseisellä aikavälillä. Tulokseen saattoivat vaikuttaa lyhyt aikaväli, jolloin ryhmä kokoontui ja leikkien vaihtuvuus sekä lapsen motivaatio. Jatkotutkimusaiheena voisi laatia ryhmän toiminnalle testistön motoristen taitojen arviointiin. Jatkotutkimusaiheena voisi olla myös ryhmän leikkien uudelleentarkastelu ja niiden mahdollinen muuttaminen tarkoituksenmukaisemmiksi.
Kromosomin 21 ylimäärä johtaa Downin oireyhtymän kehittymiseen. Tämä oireyhtymä on yleisin vastasyntyneillä todettavista kromosomisairauksista. Nykyisin Downin oireyhtymää seulotaan raskaana olevien äitien seerumista toisella raskauskolmanneksella. Tulevaisuudessa seerumiseulonta pyritään aikaistamaan ensimmäiselle raskauskolmannekselle. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli soveltaa paperitäplämääritystä kahdelle biokemialliselle merkkiaineelle, PAPP-A:lle (Pregnancy associated plasma protein-A) ja hCGβ:lle (Human chorionic gonadotrophin). Lisäksi tarkoituksena oli selvittää, sopivatko paperitäplänäytteet Downin oireyhtymän seulontaan ensimmäisellä raskauskolmanneksella. Määritettäviä paperitäplänäytteitä oli 464. Näytteistä tehtiin neljä eri määritystä: hCGβ-määritys kahdella eri leimalla, PAPP-A-määritys sekä kaksoisleimamääritys, jossa molemmat merkkiaineet määritettiin samanaikaisesti. Määritysten perustana käytettiin jo olemassa olevia Wallac Oy:n AutoDELFIA-määrityksiä, jotka perustuvat aikaerotteiseen fluorometriaan. Merkkiaineiden pitoisuudet vastasivat toisiaan eri määritysten välillä. Toistettavuustuloksista on nähtävissä, että hCGβ toimi paremmin määrityksissä kuin PAPP-A. Paperitäplänäytteiden merkkiainepitoisuudet olivat vertailukelpoisia vastaavien seeruminäytepitoisuuksien kanssa. Seeruminäytteet olivat määritetty jo aikaisemmin. Tämän tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että paperitäplänäytteet sopivat Downin oireyhtymän seulontaan. Lopullinen varmuus asiasta saadaan kutienkin vasta jatkotutkimusten yhteydessä. Ennen seeruminäytteen korvaamista paperitäplänäytteellä on otettava huomioon paperitäplänäytteiden mahdolliset edut ja haitat.
"Päivä kerrallaan on mentävä." : äitien kokemuksia Down-lapsen syntymästä
Pilvi viittoo
Tiivistelmä: Ensitukiryhmäistunto kolmesta eri näkökulmasta.
Nimeäminen ja sanasujuvuus sekä Downin oireyhtymä : nuorten ja keski-ikäisten aikuisten vertailua
”Tietyllä tavalla parasta ollukin, että voinu mennä niinku yhessä, perheenä”   : VANHEMPIEN KOKEMUKSIA DOWN-LASTEN PIENRYHMÄTOIMINNASTA
Musiikkiterapia 4-vuotiaan lapsen aloitteellisuuden ja omatoimisuuden tukemisessa : Downin oireyhtymään liittyvien erityispiirteiden tarkastelu tapaustutkimuksen valossa
Kohtalon oikku
Downin syndroomaa sairastavan lapsen vanhempien ehdotukset terveydenhuollon antaman tuen kehittämiseksi
Ensitukiryhmäistunto kolmesta eri näkökulmasta
Downin oireyhtymä, lapsi ja perhe : viitekehys tietopaketille Lippa vinossa elämän tilkkutäkillä
"Kehitysvammaisuus on tavallaan rikkaus" : Down-lasten äitien kokemuksia lapsensa syntymästä sekä saamastaan tuesta lapsen ensimmäisen ikävuoden aikana
Pitkittäistutkimuksen ongelmapaikkoja Downin syndrooma -lasten varhaiskuntoutusprojektin valossa
Down-lasten kommunikaation kehitys 1,5 - 4 v. : aineistona Helsingin kaupungin vammaisneuvolan varhaisviittomistutkimuksen vertailuryhmä vuosina 1989 ja 1990
5-vuotiaiden Downin syndrooma : Lasten puhutun ja viittomin tuetun viestin ymmärtäminen
Vuorovaikutus Down-lapsen kanssa viittomin
Downeille kunniaa ja mainetta Espanjassa
Maija tarvitsee tukea : autistisen Downin oireyhtymä -ihmisen tuetun kirjoittamisen tarkastelua
Nukketeatteri Downin syndrooma -lasten logopedisessa kuntoutuksessa
Nigel Huntin maailma : nuoren mongoloidin päiväkirja
Downin oireyhtymä : lasten tavoitteellinen nonverbaali kommunikaatio ja symbolinen leikki
"Sellasta aitoa kohtaamista" : tapaustutkimus opettajan ja Down-lapsen vuorovaikutuksesta
Kehitysvammaisten opetuksen integraatiokehityksen tarkastelua : Downin syndrooma -lasten koulumuotoratkaisut vuosina 1991-1996 Helsingissä
Sisko ja sen veli
Osasit vetää oikeista naruista : kudonnan ohjausta Down-tytölle
"Vanhempien jaksaminen on tärkeintä vammaisen lapsen kanssa" : vanhempien kokemuksia 2-4 -vuotiaan Down-lapsen laitos- ja sairaalahoidosta
Karhuperheessä asuu kultakutri : Down lapsi -perheen arki
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on antaa sairaanhoitohenkilöstölle ja vanhemmille, joiden lapsella on Downin oireyhtymä, tietoa siitä, miten oireyhtymä vaikuttaa lapsen ja hänen perheensä elämään. Oireyhtymälle tyypilliset rakennepoikkeavuudet ja sairastumisriskit voivat aiheuttaa omat ongelmansa ja lapsi tarvitsee kuntoutuksessaan monien eri alojen yhteistyötä. Kehitysvammainen lapsi perheineen on myös haaste hoitotyölle. Työ perustuu kirjallisuuteen ja asiantuntijahaastatteluihin. Viitekehyksessä käsitellään down-lapsen elämää ensihetkistä nuoruuteen, lapsen terveysseurantaa ja kuntoutusta. Näiden asioiden käsittelyn on tarkoitus luoda perheelle valmiuksia ennakoida mahdollisia tulevia ongelmia, joita Downin oireyhtymälle tyypilliset ominaispiirteet voivat aiheuttaa. Lisäksi käsitellään hoitotyön osuutta kehitysvammaisen lapsen elämässä. Viitekehyksen pohjalta on valmistunut tietopaketti Lippa vinossa elämän tilkkutäkillä, joka on suunnattu down-lapsen vanhemmille. Se sisältää tietoa lapsen terveysseurannasta ja kuntoutuksesta. Downin oireyhtymä on kehitysvammaisuuden yleisin syy. Vuosittain Suomessa syntyy 70-80 lasta, jolla on Downin oireyhtymä. Vanhemmat ovat aina yhtä hämmentyneitä tämän heille uuden asian edessä ja he tarvitsevat paljon tukea ja tietoa. Hoitohenkilökunnankin on hyvä tietää perusasiat, jotta he osaavat olla tukena vanhemmille.
Castillo Moralesin orofakiaalinen säätelyterapia : Hoitokäytänteet kehitysvammaisten kuntoutuksessa Suomessa
Tiivistelmä.
Oppiiko Aapo Aapelin avulla? : tapaustutkimus psyykkisesti kehitysvammaisen oppilaan lukemaan opettamisesta
Tapaustutkimus Down-lapsen ekstraverbaalista kommunikaatiosta keskustelussa
Downin syndrooma : - Lukan elämä
Kyllä minäkin opin! Tapaustutkimus erään Down-lapsen lukutaidon sukeutumisesta
Selvitys kehitysvammaisen ja hänen perheensä oikeuksista ja tuista
Musiikkiterapiamenetelmät down-lapsen puheterapiassa
Kehitysvammaisten leiri : Ahonperä 22. - 24.4.2002
Epämuodostumarekisteri 1991 : epämuodostumarekisterin tilastot vuonna 1991 syntyneistä lapsista
"Minäkin olen kuule ihminen!" : koulutuksen ja tukitoimenpiteiden merkitys kuuden kehitysvammaisen elämänkaaressa
Tie tulevaisuuteen! : Down-lapsen kommunikaation kehityksen tukeminen integroidussa päiväkotiryhmässä
"VIULUA ON KIVA SOITTAA"  : Erityisoppilas, viulu ja opettaminen
Portaat -varhaiskasvatusmenetelmä ja Downin [-]syndromalasten kielen kehitys
Erityisopettajan käsityksiä Downin syndrooma-lasten kognitiivisten valmiuksien ja oppimisen tukemisesta erityisopetuksessa
Downin oireyhtymä ja lukemaan ja kirjoittamaan oppiminen
Sikiöseulonnat ja Downin oireyhtymä : tietopaketti Terveysnettiin
Sikiöseulonnat ovat osa Suomen äitiyshuollon vakiintunutta toimintaa. Sikiöseulontatutkimuksilla tarkoitetaan raskaana olevaan naiseen tai sikiöön kohdistuvia tutkimuksia raskauden alkuvaiheessa sikiön synnynnäisen rakenne- tai kromosomipoikkeavuuden toteamiseksi tai poissulkemiseksi. (Pruuki 2007, 33 [viitattu 7.1.2008].) Tavallisin vastasyntyneiden kromosomipoikkeavuus on 21-trisomiasta johtuva Downin oireyhtymä (Simola 2006, 131). Seulontakäytäntö on ollut varsin kirjavaa ja seulontamenetelmien yhtenäistämiseksi on raskaudenaikaiset sikiöseulonnat sisällytetty valtakunnalliseen seulontaohjelman piiriin (STM 2007, 15 [viitattu 14.12.2007]). Projektin tehtävänä oli laatia verkkosivut sikiöseulonnoista ja Downin oireyhtymästä Terveysnetin Perhenettiosioon. Terveysnetti on Turun ammattikorkeakoulun, Salon seudun terveyskeskuksen, Salon seudun sairaalan ja Salon kaupungin yhteistyöprojekti (Turun ammattikorkeakoulu 2008 [viitattu 4.12.2008]). Projektin tavoitteena on, että lasta odottavat vanhemmat saavat verkkosivuilta tietoa, joka tukee heidän itsenäistä päätöksentekoaan sikiöseulontoihin osallistumisesta. Projektin käynnistyi syksyllä 2007. Projektin lähdemateriaalia haettiin muun muassa hakukoneiden Terveysportti, Medic ja Linda avulla. Lähdemateriaalin pohjalta kirjoitettiin opinnäytetyö ja tammikuussa 2009 valmistuivat vanhemmille suunnatut verkkosivut Terveysnetin Perhenettiosioon. Projekti päättyi tammikuussa 2009. Verkkosivuilla tarjotaan vanhemmille tietoa seulontojen eri menetelmistä, seulonnan tavoitteista sekä mahdollisista haitoista seulonnan eri vaiheissa. Tieto on pyritty esittämään selkeästi ja helppolukuisesti. Verkkosivuille on lisätty myös luotettavia linkkejä helpottamaan vanhempien lisätiedon hakemista. Sivut ovat saatavilla http//:terveysnetti.turkuamk.fi/  Verkkosivut on tarkoitettu ensisijaisesti lasta odottaville perheille mutta myös hoitohenkilökunta voi hyödyntää sivuja. Verkkosivuja voidaan käyttää esimerkiksi neuvolassa raskauden ensikäynnillä sikiöseulonnoista annettavan ohjauksen tukena.
Downin oireyhtymä tänään
Kyllä minäkin opin! Down-lapsen integroituminen normaaliin opetusryhmään
Syntymätodistus
Downin oireyhtymäisten lasten kuvien havaitseminen
Down-lapsen motorista kehitystä tukevia harjoitteita : Opas päiväkotien hoitohenkilökunnalle
Kaikki rakastavat Aatia
Downin oireyhtymä : opas vanhemmille
Yksi ylimääräinen kromosomi : ensitieto-oppaan kehittäminen Down-lapsen vanhemmille
Pilvi tanssii : erityisoppilas lastentanssi- ja alkeisbalettitunnilla
Perheen kouluvalinta lapselle, jolla on Downin syndrooma : valinta vai sijoitus?
Epämuodostumat 1993–2011 = Missbildningar 1993–2011 = Congenital anomalies 1993–2011
Vanhempien käsitykset Downin syndrooma -lapsen kommunikointitaidoista sekä tukimuodoista ja perheen roolista lapsen kommunikoinnin kuntoutuksessa Pirkanmaalla
Down-oppilas meidän luokalle? : kolmasluokkalaisten käsityksiä fyysisestä integraatiosta
Down-lapsi perheessä : opas Down-lapsen vanhemmille
Epämuodostumat 1993-2008 = Missbildningar 1993-2008 = Congenital anomalies 1993-2008
Eri tehtävätyypit ja kuvamateriaali Downin syndrooma -lasten kerrontataitojen arvioinnissa
Adaptiiviset taidot 13-18-vuotiailla nuorilla, joilla on Downin syndrooma
Kaikkea muuta kuin tavallinen tapaus. Kasvatuksellinen tapaustutkimus Downin syndrooma -lapsen kehityksestä
Puheen ymmärrettävyys ja siihen vaikuttavat tekijät Downin oireyhtymässä : tapaustutkimus
Ei mikään tavallinen tapaus. Kuvaus erään down-lapsen kehittymisestä ja oppimisesta syntymästä tähän päivään
Paperitäplänäytteiden sopivuus Downin oireyhtymän seulontaan ensimmäisellä raskauskolmanneksella
Seppo Tammiston viikko vierähti Emmin kanssa
Pilvi viittoo : kommunikointia Pilvin kanssa
Down-lapsen imetys
Down-lapsen integroituminen normaaliin luokkaan. Pääasia ei ole lukeminen ja kirjoittaminen, vaan selviytyminen arkielämästä toisten ihmisten joukossa
Kehitysiältään noin 5-vuotiaiden Downin syndrooma -lasten kielelliset perusvalmiudet ja niiden yhteys kielen kehityksen tasoon
Down by Elsa : tutkimus pienen Downin syndrooma -lapsen kielenkuntoutusprosessista
Downin oireyhtymä ja dementoituminen = Downs syndrom och demens
Antioksidatiivisen hoidon vaikutukset kehitysvammaisten psyykkiseen suorituskykyyn ja kuntoisuustasoon
Downin syndrooma -lapsen varhaisen vuorovaikutuksen kehittyminen sekä lapsen isän käyttäytyminen vuorovaikutustilanteissa
Tapaustutkimus : Down-tyttö Minttu 6 v.
Down-lapsen itsenäisen ruokailun haasteet ja tukeminen : opaskirjanen Down-lasten vanhemmille ja heidän kanssaan työskenteleville
