http://www.yso.fi/onto/yso/p4171 jainalaisuus
jainalaisuus jainalaisuus
Uskontojen maailma
Maailman uskonnot : elävän uskon perusteet
Uskonnot
Kulttuurien kiehtova historia : idän ja lännen viisautta
Idän viisautta
Maailmanhistoria. 7, Aasian suuret imperiumit
Delhi : kaupunki Intiassa
Intia : kaupunkeja, kulttuureja, historiaa
Intian uskonnot
Maailmanhistoria 7 : Aasian suuret imperiumit
Yhdeksän elämää : pyhää etsimässä nykypäivän Intiassa
Intian kulttuuri
Elävät maailmanuskonnot
Korkea jumalan kuva pestään joka 12. vuosi : patsasta valellaan väreillä
Elonpyörä : vuosikirja 2007.
Itämaista viisautta : idän filosofiat ja rituaalit
Muinaisajan ihmeet. Jälkimmäinen osa
Intian uskonnot : elämänkatsomus ja yhteiskunta
