http://www.yso.fi/onto/yso/p4189 työläiset
työläiset työläiset työväestö
Esikaupunkien vuosisata : paikallinen yhteisöllisyys Helsingin seudun vanhoissa työväen esikaupungeissa 1900-luvulla
Tienrakennus
Amerikan työmiehiä. I-II
Elämää vieraalla maalla : norjalainen yhteisö Kotkassa 1800-luvun lopulla
Työväenluokan naisten asialla
Moni pieni villiintynyt, vallaton veitikka : Sörnäisten kansanlastentarhan lapset ja heidän elinolonsa 1890-1912
Työväenopistot työväestön oppilaitoksina : historiallinen katsaus työväenopistojen kehitykseen 1950-luvulle asti
Työläistausta velvoittaa
Suomalainen työläisretoriikka Kaurismäen mukaan : argumentaatio ja vakuuttavat puheevuorot elokuvassa Varjoja paratiisissa
Joukkotoiminnan järjestäminen klubeissa
Elämänmeno. 1
Ruokatunti
Käsityötä arvostetaan, mutta siitä ei makseta : korsetteja ja kenkiä valmistava Sami Röyttä joutuu nyt etsimään töitä uusilta aloilta
Puhe Helsingin Ammatillisessa Paikallisjärjestössä 19.11.1941
Sukupuoli Verlan pahvitehtaalla
Työläisyhteiskunnan syntyminen Helsingin Pitkänsillan pohjoispuolelle. II
Solveig ja Jussi
Keitä olivat Kyröskosken pumpulitehtaan työntekijät?
Haasteita, paradokseja ja selityksiä
Työväentalolle vai seurahuoneelle? : työväen vapaa-ajantoiminta, politiikka ja vastarinta 1920- ja 1930-lukujen tehdasyhdyskunnassa
Sodasta on tullut työväenkysymys : teollisuustyöväestön merkitys nykyaikaisessa sodassa
Mitä työläiset lukee?
Muutamia huomautuksia sairasvakuutusta koskevan komiteamietinnön johdosta
Kirkkohäät
Keitä juopa erottaa
Tehdastyöläisen puheenvuoro koulutuksesta ja oppimisesta
Kamppailu kahden maailman välillä : Marko Tapion romaanin Arktinen hysteria työläis- ja köyhälistöläiskuva
Muistitietokeruu lomasta
Oikein käytetty loma
Seuraesittelyssä Työväen historian ja perinteen tutkimuksen seura
Tauko työssä
Kotiteollisuuden kantahahmot ; tutkielma käsityömestareista
Maamme-laulu esti mellakan : yleislakkolaisten ja poliisin yhteenotto hyytyi alkuunsa Oulussa maaliskuussa 1956.
Verkostot historiantutkijoiden kokeiltavana
Asetus, cuinga menetettämän pitä, cosca palweliat ja työmiehet manufactur-wärkeisä waldacunnasa wärwäreildä wäjytään eli tygöpuhutaan, annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 25. päiw. loca-cuusa 1750.
Pakkahuoneenkatua Linnansaareen : Torvet soivat Marseljeesia, kun Oulun työväki marssi elokuun 20. päivänä vuonna 1905
Kohtaaminen vastuullisessa muotoilussa : Sisustustekstiilisarjan suunnittelu Mum'sille
1. Johdanto / Eräsaari, Risto, Rahkonen, Keijo 2. Työväenseikka / Yrjö-Koskinen, Yrjö-Sakari 3. Liberalismi ja socialismi / Rein, Th. 4. Kansantalouden uusi oppikunta / Rein, Th. 5. Nykyaikainen yhteiskuntapolitiikka, sen edellytykset ja tehtävät / Ehrnrooth, Leo 6. Talous- ja sosiaalipoliittiset ideaalit nykyajan kansan taloustieteissä ja niiden kritiikki / Kilpi, O. K. 7. Sosiaalipolitiikka / Böök, Einar 8. Kansantalous- ja sosiaalipolitiikka tieteenä / Kuusi, Eino 9. Sosiaalipolitiikan käsite, sen tarkoitus, olemus ja vaikuttimet / Kuusi, Eino 10. Sosiaalipolitiikka tieteellisen tutkimuksen ja opetuksen esineenä / Harmaja, Leo 11. Sosiaalipolitiikka tieteenä ja käytännössä / Waris, Heikki.
Saaripuhdon torpparit
Joupinkylän viemärityömaa
Työn valta : Helsinki, mikrofilmi
Työn nuorison joulu : Helsinki
Esa Nygårdille Ylivieskan ympäristöpalkinto
Joen perkaus
Puistotyömaa
Nalleja mittojen mukaan : Minna Laatikaisen pikkukarhut koristavat rintapieltä ja hoivaavat kipeää hartiaa
Punainen matala. Pitkässä punaisessa rakennuksessa oli ...
Ahonpuhdossa on asunut 450 vuotta 15 sukupolvea
Tonttuihin tallentuu eletty elämä : nukketaiteilija Toini Sorvari-Huhtasen mukaan nukke muistuttaa aina taiteilijaa itseään
Kaapelin veto
Elämä työläisnaisten hyväksi : Fiina Pietikäisen yhteiskunnallinen toimijuus 1900-1930 : tutkimus työväenliikkeen sukupuolisidonnaisista käytännöistä
Suomen puuteollisuustyöväen liiton osasto n:o 74 : 1898 - 1928
Rajoitettu vai rajaton valta? : Sorsakosken hienotaetehtaan isännöitsijöiden suhtautuminen ja vuorovaikutus työväestöönsä vuosina 1891 - 1938
Alaston satama : romaani
Muistitietotutkimus työläisyydestä sahayhteisössä
Mitä opin työmiehenä ollessani
Työväen naiset vapaalla : Jyväskylän ja lähiseudun työläisnaiset loman ja vapaa-ajan järjestäjinä 1906-1939
Uoman kaivuu
Työväenliikkeen kirjasto - Helsingin yliopiston kirjaston liitännäiskirjasto
Toverit työväentalolla  : Malmilaiset nuorisoaktiivit kansandemokraattisessa järjestöverkostossa 1940-luvulta 1960-luvulle
Neuvostoliiton teollisuustyöväestön asema ennen viisivuotissuunnitelmien kautta
Juhlaesitys muisteli lakkoaikoja : Suomen elintarviketyöläisten liitto on jo satavuotias
Sahatyöläisten hurmaava Porila : yli tuhannen ihmisen työpaikasta - itse Pateniemen sahasta - on jäljellä vain kuoppa
Pytingit palasivat tähän päivään : nuorenparin projekti pelasti arvokkaan sahatyöläisten asuinmiljöön
Valloneja ja saksalaisia : Suomen rautaruukkien ulkomainen ammattityöväki 1600-luvulla
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Ekologisuus saaristolaiskäsityössä : käsityöläisten luomia merkityksiä etsimässä
Saven mestari takoi terästä : keraamikko Kyllikki Salmenhaaran työn jäljet ovat materiaaliaan vahvasti vankempia
Paavalin matkat
Työväen joululehti : Helsinki
Suomen sosialidemokraatti : Helsinki, mikrofilmi
Väkijuomat ja työväenkysymys
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Työläisten hiostaminen
Työvakuutuskomitean ehdotus uudeksi työväen tapaturmavakuutuslaiksi
"Työwäenwerta ja  herraswäenwerta" : työläisten lukutottumuksista ja kirjastonkäytöstä Helsingin Pitkänsillan pohjoispuolella
Hivuttautuen kohti vierasta maailmaa : työläistyttöjen tie yliopistoon
Käsityöläistutkimuksen uusi avaus
Ajankohtaista työväentutkimusta
Työmies : Helsinki, mikrofilmi
Käsi- ja taideteollisuuden ammatillinen tulevaisuus : lokaalia käsityöläisyyttä vai globaalia designia?
Päämäärä
Rakennustyömaa
Käsityöammatteja maaseutuelämässä : kädenjälkien taltiointia esivanhempien elomuodossa maatalouden tehtävissä
Kuoortaneentie 1965
Työläinen
Prekaari sukupuoli
”Työtä tehtiin niin kauan  kuin suinkin jaksoi” : naisten työtä Forssan puuvillatehtaalla 1900-1930-luvuilla
Työväen historian ja perinteen tutkimuksen seuran kesäseminaari Tampereella 8.-9. elokuuta 2011.
Finlaysonin tehtaan työväestön demografinen rakenne ja asuinolosuhteet v. 1836-1860
Pääomien leikkauspisteessä : seppäyhteisön erityisasema ja sen kohtalo Strömforsin ja Ramnäsin rautaruukeissa vuosina 1880-1970
Martinniemen Marilynin pauloissa : Haukiputaan Työväen Näyttämö herää Ruususen unesta
Viemärityö Jaakkolantiellä 1970
Kaapin kätköön voi tehdä sadun : koristeveistäjä Ritva Korhosen pienet, uniikit aarrekaapit ovat kuin satuja
Hinassa 2.8.1943
Tanssiva Tampere : työväen tanssiminen 1800- ja 1900-lukujen vaihteessa
Pitsiverho muuttui auringoksi : Sirkka Karhu yhdisteli hukkapaloja tilkkutyöksi
Köyhää kansaa ; kauppa-Lopo ; salakari
Viimeisiä suksimestareita : toisen polven puusuksien valmistaja Unto Anttila on erikoistunut haapavetisten valmistamiseen
Työväen työkyvyttömyys- ja vanhuusvakuutuksesta : muutamia näköaloja / August Hjelt
Palkkatyöväen viihtyvyys
Tienhaarassa
Kerttu ja Jenny saivat ateljeehatut
Helsingin herrain salongissa : stabiili ja karnevalistinen kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion herrateemaa ilmentävillä kuplettiäänitteillä /.
Tampereen työväestön aineellisen elintason kehitys 1850-1914
Työläisyhteiskunnan syntyminen Helsingin Pitkänsillan pohjoispuolelle. I
Työn joulu : Helsinki
Tiivistelmä: Kohtaaminen vastuullisessa muotoilussa. Sisustustekstiilisar-jan suunnittelu Mum'sille. Opinnäytetyön päätavoitteena oli sisustustekstiilisarjan suunnittelu Mum'sille, joka on eettisen muotoilun toimija Suomessa. Tekstiilituotteiden valmistusmaa on Bolivia, jossa sijaitsee Mum'sin uusin yhteistyötaho. Suunnittelussa lähtökohtana oli skandinaavisen tyylin yhdistäminen bolivialaiseen käsityöosaamiseen ja värikkääseen kulttuuriin. Opinnäytetyön aikana suunnitellun tekstiilisarjan tarkoituksena oli luoda visio tuotteiden ulkonäöstä ja värimaailmasta. Tekstiilisarjan lopullinen ilme sekä valmistuvat tuotteet täsmentyvät opinnäytetyön valmistumisen jälkeen yhteistyön edetessä. Käsityöläiset vaikuttavat ammattitaidol-laan merkittävästi tuotteiden toteutustapaan hyödyntämällä parhaalla mahdollisella tavalla teknistä osaamistaan sekä paikallisia materiaaleja.  Bolivia on korkeatasoisen käsityösaamisen lisäksi latinalaisen Amerikan köyhimpiä maita. Opinnäytetyön kantavana tavoitteena olikin muodostaa käsitys vastuullisesta muotoilusta: tarkastella muotoilun mahdollisuuksia hyväntekeväisyydessä, avata omatuntotalouden käsitettä, ottaa esille muutamia erilaisia vastuullisen muotoilun toimijoita Suomessa sekä tarkastella alan näkymiä käyttäjien kulutustottumuksista tehtyjen tutkimusten kautta. Vastuullisen muotoilun näkökulma antoi suunnittelulle lisäarvoa.  Opinnäytetyön suunnitteluosuuden tärkein tavoite saavutettiin, kun sarja torkkupeitto-, matto- sekä tyynymalleja toimitettiin sovitusti eteenpäin yhteistyökumppanille sekä yhteistyöpajalle Boliviaan. Suunnitellut tuotteet miellyttivät yhteistyökumppania sekä muotokieleltään että yksityiskohdiltaan.  Tutkimuksellisen osuuden tavoite saavutettiin, kun käsitys vastuullisen muotoilun toiminnasta sekä mahdollisuuksista selkeytyi. Lisäksi työ toimii lukijalle uusien kysymysten herättäjänä sekä keskustelun avaajana.
Leppälän puhto keskustassa on vahvistettu asemakaavalla
Tauriainen kutoo männynjuuria
Palavankylän seppä
Työntekijä ja teknillinen uudistus
Hopeasepän taidon jäljissä
Työväen bibliografia. 2, Artikkeliaineistoa 1978-1987
Asetus bruuki- ja työ-wäen poisjuoxemisen ja carcamisen estämisestä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 27. p. kesä-cuusa 1749.
Harvoin mekin ansaitsemme : Tosikertomus elämästä niin elävästä Suomen suuressa maassa
Helsingin työväestön asunto-olot : selonteko työväenasunto-tutkimuksesta vuonna 1900
Tilausompelijan ja asiakkaan näkemyksiä laadusta
Työväenkysymyksestä sosiaalipolitiikkaan : Yrjö-Koskisesta Heikki Warikseen
Työväenliikkeen kirjasto on vuonna 1987 perustettu kaikille avoin tieteellinen erikoiskirjasto, jonka aloja ovat työväestön ja työväenliikkeen tutkimus. Kirjastoa ylläpitää Työväenperinne - Arbetartradition ry. Kirjasto on Helsingin yliopiston kirjaston liitännäiskirjasto ja kirjaston kokoelma on pääosin Helsingin yliopiston kirjaston Helka-tietokannassa.
Työläiset kuvataiteissa : kohteista tekijöiksi
Työn voitto : Helsinki, mikrofilmi
Urapolkuna restaurointiyrittäjyys : Pienyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Mitä Korpiselän torppari tiesi kertoa
Asuntohotelli ensiasuntona
Toverit työväentalolla : Malmilaiset nuorisoaktiivit kansandemokraattisessa järjestöverkostossa 1940-luvulta 1960-luvulle
Maalaisliiton ja Isänmaallisen kansanliikkeen kannanotot Helsingin yliopiston suomalaistamisasiassa : sisäasiainministeri eduskunnassa 27.4.1937
G.A.Serlachius OY:n Mäntän tehtaiden työväestön asunto-oloista 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alkupuolella
Kirkkomaalari Johan Tilén
Rakennustuotantoa Kasperissa
Vaikka museon väriset villasukat : Leena Nivan Raahelangasta tuli käsityöläisten hitti
Ammusten sorvaajasta mallipuusepäksi
Puhe eduskunnassa 27.4.1937
Terveys on työmiehen ainut pääoma : työ, lepo ja liikunta suomalaisessa terveysvalistuksessa 1800- ja 1900-luvun vaihteessa
Työwäenkysymyksiä 4
Lukemisen ja kirjoittamisen historiaa uusista näkökulmista
Intohimo ohjaa nukketaiteilijan työtä
Työväenkysymys Suomessa
Nuoret vanhempiensa jäljillä : tutkimus kotkalaisista työläisperheiden nuorista ja heidän tulevaisuudensuunnitelmistaan
Kauppaoppilaitoksen pihan asfaltointi
Kuortaneentie
Kuusankosken työläistyttöjen koulutuksen tavoitteita Kymin Osakeyhtiön ammattikoulussa
Työväenkysymyksestä ; Mitä on raha?
Työväestö ja sosiaalinen poikkeavuus : Tampereen työväestön huollontarve, sairastavuus ja rikollisuus 1850-1917
Hullulla korulla on hullu hinta : saksalaisissa koruissa suositaan kultaa, suomalaisissa hopeaa
Luokan ja sukupuolen ristiriitoja elokuvassa Juurakon Hulda
[Helsingin yliopiston järjestysmuodon perusteista annetun lain muuttamisesta, 3K]
Keskinäinen avunanto : Pjotr Kropotkinin anarkismi etiikkana ja käytäntönä
Tukkihuijarien jaloissa : kuvauksia työväen elämästä murrosaikana Pohjois-Ruotsissa
Kartanon työväen asunto
Työn kalenteri. 1, 1925.
Työväen lehti : Helsinki, mikrofilmi
Talonpoikais- ja työväestön musiikinviljely Ylivieskan kolmessa kylässä vuosina 1900-1939
Verkatehtaan kehruuosaston työntekijöitä
Kielipuolueet ja työwäenkysymys
Työmiehen ystävä : Helsinki, mikrofilmi
Työväen runokirja
Evankeliumi köyhille ja puutteenalaisille
Kojo-Eskola herättää käsityöläistalon henkiin : raahelaisen Reiponkatu 35:n pitkä käsityöläishistoria näkyy myös Lybeckin historiahuoneessa
Valtatien varjoon unohdettu : Ylä-Siirtolassa asutaan syrjäisessä kolkassa mutta ihan kaupungin kyljessä
Vanhat työläiskaupunginosat ja niiden puutarhat 2000-luvulla : satavuotias Anttilanmäki
Huuliharppu ja kitara
Nuoren kansan joulu : Helsinki
Hyvin tehty elämä
Toivopuhdon perustajana kruununrakennusmestari
Käsityöläisyyden kuva kultasepän ammatissa : käsityöläisyys Suomen Kultaseppien Liiton lehdessä 1990-luvun lopulla
Ulkomaisen työvoiman problematiikka Rakentaja-lehdessä
Työmiesten ja perheenemäntien väsymyksestä käyty keskustelu 1920-1940-luvuilla
Oliko teollistuminen uhka työläisperheelle?
Urheilukenttää rakennetaan 1951
Käsitöistä kannattavaa liiketoimintaa : käsi- ja taideteollisuutta kehitetään laajalla yhteistyöllä
Maalaisköyhälistölle : selitys talonpojille siitä, mitä sosialidemokraatit tahtovat
Ei tarvita poliittista jäsenkirjaa eikä geeniä : Kohta sata vuotta vappujuhlia Plassilla
Tehdasyhdyskunta muistitiedon näkökulmasta
Onko vastustus naisten suojeluslainsäädäntöä vastaan oikeutettu?
Tehdas ja ammattiyhdistys : työntekijän kaksitahoinen liityntä ammattiyhdistykseen ja tehtaan organisaatioihin
Meininki yhdistää taidekäsityöläisten taidot
Evankeliumi köyhille ja puutteenalaisille ; kirjoittanut A. H-i
Kenen luokka? : luokan dialoginen rakentuminen haastattelukontekstissa
Työväenpuolueen ja työläisnaisten puolesta : Womenʻs Labour League vuodesta 1906 vuoden 1918 loppuun
Tiivistelmä.
Suomalaiset mainareina, piikoina, farmareina ja yhteiskuntakriitikkoina Michiganissa
Taistelu-runoelma : Lappeenrannan T. Y:n 15 vuotiseen juhlaan
Naisen perintö - korujen kertomaa
Kolme metallikäsityöläisnaista : kuvaus suomalaisesta ammattitodellisuudesta
Käsin tehty tulevaisuus : näkökulmia käsityöyrittäjyyteen
Betonin kylkeen kasvoi yhteisö : voimayhtiö tarjosi asukkailleen työn ja vapaa-ajan
Kalastavan kissan katu
Maankaivuu
Rahvas, vastarinta, politiikka
Ilmakuva Äänekosken Pukkimäeltä työläisten asuinalueelta. Äänekoski ...
Viemärityö
Voima, valta ja nälkä : Tampereen elintarviketoimikunnan ja työläiskuluttajien suhde vuodesta 1915 sisällissodan puhkeamiseen
Ilmarinen : Rauta- ja metallityöntekijäin äänenkannattaja
Kiilloitetaan kengät..!
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 4.
Voittajat ja voitetut
Työläisnuorison joululehti : Helsinki
Herkullisen värikästä meininkiä : kierrätyskäsityöpuoti on niasten suosiossa
Pohjoinen design - design pohjoisessa ; pohjoisen käsityömuotoilun asema alan toimijoiden kokemana
Rakennustuotantoa
Rautakourat : Romaani
Suomen työläinen
Työväenliikkeen kansallisilla ja kansainvälisillä juurilla
Elämöintiä maalaispitäjässä : kokemäkeläisten kamppailua järjestysvallasta maaliskuusta 1917 helmikuulle 1918.
Elämänmeno. 2
Europarlamentaarikko Liisa Jaakonsaari asettuu innostuneena ehdolle eurovaaleissa 2014
VR:n lippukassa ulos, kangaspuut sisään : Oulaisten rautatieasemasta Taitoasema
Punaisia piparkakkutaloja : Patenimen Porilan kauneus hivelee asukkaiden silmiä ja mieltä
Nainen vailla kaikkea : suomalaisuus, sukupuoli ja luokka Aki Kaurismäen elokuvassa Tulitikkutehtaan tyttö (1990)
Ulkotyöväen palkkasuhteen kehitys Suomen suurimmissa kaupungeissa 19 vuosisadalla ennen elinkeinovapautta
Harmitonta arjen historiaa
Ideaa etsimässä : tapahtumakonsepti Ilomantsin Parppeinvaaralle
Rukkasentekijä rakastaa pakkasta
Seinäjoki Vesijohtotyö
Kesäseminaari Tampereella
