http://www.yso.fi/onto/yso/p4187 yhteiskuntakuvaus
yhteiskuntakuvaus yhteiskuntakuvaus sosiografia
Unelmieni kansat : polynesialaiset ja intiaanit
Ihmeellinen Israel. 2
Suomalaisten miesten yhteiskunta
Akateeminen artikkelikokoelma Turkista
Suhteet Venäjällä suomalaisin silmin
Raittilan linja
Kohti kaaoksen pitkää yötä : kolme kautta Moskovassa
Suomi toisin sanoen
Iso-Britannia ja Kansainyhteisö
Väliaikainen
Kuvaelmia luonnosta ja ihmiselämästä
Hävytön rahvas vs. loukattu sivistyneistö? : luokkaselkkaus Hannu Salaman Juhannustansseissa ja sen nostattamassa kohussa
Castron kastraatio : Pedro Juan Gutiérrezin proosa castrokommunistisen utopian romuttajana
Tavallisten ihmisten kapina : kertomuksia Meksikosta
Jeltyševit, erään perheen rappio
Vapaa Puola : katsaus maan valtiolliseen, taloudelliseen ja sivistyselämään
Hymyillään kun tavataan : faktaa ja fiktiota Thaimaahan tuleville suomalaisille
Suomalaisena Luxemburgissa
Kirjailijat ja esikaupunki : 1900-luvun alkupuolen Kauniainen paikkojen välisissä suhdehierarkioissa
Yhdysvallat tänään
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Galveston
Vienan virroilta, Karjalan kankahilta :  matkakuvauksia
Kiinan kansantasavallan historia : perinteistä historiankirjoitusta poliittisella painotuksella
Matka Pietarista Moskovaan
Matka Neuvostoliittoon : turistin matkaopas
[Kirja-arvostelu]
Shuariuskollisuus ja kaksiluokkajärjestelmä
Kulttuuridiplomatiaa Lubjankan varjossa : Olavi Paavolaisen kohtaamisia Neuvostoliitossa 1939.
Unkari eheänä ja tynkänä
Intellektuaalista vuoropuhelua Suomen ja Udmurtian välillä
Tämän päivän Ranska : tosiasioita, päivämääriä, episodeja
Kiinalaisten nykypäivän elämää
Japani nyt ja ennen : uusimpien Japanin-tutkijain esitysten mukaan toimitettu
Torakoita ja panssarivaunuja : silminnäkijänä hajoavassa neuvostoimperiumissa
Tutustukaa Neuvosto-Eestiin
Olympian Aasia
Viikonloppu Guatemalassa
Luvattu maa : Israelin valtion synty ja kehitys
Mikä on tutkimusten Lappi?
DDR esittäytyy ; piirrokset: Karl-Heinz Lötzsch
Mikään ei ole totta ja kaikki on mahdollista : uuden venäjän surrealistinen sydän
Päivännousun maa : Kiina eilen, tänään ja huomenna
Puola tänään
Tervetuloa : opas Suomen historiaan, kieleen, kulttuuriin ja tapoihin
Suuri opettaja, suuri johtaja, suuri ylikomentaja, suuri ruorimies : Mao Zedongin henkilökultti ja poliittinen perintö nyky-Kiinalle
Kuva modernisoituvasta Suomesta : Härmän häjyt kahleissa 1869.
Hatunnosto
Kiinan kansantasavallan historia
"Sotaa, sitä tarvitaan" : Maria Jotunin kuvaus 1930-luvusta
Mahewo ja krokotiili : open vinkkivihko Pohjois-Namibian owambolasten elämästä kertovaan aineistoon
Epätasaisia kirjoituksia Turkista
Kanada, yksi meistä
Kotiinpalaajien kylissä : kahden papin matka Angolassa
Abessinian keisarin neuvonantajana
Manana on liian myöhäistä : kaksitoista uutta maailmaa Karibian meren ympärillä
Venäjä. I osa
Rautakorko
Voittajien jäljissä : sodanaikaisen Aunuksen oloja ja elämää
Neuvostoihminen : yritys luonnekuvaksi kolmentoista matkan jälkeen Neuvostoliitossa vuosina 1929 - 59
Poliisin yhteiskuntavastuu : pohdiskelua organisaatiotutkimuksen ja Matti Yrjänä Joensuun romaanien pohjalta
Hurja, viehkeä Espanja
Romania : maa ja kansa : lyhyt yleiskatsaus
Kiinan kasvot : kaksi vuotta Maon Kiinassa
Kiinalainen päiväkirja : uutta Kiinaa suomalaisin silmin
Tunnetko naapurisi : nykypäivän tietoa Neuvostoliitosta
Latvia  muutamin sanoin ja kuvin
Sata kysymystä ja vastausta Neuvostoliiton oloista
Suomen kirja
Alaston totuus Venäjästä
Jatkuvasti muuttuva menneisyys
Huonon matkailijan päiväkirja : Viipuri, Tampere, Helsinki, Pariisi, Tukholma, Wien, Leningrad, Moskova
Turkki : Euroopan rajalla?
Brasilia : vastakohtien jättiläinen
Korean demokraattinen kansantasavalta vuonna 2000
Chichiwlate : tarawari = Unikon maa : perustietoa Kurdistanista = Vallmons land : basinformation om Kurdistan
Markkinoijan Japani
Pohjoismaat ja pohjoismaalaiset
Teatteria elämä kaikki
Latvia muutamin sanoin ja kuvin
Neuvostoliitto
Bolshevikien Venäjä
Leiri 14 : pako Pohjois-Koreasta
Neuvosto-Eesti eilen, tänään, huomenna
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Romaani julkisuutena : suomalaisen kirjallisen julkisuuden synty ja keskustelu romaanista
Demokratiasta Amerikassa : puheenvuoroja Tocquevillestä
Islanti : tarun ja runon maa
Venäläisten Venäjä
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Naapurin maailma : raportti Neuvostoliitosta
Kiina : 700 miljoonan valtakunta
Mallisen Venäjä näyttää venäläiseltä
Ihmissuden kronikka : romaani
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 1 osa, Tammikuu-helmikuu
"Olla hän joka jotain merkitsee" : päähenkilön identiteetin tarkastelua Juha Itkosen romaanissa Anna minun rakastaa enemmän
Japani, kolmas maailmanmahti
The commonwealth of Australia : eräitä tietoja luonnosta ja väestöstä, elinkeinoista ja yhteiskunnallisista oloista
Neuvosto-Eesti
Naisten työt ja arkielämä Pehr Hilleströmin maalauksissa 1770-luvulta 1810-luvulle
Sansibar : maustesaari muutoksessa
Neuvostoliitto : vastauksia suomalaisten kysymyksiin
Tobira. 1, Jännittävä Japani
DDR 75 : asiatietoja ja lukuja
Vain demokraattinen Venäjä voi olla turvallinen naapuri
Kielletty alue
Trooppisen sosialismin selviytymistarina
Usein unohdettu Suomi
Amboneekerin jokapäiväinen leipä : kuvauksia ja mietteitä ambokansan taloudellisista oloista
Lensimme uuteen maailmaan : nähtyä ja koettua Neuvostoliitosta
Kambodzha : sotien runtelema maa katsoo lapsen silmin tulevaisuuteen
Yhdeksän tornin linnake : afgaanipojan tarina
Valentinan tarina : romanialaisesta huippu-urheilijasta suomalaiseksi maahanmuuttajaksi
Suomen ja Udmurtian jännitekentässä
Matkalla 1600-luvun Pohjois-Euroopassa
Viro ja virolaiset
Sisulla ja sydämellä : tarinoita Suomesta
Yksilöllistyminen, yhdistykset ja demokratian edellytykset Alexis de Tocquevillellä
Paha meidän kanssamme : Matti Yrjänä Joensuun romaanien yhteiskuntakuvasta
Maon Kiina : eli kivinen kutsuvieras
Muistelmia matkalta Venäjän Karjalassa kesällä 1879
Kudam, kudam kisvar : sarzamin-i gul va bulbul = Ruusun ja satakielen maa : perustietoa Iranista = Rosens och näktergalens land : basinformation om Iran
Tarinamarkkinointi yhteiskuntaviestinnässä  : "Laos - Tarinoita Mekongin varrelta" -julkaisu
Toivo
Länsi-Saksa : Saksan liittotasavalta
Aikamatka vuoteen 1984.
Auran rantamilta lähti : uutta, uusvanhaa vai vanhaa uutta?
Tiivistelmä.
Eesti : lyhyt yleiskatsaus
Kiina : perustietoja. 4
Rujoa nostalgiaa
Neuvostoliiton kuusitoista tasavaltaa
Berliinistä
Saksan demokraattinen tasavalta. Valtio ja yhteiskunta
Samovar : osnovnye svedenia o Rossii = Samovaari : perustietoa Venäjästä = Samovaren : basinformation om Ryssland
Narrien laiva : matka pieleen menneessä maailmassa
Ranskalainen visiitti
Islanti on yllättävä = Ísland kemurá óvart
Tuokiokuvia Turkista
Suuria odotuksia : romaani. Jälkimmäinen osa
Inkeri : yleissilmäys
Talo jossa asun : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kaspervisio 2020 : 100 ennustusta Suomen tulevaisuudesta
Venäjän kahdet kasvot : maakunnallisten ohjelma-asiakirjojen ja vertailuaineiston välittämä Venäjä-kuva
Tampereen kirja : kuvaus Tampereen vaiheista ja nykyisestä kaupungista
Tehtävä Udmurtiassa
Tänään ja vuonna 1965
Tocqueville Davy Crockettin Amerikassa
'Uutta valoa kohti'
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
70 vuotta neuvostovaltaa
Kuvia Raja-Karjalasta
"Demokratia Amerikassa" ja yhdistyssosiologian perusta
Eesti eilen ja tänään
Neuvostoliitto tänään ja huomenna
Venäjä. II osa
Pauliina Raento: Kuuba, maa, kansa, yhteiskunta.  Gaudeamus 2011.
Mikael Niemi : henget ja hurmio Janten ja Knapsun nykyelämässä
Minä olin diktaattori
Liettua
Paradoksaalinen paratiisi : totta ja todempaa Hindustanista
