http://www.yso.fi/onto/yso/p4186 turvavarusteet
turvavarusteet turvavarusteet turvavälineet
Vesillä vain kuivapuku on pelastautumispuku
Sähköammattilaisen turvallisuusopas 2005
Muoti määrää suunnan [kelluntavarusteet]
Koskenlasku ja melonta : koulutus ja turvallisuus
Perusturva halvalla, käyttömukavuus lisähinnalla : vinkkejä turvavarusteiden valintaan
Turvaliivejä ekaluokkalaisille
Veneilijän turvavarusteet : viisaasti vesille
Turvavaruste, sanovat testaajat ja vakuutusyhtiöt : lukkiutumattomien jarrujen verotus odottaa ratkaisua
Vilkkuvalo pelastusrenkaaseen
Putoamissuojainten valinta ja käyttö
Turvallisesti hevosen kanssa. Osa 1, Ratsastajan turvavarusteet
Toimivaa putoamisturvaa
Suojaimet ja turvalaitteet torjuvat tapaturmia
Ratsastuskypärät : kartoitustutkimus turvallisuudesta
NOSTALGIA-SÄNKY : Seniorisänky, nousutuki ja turvalaita Kiteen huonekalutehdas Oy:lle
Suojaa itsesi : maatalouden henkilönsuojaimet
Joustavia turva-asuja tuplahinnalla : ensikokemukset kuin eri planeetalta
Rakennustyömaan putoamissuojaus
Turvallinen kattotyöskentely alkaa asenteesta : pysy katolla!
Inhimillinen tekijä mukana lähes jokaisessa onnettomuudessa : turvavarustekehitys edennyt harppauksin
Pyöräilykypärän tehokkuus : selvitys itse ilmoitetuista onnettomuuksista
Henkilösuojainten valinta ja käyttö työpaikalla
BestGrip - ruuvattavat kenkänastat : parempaa pitoa
Turvarannekkeen ohjelmiston toteutus
Turvallisuusvarusteet suojaisissa saaristo-olosuhteissa
John W. Hetrickin turvatyyny : väärin ajoitettu keksintö
Turvallisesti viheralan töissä
Kotitalouskoneiden käyttöturvallisuus : turvalaitteiden ja -varusteiden toimivuus
Lapsiturvallisuuskirja
Sätke-opas : sähköverkostotyön turvallisuuden kehittäminen
Tunne turvallisuutesi
Suunto DS3 : Mustanaamion veneilypuku
Henkilönsuojainten valinta ja käyttö työpaikalla
Ampumaratojen melu- ja turvarakenteiden kehittäminen
Auton turvavarusteiden vaikutus liikennekäyttäytymiseen
Aloittavan yrityksen liiketoiminnan suunnittelu Cetla Oy:ssä
Nykyaikainen itsepuolustus
Tieliikenneonnettomuuksien pelastustoiminta
Vauvojen istuimet : aina selkä menosuuntaan
Turvamappi : työturvallisuuden ohjeistukset yhdessä nipussa
Polkupyöräilykypärät : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Rullaluistelu : tuloksia rullaluistelijoiden tarkkailusta ja haastatteluista
360° merimelontaa. 1, Tietoa, tekniikkaa ja turvallisuutta melojalle
Maataloustraktorin voimansiirto
Puutteita asunnon turvavarusteissa
Pelastustoiminta tieliikenneonnettomuuksissa
Lasten turvalaitteet : turvallisuutta kaikenikäisille
Turvallisuutta etsimässä : suunnannäyttäjinä kouvolalaisten lapsiperheiden turvallisuuskokemukset
Liikennejärjestelmän kolariväkivalta : riskit ja niiden vähentäminen autoliikenteessä yksiajorataisilla pääteillä
Suur-Savon Sähkötyö Oy:n asentajien suojatyövälineiden sekä työvälineiden tarkastus- ja huolto-ohjelma
Ihmisen kestävä liikenne : liikenneturvallisuuden uusi suunta
Polkupyörien lastenistuimet
Autotekniikka. 5, Autosähkötekniikan perusteet : sähkötekniikan perusteet, sähkökaaviot ja johdinjärjestelmät, valaistus ja korin sähkölaitteet, käynnistys- ja latauslaitteet
Polkupyöräilijän liikenneturvallisuus ja pyöräilykypärän käyttö
Lumivyöryvälineistön käyttökoulutus : tuotekehittely Rukan Hiihtokoululle
Autossa toimiva junavaroitusjärjestelmä : teknisen toteutuksen testaus
Betonielementtien turvallinen asennus : asentajan opas
Kampanjan tavoite kypärän lisääminen
Kellot soivat vahoille pelastusvarjoille
Kattilalaitoksen vaaran arviointi
Turvavarusteet lasten liikennevammojen vähentäjinä
Kypärä päässä ei satu päähän
Kelluntahaalareita ja direktiivejä : turvallisesti vesillä : vaatteet & varusteet
Pyöräilykypärän käytön syyt
Turvallisuutta teille
Downhill-suojien tuotekehitystyö Foxwear Oy:lle
Alumiini henkilöauton materiaalina
Varoituskolmion konseptin suunnittelu
Kelluvien turvalaitteiden (standardi SFS 5908) valmistuksen työohjeet
Metsurin puutavaranhakkuun työ- ja suunnitteluopas : [työnjohtaja, työnopastaja]
Pääasiaa
Turvatyynyonnettomuudet : yhteenveto liikennevahinkojen tutkijalautakuntien vuosina 1993-95 tutkimista, turvatyynyllä varustettujen autojen liikenneonnettomuuksista
Korkealla työskentely
Onko pyöräilykypärän yleistynyt käyttö vähentänyt pään vammoja? : vuosina 1991-1995 osastohoitoon johtaneiden vammojen analyysi
Törmäyksen mestarit ja kisällit
Talven selkää taittamassa
Lumi painaa, ei turvasaapas
Jalat turvaan
Turvaistuinten lainaus mahdollista Punkaharjulla
Turvallinen työskentely puuntyöstökoneilla
Turvallisessa veneessä on sininen kilpi
CE-merkin väärinkäytökset mahdollisia - Venemaailman teettämä liivitesti paljasti
Yhdessä pyöräilevien lasten ja aikuisten pyöräilykypärän käyttö
Vara on viisautta
Vain valkoinen välähdys... turvatyyny pelastaa
Älä unohda laskuvarjosi kunnon seurantaa ota tarkastus tavaksi
Jalkineiden liukuesteet
Turvallisesti vesille
Henkilökohtaiset suojavarusteet kemikaalipäästötilanteessa merellä
Henkilöautojen turvallisuusvaatimukset Yhdysvalloissa ja Euroopassa
Rakennuksen käyttöturvallisuus : määräykset ja ohjeet 2001
Jäitä pitkin
360 astetta merimelontaa : tietoa, tekniikkaa, turvallisuutta melojalle
Syksyllä on syytä tarkistaa turvavarusteet
Onko kypärä turvallinen
Maaseudun Kone Oy : suomalainen uranuurtaja traktorin turvaohjaamoiden kehityksessä
Rakennusalan työturvallisuus
Henkilösuojain on hyvä asia silloin, kun "haittatekijää" ei voi poistaa
Miksi pyöräilijät eivät käytä kypärää? : haastattelututkimus polkupyöräkypärän käyttämättömyyden syistä
IHC-järjestelmä
Henkilöautojen turvavarusteet
Tiivistelmä.
Liiveistä turvaa syksyisille taipaleille
Ratsastajan turvavarusteet
Tämä insinöörityö on tehty Hella Lighting Finland Oy:lle uuden varoituskolmion tuotekehitystyötä varten. Työn tavoitteena oli kehittää ja suunnitella uuden varoituskolmion mahdollisia rakenteita ja ominaisuuksia. Menetelminä käytettiin Hellan omiin ja kilpailijoiden varoituskolmioihin tutustumista, varoituskolmion toiminnan tutkimista, varoituskolmiota koskeviin lakeihin ja säädöksiin perehtymistä, varoituskolmiosta tehtyihin patentteihin tutustumista, tuulitunnelikoevideoita ja E-hyväksyntämenettelyyn perehtymistä. Varoituskolmion rakenteen yksinkertaistaminen on mahdollista integroimalla osia toisiinsa ja yksinkertaistamalla kolmion jalkarakennetta. Kolmion keventäminen on myös mahdollista ottamalla huomioon aerodynaamiset näkökohdat. Tulokset, joihin tässä työssä päädyttiin, koskevat varoituskolmioita yleisesti. Tulokset perustuvat pääsääntöisesti yleisiin oletuksiin. Mitään tarkkoja laskelmia tulosten paikkansapitävyydestä ei ole. Myös aerodynamiikalla saavutettavat edut perustuvat arviointiin. Varoituskolmiota on valmistettu Hellalla kauan ja vuosien saatossa tuote on hioutunut ja kehittynyt paremmaksi. Rakenteen yksinkertaistaminen on kuitenkin vielä mahdollista ja tällä tavoin kolmion tuottavuutta voidaan parantaa.
Henkilönsuojainten valinta, käyttö ja huolto = Personal protective equipment : guide to selection, use and maintenance
Turvasuihke auttaa päällekarkauksissa
Väylänhoitajien työ ja työturvallisuus
Melo turvallisesti
Tämän työn tavoitteena oli luoda työohjeet Merenkulkulaitoksen Viittatehtaalle kelluvien turvalaitteiden (standardi SFS 5908) valmistuksesta. Ohjeiden dokumentoinnilla varmistettaisiin työvaiheiden ja laadukkaan tekemisen säilyminen. Työohjeet toimisivat jo aikaisemmin käytössä olevien rakenne- ja työkuvien tukena. Työohjeet on tarkoitettu sekä uusien että kokeneempien työntekijöiden jokapäiväiseen käyttöön. Ohjeissa painotetaan työturvallisuuteen ja laatuun vaikuttavia tekijöitä. Työohjeisiin tarvittava aineisto saatiin omakohtaisesta työkokemuksesta, työntekijöiden haastatteluista ja valmistukseen liittyvistä dokumenteista sekä valokuvista. Työohjeet jaettiin kahteen osaan. Kuvin ja taulukoin havainnollistetuissa yleisissä ohjeissa esitetään valmistusvaiheet tarkemmin lähinnä uusien työntekijöiden perehdyttämistä varten. Tuotekohtaisista ohjeista tehtiin muistirunko ja se sisältää lähinnä työvaiheiden työjärjestyksen ja erityistä huomiota vaativat asiat.  Työn tuloksena saatiin toimivat ja havainnolliset työohjeet kelluvien turvalaitteiden valmistuksesta sekä uusille että kokeneemmille työntekijöille. Koneiden ja laitteiden käyttötaito mahdollistaa työohjeiden sujuvan käytön.
Jalat suojaan ja lämpimään
Kolarikorjattu auto Euro NCAP -etutörmäystestissä : törmäyspalkki nurjahti
Suunto DS9 -kuivapuku : kaksitoiminen tekniikkavaate
Korkealla työskentely pelastustoimessa
Selkä menosuuntaan : Turvallisuudesta ei tingitä
Autoelektroniikka, osa 2 : turvatyynyt, turvavyöt ja turvakaari : kolariturvallisuus
ESP tarjoaa suuremman turvalisän kuin ABS
Naisten käsilaukku
Ovien ja niiden turvallisuusvarusteiden asennuksen suunnittelu ja ohjaus
Tiivistelmä:.
Yli 3-vuotias turvavöihin : koroketyyny tai -istuin nostaa oikealle korkeudelle
Metsurin turvavarusteet
Ei vara venettä kaada : suositus henkilönsuojaimista sairaankuljetuksessa
Henkilökohtaiset suojaimet : ohjeita valinnasta ja käytöstä sekä hyväksyttyjen suojainten luettelo
Tyyny tuutii turvallisuuteen
Asunnon turvavarusteet = Safety devices in dwelling : turvavarusteiden yleisyys, käyttö ja tarpeellisuus pääkaupunkiseudun neljässä vuosina 1986-89 rakennetussa kiinteistössä
Seikkailulajien turvakansio
Tieliikenneturvallisuusalan parhaat käytännöt : [maakohtaisten toimenpiteiden käsikirja]
Lasten turvallisuus autoissa
