http://www.yso.fi/onto/yso/p4182 kaupunkirakenne
kaupunkirakenne kaupunkirakenne
Tori, marginaali, haastava kaupunki : tilatapauksia julkisten ulkotilojen käytöstä ja reunimmaisista käytännöistä
Onko oppimistulokset valettu betoniin? : Tutkimus Helsingin kaupunkirakenteen ja peruskoulujen oppimistulosten välisestä yhteydestä ja kouluvalintojen vaikutuksista
Leffaan ja shoppailemaan? : analyysi viihdetarjonnan kaupunkirakenteesta ja liittymisestä kuluttajan ostopaikan valintaan erikoiskaupan ostosmatkoilla pääkaupunkiseudulla
Osallistumisesta osallisuuteen : joukkoistamisen mahdollisuuksista aluekehityksessä
Kaupunkirakenteen muutos Raumalla 1756-1912 : tontinomistuksen ja vuokralla-asumisen vaikutus kaavoitukseen ja tonttipolitiikkaan
Turun seudun (rakennemallialueen) liikennejärjestelmäsuunnitelma 2035.
Täydennysrakentaminen kaupungin ja asuinympäristön kehittämisessä
Turkulaisen nuoren viheralue : yläkouluikäiset osallisina viheralueiden suunnittelussa
Oulu hereillä muutoksessa : Oulun elinkeinolaitoksen johtaja Juha Ala-Mursula haluaa kääntää Nokian vaikeudet seudun voitoksi
Keskittymistä, hajautumista vai hajakeskittymistä? : työpaikkarakenteen alueellinen kehitys Helsingin seudulla vuosina 1990-2003
Rakennetun alueen laajeneminen Suomen kaupunkiseuduilla : kehitys vuosina 2000–2012
Heinäpää voi saada lisää kerroksia : Oulun kaupunki haluaa keskustan kupeeseen enemmän asukkaita
Tampereen Hiidenmäen viheralueet
Arkkitehdit, sota ja yhdyskuntasuhteiden hallinta : Alvar Aallon Kokemäenjokilaakson aluesuunnitelma tilansäätelyprojektina
Kaupunki ei todellakaan ole puu : keskustelua
Raide-Jokeri pääkaupunkiseudun verkottajana
Kaupunkiympäristön laatu Riihimäen keskustassa : Analyysi ja kehitysehdotukset
Turun Vasaramäen kaupunginosan muuttuminen toisen maailmansodan jälkeen
Täydennysrakentaminen kaupungin ja asuinympäristön kehittämisessä : mittakaavallisia ja fyysisiä kysymyksiä
Kartanot kaupungissa : Helsingin kartanoympäristöjen kaupunkimaistuminen, säilyttäminen ja yhteensovittaminen kaupunkirakenteeseen
Kaupungin laidalla - eriytyminen kokemuksena ja rakenteellisena muutoksena : Työryhmä 1
Kuopion maaseutuohjelma
Kaupunkitilan haltuunotto - TAI : integroidaan edes, hei
Rakentamattomat alueet Helsingin kaupunkirakenteessa ja maankäytön suunnittelussa
Kaupunkirakenteen hajautuminen Suomessa : hajautumisen tarkastelu RH-rekisteriin perustuvan mallin pohjalta
Tapahtumat kaupunkikeskustan elävöittäjänä : case: tutkimus Kouvolan Ydinkeskusta ry:n tapahtumista
Kuopio alueittain : väestölaskentatietoja 10 vuoden ajalta
Kaupunkirakenteesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä Suomessa
Rakenteiden johtumishäviöiden vähentäminen Kangaslammin koululla
Keski-Pasilan kaupunkirakennemallit  2002 : liikennesuunnitelmat
Lähiöprojektin toimintakertomus 2008 : lähiöistä kaupunginosiksi, joissa tapahtuu
Asumisen uudet onnelat? : tapaustutkimuksia asumusmieltymyksistä Espoossa ja sen lähikunnissa
Hietasaaren rakentamistapaohje
Miten Suomesta tehdään asumisen mallimaa?
Politiikka urbaanissa betonilähiössä
Espoon eteläosien yleiskaava : kaupunkirakenneselvitys
Keski-Pasilan kaupunkirakennemallit 2002 : teknistaloudellinen tarkastelu
Koivulinnan asemakaavan idealuonnosten laadinta ja tarkastelu:  : energiatehokkuuden huomiointi
Myötätuulessa - Helsingin horisontti : Länsisatama, Kalasatama, Kruunuvuorenranta 2030
Pienenevän infrastruktuurin suunnittelu ja hallinta
Suunnittelutarve- ja poikkeamispäätösmenettelyjen toimivuus
Kaupunkirakenteen keskittyminen ja liikennetarve
Helsingin seutu ja muu Suomi - eriytyneet yhteiset ongelmat
Kauttuanmetsän idealuonnos : puurakentamista luonnon helmassa
Kaupunkijärjestelmän alueellinen eriytyminen ja poikkeavuus
Pitäjä-lähiö-kaupunginosa : koillisen Helsingin ominaispiirteitä
Kaupunkirakenne on kaupunkilaisen asia
Auto-, joukkoliikenne- ja jalankulkukaupunki AJo -kaupunkirakennemalli = Car-, transit- and walking city CTWC
Kaupunkien sisäinen rakenne : tutkielma eräiden yksityisten palveluyksiköiden sijoittumisesta perinteisen keskustarakenteen ulkopuolelle viidessä keskisuuressa kaupungissa : suunittelumaantieteen tutkielma
Kaupunkirakenne 2005 : Kuopion yleiskaavan mitoitus ja tavoitteet : suunta lähiökaupungin uudistamiseen
Vihertyvä kaupunkiseutu : suunnittelun ja hallinnan ekomoderni käänne
Tampereen kaupungin sosiaalinen erilaistuminen
Uudenlaisen vihreän infrastruktuurin toteutumisen reunaehdot rakentamisen prosesseissa - tapauksena viherkatot
Suomalaisen kaupunkirakenteen ja liikennejärjestelmän välisen vuorovaikutuksen tutkiminen
Kaupunkirakenteen tutkimuksen kehitys Suomessa
Vantaan maankäytön kehityskuva ja yleiskaavan tavoitteet
Toimintakykyä tukevaa kotihoitoa : kehittämiskohteena hoito- ja palvelusuunnitelma sekä organisaatiorakenne
Miksi Espoo esikaupungistui?
Suuruuden ekonomiaa ja repaleisia kuntarakenteita : yhdyskunta- ja kustannusrakenteiden kytkentöjä Paras-kaupunkiseuduilla
Lähiön emergenssi : energiatehokas täydennysrakentaminen kasvavan metropolin lähiöön : case Kontula
Joukkoliikennemyönteisellä suunnittelulla parempaan yhdyskuntarakenteeseen : mahdollisuudet Lappeenrannan ja Imatran seuduilla
Kuntalausunto syntyi lopulta kivutta : Oulu kannattaa asiointi- ja työssäkäyntialueen kokoista peruskuntaa
Suurten liikennejärjestelyjen yhdyskuntarakenteelliset vaikutukset : kolme esimerkkiä
Korttelikohennusta Friedrichshainissa ja muita merkintöjä Berliinistä
Kaupunkirakenne 2005 : Kuopion yleiskaavoitus : suunta lähiökaupungin uudistamiseen
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2009
Helsingin metropolialueen yhdyskuntarakenne : alakeskukset ja liikkuminen
Lepakotkin tuovat eloa Bonniin
Kaupunkien ekologiset käytävät ja viheralueverkosto
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2010 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
Yleiskaavaluonnoksen selostus : 24.9.1990 : yleiskaavan tarkistus
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkapunkiseudulla
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkaupunkiseudulla
Mikä on Helsingin metropoli? : aluekuvaus kaupunkirakenteen, toiminnallisuuden ja hallinnan näkökulmasta
Työpaikkojen lukumäärän muutos kaupunki-maaseutu-luokituksen mukaan Keski-Suomen ja Pohjanmaan ELY-alueilla 2000–2010
Vantaan yleiskaava : yleiskaavan selostus
Tiivistelmä englanniksi.
Hypermedia ja maantiede : sovellusesimerkkinä Joensuun kaupunkirakenteen muotoutuminen
Työssäkäyntimatkat alueellisen eriytymisen ja työssäkävijöiden mahdollisuuksien heijastajana - esimerkkikuntana Pyhäselkä
Asumisrakenteen erilaistuneisuus kaupungeissa : sosiaaliekologiasta urbaaniin managerialismiin ja asuntomarkkinoiden segmentoituneisuuteen
Harjoitustyö lukuvuonna 1980-1981: Kaupunki uudistuu
Monosentrinen kaupunkimalli : Kotitalouden sijoittuminen kaupunkialueella sekä kaupunkirakenteen analyysiä staattisessa ja dynaamisessa viitekehyksessä
Pudasjärvi uusiutuu ja pesee kasvojaan : Pudasjärven kirkonkylä uusiutuu lähivuosina
Kaupunkilogistiikka ja kaupunkijakelu
Helsingin kauneuden logiikat : kulttuurisesti moniulotteinen kaupunkirakenne
Autolla kauppaan, kävellen ostoksille : Valimotien kaupunkiselvitys
Ympäristömielikuvat ja kaupunkisuunnittelu : ympäristökuvausten liittäminen osaksi kaupunkir  akenteen ja kaupunkikuvan suunnittelua
Matriisimaisen toimintatavan käyttöönotto kuntaorganisaatiossa : tapaustutkimuksena Turun kaupunki
Puu-Kallion saneeraus oli vuosikymmenten palapeli - Saneringen av trähus-Berghäll var ett pussel under många decennier
Yhdyskuntarakenteen hajautumisen hillintä Tampereen kaupunkiseudulla
Tamperelaisten historiaa
Kaupunkiympäristön monipuolisuus ja laatu verkostoituvan kaupunkiseudun keskuksissa
Turun Aurajokisuun teollisuusalueiden muuttuminen asuinalueiksi : itä- ja länsirannan vertailu
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma (PLJ 2007) : aiesopimuksen seuranta 2010
Monta Hervantaa? : Hervannan sosiaalinen rakenne ja sen alueelliset erot
Uuden tietotalouden toimipaikat pääkaupunkiseudulla
Vanhenemiseen varautuva kaupunki : esimerkkinä Helsinki
Elämää metropolin reunoilla : Sundsberg ja Lanbo hajautuvassa kaupunkirakenteessa
Rannikko kohoaa : Vaasa vista maisemaseminaari 15.-16.04.1997 = Kusten stiger : Vasa vista landskapseminarium 15.-16.04.1997
Kaupungin kimpussa : kaupunkitutkimuksen kurssi
Kirja-arvostelu
Arkkitehti. [19]75, 7.
Kaupunkirakenteen kehityspiirteet : KARA : esitutkimus Helsingin ja Turun työssäkäyntialueilta
Kestävä kaupunki ja kaupan suuryksikkö : tapaustutkimus Pilkon automarketin vaikutuksista kaupunkirakenteeseen ja liikkumiseen
Professori Leo Jakobson: Tulevaisuuden kaupunki syntyy verkostojen kentästä
Kaupunkirakenteen symbolit
Tiivistelmä.
Lännen alue ja sen tuntemus
Joensuun kaupungin vanhuspolitiikan strategia- ja palvelurakenteen kehittämisohjelma 2002-2006
Tiilimuurin taus tyhjenee vuoteen 2018 : Oulun teknisen liikelaitoksen toiminnot vanhalla kaupunginvarikolla Toppilassa loppuvat parin vuoden sisällä
Helsingin seudun alueellinen erilaistuminen
Urban generator : kaupunkirakenteen kasvun mallinnusmenetelmä
Legitimaation lähteet metropolirakenteissa
Marja-Vantaa : Marja-Vantaan kaupunkirakenteellinen ideointi
Kaupungin kehittämisen ja yhdyskuntasuunnittelun monimutkainen yhtälö : esimerkkitapauksena Varkaus
Kaupunkimaan omistus ja kaavoitus : esimerkkialueina eräät Turun lähiöt
Kuopio alueittain
Haagan viheralueet : kaupunkirakenteen tiivistämisen reunaehdot
Vino meijeri maamerkkinä
Vieläkö vieressä on tilaa? : menetelmä täydennysrakentamispotentiaalin määrittelyyn
Tampereen liikekeskusta muutosten kohteena
Tikkurilan kehityskuva
Kauppakeskukset osana kestävää kulutusta ja kaupunkirakennetta
Mikä rakentamisessa rassaa? NIMBY-ilmiö ja kaavoittaminen Helsingissä / Varför stör byggandet? NIMBY och planläggning i Helsingfors
Kaupunkirakenne, kansainväliset vertailut
Sosialistinen kaupunki?Tutkielma erään talousjärjestelmän vaikutuksista Sofian kehitykseen
Vuosikirja. 2005
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2008
Kioton kaupunkirakenne ja ympäristötyypit / lisensiaattityö
Oulussa suositaan tiivistä ja matalaa
Maassamme on meneillään yksi historiamme suurimpia muutosprosesseja, joka ilmenee väestön ja työpaikkojen keskittymisenä kasvukeskuksiin. Luonnollinen väestönkasvu on voimakkainta suurissa kasvukeskuksissa ja niiden ympäristöissä, joihin suuntautuu myös voimakkain kuntien välinen muuttoliike. Ilmiö tuo mukanaan lukuisia alueellisia, ekologisia, sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia, mutta samalla myös mahdollisuuksia parempaan kehitykseen.
Vähemmän politiikkaa asuntomarkkinoille : vastaus Osmo Soininvaaralle
Kaupan palveluverkkoselvitysten rooli yhdyskuntasuunnittelussa : Turun seudulla vuonna 2006 toteutetun selvityksen tekoprosessi ja käyttö suunnittelussa
Espoon kaupunkirakenteen kehitys osa 2 : Strategiset päätökset : Espoo - omaelämänkerta, haastatteluraportti
Somali- ja venäläistaustaisten asumistoiveet ja -valinnat pääkaupunkiseudulla
Suomen Sevilla
Tampereen kaupungin joukkoliikenteen kehittämissuunnitelma
Turun kaupunkirakenteen muutoksia viime vuosilta
Oulun keskusta kurjistuu : kehysalueet voittavat kisan hyvätuloisista
Martinlaakson kehityskuva : kehityskuvaraportti nro 014200, 19.1.2015
Vanhojen teollisuuskaupunkien renessanssi
Täydennysrakentaminen Tampereen kaupungin, Kalevan kaupunginosassa, As Oy Koskentien tontilla, korttelissa XXI/348/2
Kaupunkimainen pienkerrostalo asuntosuunnittelun typologisen uudistamisen näkökulmasta
Maalla on mukavaa
Rautatie kaupungissa : rautatiealueet osana Vaasan kaupunkirakenteen kehitystä
Sosialistinen kaupunki? Tutkielma erään talousjärjestelmän vaikutuksista Sofiaan
Kaupunkiseutujen vihreän infrastruktuurin käsitteitä : ViherKARA-verkosto
Päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomen keskeisillä kaupunkiseuduilla 1995-2003
Tiivistelmä
Oulu uusiksi
Lännestä tuulee : arvio kaupunkirakenteen hajautumiskritiikistä pohjoisamerikkalaisessa ja suomalaisessa keskustelussa
Lisää markkinoita asuntomarkkinoille
Kaupunki : elämän kohtauspaikka
Oululaiset lapsiperheet löytyvät lähiöistä : Oulun väestörakenne vaihtelee suuresti kaupunginosittain
Kulutus kasvattaa hiilijalanjälkeä
Tiiviin ja matalan perinne : tiiviitä ja matalia asuinalueita Tampereella
Miten Helsingin käykään?
Keskustan ulkopuoliset suurmyymälät kaupunkikeskustan kilpailijana
Kaupunkipolitiikan aika : pääkirjoitus
Tässä tie, missä kaupunki? : liikennesuunnittelu ja yhdyskuntarakenteen hajautuminen
Lutakko - savuisesta tehdasalueesta Jyväskylän helmeksi : vaihtoehtoista kaupunkisuunnittelua
Tietoyhteiskunta Helsingin kaupunkirakenteen ja -kehityksen muokkaajana
Vantaan yleiskaava : yleiskaavaluonnoksen selostus : KH 13.12.2004
Kaupunkiluonnon eletyt ja koetut merkitykset
Kajaanin kaupunkirakenteen kehitys : kaupunkisuunnittelun vaikutus
Sokeripala metsän keskellä : lähiö sanomalehden konstruktiona
Vantaan yleiskaavan selostus
Taloudelliset kaupunkimallit ja kotitalouden asuinpaikka
Hämeenlinna : kaupallinen selvitys ja vähittäiskaupan rakenne
Kaupunkitalouden ja tiivistämisen tuska
Esikaupunkien renessanssi : täydennysrakentamisen yleissuunnitelman lähtökohtia
Saaristokaupunki Kuopion kaupunkirakenteen eheyttämisessä
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2007
Vessapaperia ja veistoksia : Mäntän kaupungin muutos tehdaskaupungista taidekaupungiksi
Kuopion kaupungin ympäristöstrategia vuoteen 2012
Keskusta on kaupungin sydän. Se on kaupunkielämän keskus ja monille kaupungin tai sen ympäristön asukkaille välttämätön jokapäiväinen ympäristö. Keskusta-alueen suosio sen ympäristön asukkaiden keskuudessa ei ole kuitenkaan itsestään selvää, sillä nykyaikainen kaupunki tarjoaa mahdollisuudet useiden asioiden hoitoon keskusta-alueen ulkopuolellakin. Tämän lisäksi kaupunkien keskustat voivat joutua kilpailemaan asiakkaista muiden, seudun ulkopuolella olevien kaupunkien kanssa. Pysyäkseen vetovoimaisena on nykyaikaisen kaupunkikeskustan pystyttävä tarjoamaan viihtyisä, elävä ja turvallinen ilmapiiri.Opinnäytteeni tavoitteena on selvittää tapahtumien roolia Kouvolan keskustan elävöittäjänä ja vetovoimaisuuden edesauttajana. Opinnäytteen toimeksiantajana toimii Kouvolan Ydinkeskusta ry, joka järjestää vuosittain kymmeniä tapahtumia Kouvolan keskustan alueella. Opinnäytteessä etsitään vastausta siihen, kuinka hyvin ihmiset tuntevat nämä tapahtumat, mitä he ovat niistä mieltä ja mitä he mahdollisesti kaipaisivat lisää.Teoriaosuudessa selostan, kuinka tapahtumien vaikutukset voivat käytännössä ilmetä. Olen soveltanut tietoja mahdollisimman paljon Kouvolan Ydinkeskusta ry:n tapahtumien ja Kouvolan puitteisiin. Opinnäytteeseeni kuuluvan kyselyn tutkimusmenetelmäksi valitsin informoidun kyselyn. Kyselyn tulokset osoittavat, että Kouvolan Ydinkeskusta ry:n tapahtumat kiinnostavat seudun asukkaita sekä lisäävät huomattavasti heidän käyntikertojaan Kouvolan keskustassa. Tämä taas mahdollistaa pidempiaikaisten vaikutusten olemassaolon ja syntymisen.
Muuttuva keskusrakenne Helsingin metropolialueella
Yhdyskuntarakenne muokkaa lasten ja nuorten liikkumista
Tehokas kunta- ja palvelurakenneuudistus
Helsingin seudun kiehtova ja pelottava tulevaisuus tietoyhteiskunnan utopiana
Täydennysrakentamisen mahdollisuudet Järvenpään omistamilla maa-alueilla
Hämeenlinna : kaupunkirakenteen strateginen kehittäminen
Keskusta-alueet ja vähittäiskauppa kaupunkiseuduilla
Kaupunkiyhdyskunnan uudelleenrakenteistuminen : tutkimus Tampereen kaupunkiseudun toimipaikkarakenteen muutoksista vuodesta 1984 lähtien
Satamasta urbaaniksi kantakaupungiksi : alueen käyttötarkoituksen muutos Länsisataman alueella
Kaupunkirakenne 2010
Liikelaitokset tahkoavat tulosta : Oulun kaupungin viime vuoden ylijäämästä puolet tuli liikelaitoksilta
Kaupunki - monimutkainen labyrintti
Rikollisuudesta Helsingissä
OECD tutkii jäsenmaidensa tilannetta : onko Suomen suurimmissa kaupungeissa alueellisia ongelmia?
Italian piazzat ja Suomen aukiot oman kulttuurinsa ilmentäjinä
Elävät kaupunkikeskukset : kaupunkiympäristön monipuolisuus ja laatu verkostokaupungin keskuksissa
Saavutettavuutta laskemassa pääkaupunkiseudulla / Att räkna ut nåbarhet i huvudstadsregionen
Kauppakeskus osana kestävää kaupunkirakennetta : kauppakeskustoimijoiden näkemyksiä kauppakeskusten sijoittumisen kestävyydestä
Valta pakenee sivukujille
Kajaanin päätaajaman keskukset ja palvelut : perusselvitys ja suunnitelma
Varuskunta ja kaupunkirakenne : eurooppalainen näkökulma
Ruutu ja rakenne : Espoon ja Helsingin seudun kuvaus (1985, 1995, 2005) yhdyskuntarakenteen seurantajärjestelmän (YKR) tietojen avulla
Muurit murtuvat, kadut pysyvät
Vantaan ympäristöraportti 2010-2011
Keski-Pasilan kaupunkirakennemallit 2002 : maisemallinen tarkastelu
Kaupunkirakenteen kehitys : aluekeskuksen muodostuminen : esimerkkinä Helsingin Itäkeskus
Palveluiden saavutettavuus pääkaupunkiseudulla vanhusten kannalta
Vertailu kaupunkimarkkinoinnissa käytetyistä mielikuvista : case Tampere ja Turku
Vuores : tamperelainen oppitunti osallistumisesta
Asumisen uhkakuvat ja muutokset
