http://www.yso.fi/onto/yso/p4183 yhdyskuntarakenne
yhdyskuntarakenne yhdyskuntarakenne
Kaupunkiympäristön monipuolisuus ja laatu verkostoituvan kaupunkiseudun keskuksissa
Harkinta ja joustavat normit
Uusi maankäytön suunnittelujärjestelmä hahmottuu
Suunnittelutarve- ja poikkeamispäätösmenettelyjen toimivuus
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
EkoSuKaT - Ekotehokkuus Supistuvissa ja Kasvavissa Taajamissa : muuttuvan yhdyskuntarakenteen fyysinen, sosiaalinen ja ekologinen kestävyys : loppuraportti
Tyrnävä havittelee hevosihmisiä : Palkin alueen tonteilla voi sekä asua että pitää hevosia
Mitä nyt? : Yhdyskuntarakenteen eheyttäminen on vaikea laji
Yhdyskuntarakenne muokkaa lasten ja nuorten liikkumista
Kaavoituskatsaus 8/02
Pateniemenrannan käyttö liikkeelle
Eräs kaupunkitutkielma, Brahen aukio, Helsinki
Tehdasyhdyskunnan monijakoinen yhteisöllisyys
Ympäristökeskus tuli - vanha rakennuslaki jäi
Elävät kaupunkikeskukset : kaupunkiympäristön monipuolisuus ja laatu verkostokaupungin keskuksissa
Rasitteet kaava-alueella
Mikä rakentamisessa rassaa? NIMBY-ilmiö ja kaavoittaminen Helsingissä / Varför stör byggandet? NIMBY och planläggning i Helsingfors
Opaskirja asukkaiden tarpeisiin
Kyläyhteisöt palvelukulutuksen alustana
Tiivistyvä yhdyskuntarakenne ja paikallinen kehittäminen Alajärvellä
Kestävän kulutuksen mahdollisuudet ekotehokkaassa elinympäristössä
Markkinoihin sopeutuvan maankäytön ohjausjärjestelmän esimerkkitapaus
Jyväskylän kaupungin kaupunkisuunnitteluosaston kaavoitusohjelma 2006-2008
Tyysterniemen omakotitontteja esiteltiin listan ulkopuolella
Kaupunkiympäristön laatu Riihimäen keskustassa : Analyysi ja kehitysehdotukset
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus. Arvio 5 : Yleiskaavan vaikutukset alue- ja yhdyskuntarakenteeseen sekä virkistysalueverkostoon
Liikuttavan hyvä ympäristö
Helsingin metropolialueen maisemaekologiset muutokset vuosina 1955-2009
Vantaan maankäytön kehitys vuodesta 1975 vuoteen 1995
Kaavoitusohjelma 2003-2004
Tämän Kaarinan kaupungille tehdyn opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Kaarinan keskustan tuntumassa sijaitsevalle Pohjanpellon alueelle kunnallistekniikan suunnitelma. Suunnitelma sisälsi uusien katujen, kevyen liikenteen väylien ja vesihuollon suunnitelmat sekä nykyisten katujen saneeraussuunnitelmat. Työn yhteydessä perehdyttiin kestävään kehitykseen, kestävään yhdyskuntaan ja sen rakenteeseen. Suomalainen yhdyskuntarakenne ei tällä hetkellä ole kestävä, sillä asutus on varsin hajanaista. Vain tiivis ja tehokas yhteiskunta voi olla kestävä. Yhdyskuntien kehityssuunta on kuitenkin oikea, sillä kaupunkeja ja taajamia on alettu tiivistää täydennysrakentamalla. Täydennysrakentaminen on ylivoimaisen tehokasta kaikista kestävän kehityksen näkökulmista tarkasteltuna. Myös Kaarinan kaupunki on keskittänyt voimavaransa täydennysrakentamiseen ja lähtenyt omalta osaltaan edistämään kestävän yhdyskunnanmallin toteutumista. Pohjanpellon alue on erityisen tärkeä alue kaupungille, sillä se on kaupungin lähes ainoa keskustassa sijaitseva rakentamaton alue. Alueelle kaavoitetaan pientalotontteja. Tämän uuden asuntoalueen toivotaan houkuttelevan kaupunkiin lapsiperheitä, mikä taas vaikuttaisi myönteisesti kaupungissa käynnissä olevaan väestön ikärakenteen muutokseen. Pohjanpellon alueen katusuunnitelmat on pyritty tekemään niin, että niiden rakentaminen olisi mahdollisimman ympäristöystävällistä ja taloudellista. Myös vesihuollon suunnittelussa on pyritty tehokkuuteen ja taloudellisuuteen. Kaava-alueen suunnittelu jatkuu kuitenkin vielä kunnallistekniikan suunnitelmien valmistumisen jälkeenkin. Alueen suunnitelmiin liitetään vielä muun muassa liikennemerkkisuunnitelma sekä alueelle tehtävä istutussuunnitelma.
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Kaupunkiyhdyskunnan uudelleenrakenteistuminen : tutkimus Tampereen kaupunkiseudun toimipaikkarakenteen muutoksista vuodesta 1984 lähtien
Lähidemokratia Helsingin asemakaavoituksessa
Ympäristöjärjestöjen juridis-poliittinen EU-aktiivisuus Vuosaaren satamakiistassa
Ainutkertaisten tarpeiden tragedia
Oikeudenalakohtaiset oikeusperiaatteet kaava- ja rakentamispäätösten argumentoinnin vahvistajina
Varjokaava tarjoaa vaihtoehdon
Miten lähiöt valtakunnassa "makaavat"?
Kaavaluonnos vei yöunet : voimajohdon läheisyyden vuoksi kaupunki aikoi muuttaa yhdeksän omakotitonttia puistoksi. Asukkaat suivaantuivat
Kaavoitus ja rakentaminen ympäristöministeriössä
Kaavoitusohjelma 2007-2009
Kaavoittajat toivovat: lisää kaavoitukseen päätösvaltaa kunnille
Eheä kaupunki liikenneympäristönä : jalankulkijan ja pyöräilijän näköaloja yhdyskuntasuunnitteluun Turun sisäkaupungissa
Neuvottelukaavoitus Mikkelissä
Saaristokatu : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Vieläkö vieressä on tilaa? : menetelmä täydennysrakentamispotentiaalin määrittelyyn
Onko vanha talosi turvassa purkajilta...?
Joukkoliikennemyönteisellä suunnittelulla parempaan yhdyskuntarakenteeseen : mahdollisuudet Lappeenrannan ja Imatran seuduilla
Kaikki kotona? : asumisen uudet tuulet
Tapahtumat kaupunkikeskustan elävöittäjänä : case: tutkimus Kouvolan Ydinkeskusta ry:n tapahtumista
Yhdyskuntarakenteen tiivistäminen jälkimodernin suunnittelun haasteena
Jyväskylän kaupungin kaupunkisuunnittelutoimiston kaavoitusohjelma 2005-2007
Vantaan maankäytön kehitys = Utvecklingen av Vandas jorddisposition
Seutukohtainen kehittämisstrategia: Ajankohtainen haaste myös aluetutkimuksen näkökulmasta
Tuiran saneeraus kaavoittajan näkökulmasta
EIO-hybridi-LCA-mallin soveltuvuus yhdyskuntarakenteen ilmastopäästöjen arviointiin sekä politiikan ohjauksen apuvälineeksi
Kansallisen ilmastostrategian ympäristövaikutusten arviointi
Yhdyskuntarakenne : selvitys kolmentoista kuntaparin yhdyskuntarakenteen kehityksestä 1980-luvulla
Kaavoituskatsaus 5/2002 : Uusi ilme rautatieaseman tienoolle
Kunnallisliiton arkkitehti: "Sopimus voittaa jäykän kaavan"
Osallistumisesta osallisuuteen : joukkoistamisen mahdollisuuksista aluekehityksessä
Helsingin seudun kiehtova ja pelottava tulevaisuus tietoyhteiskunnan utopiana
Helsingin metropolialueen yhdyskuntarakenne : alakeskukset ja liikkuminen
Lännestä tuulee : arvio kaupunkirakenteen hajautumiskritiikistä pohjoisamerikkalaisessa ja suomalaisessa keskustelussa
Tehtaan pillin tahdissa : Nokian tehdasyhdyskunnan sosiaalinen järjestys 1870-1939
Muuttuva keskusrakenne Helsingin metropolialueella
Yhdyskuntarakenteen seurannan mahdollisuudet paikkatietojen avulla
Kaavoituskatsaus 7/2002
Mikkola : alueselvitys : kehittämisen tavoitteet 10.12.2003
Kaupunkien ekologiset käytävät ja viheralueverkosto
Vammalan yleiskaava. 1, Keskustaajaman osayleiskaava
Suomen Sevilla
Kaavoitus- ja rakennusosaston uusi ylijohtaja: "Hoito-, korjaus- ja kunnossapitoajattelun soveltaminen käytäntöön yhä vaikeaa"
Hajarakentamisen vaikutukset Haukiputaan kunnan maankäyttöön ja yhdyskuntarakenteeseen
Nyynäistenlahden kehityssuunnitelma : yleissuunnitelma yhdyskuntarakenteen, viheralueiden ja kevyenliikenteen väylien kehittämisestä sekä viitesuunnitelma uudesta asuinalueesta
Oulu uusiksi
Päätöksenteon harhoista ja totuuksista suomalaisessa ympäristöpolitiikassa
Oulun Välivainiolle Galaksi : rakennusliike Lapti Oy kumppaneineen ehdolla alueen kehittäjäksi
Meri Oulu on puun ja kuoren välissä : toimitusjohtaja Jorma Yypänaho pelkää Hietasaaren kaavasta valittamisen viivästyttävän uuden kesäteatterin rakentamista muutamalla vuodella
Kaavoituskatsaus 2/2003
Pohjanpellon asemakaava-alueen kunnallistekniikan suunnitelma
Ekologisuus ja elinkaariajattelu asuinaluekonseptin kehitystyössä
Keskusta-alueet ja vähittäiskauppa kaupunkiseuduilla
Säynätsalon yhdyskuntarakenteen kustannusvertailu
Kaavoituskatsaus 7/2001
Työmatkatutkimus 1962
Heinäpää voi saada lisää kerroksia : Oulun kaupunki haluaa keskustan kupeeseen enemmän asukkaita
Tiivistelmä: Maapoliittisten välineiden käyttö Turun seudun kunnissa: Turku, Kaarina, Raisio, Naantali. Insinöörityön aiheena oli tutkia maapoliittisten välineiden käyttöä Turun seudun kunnissa. Tutkimus tehtiin kyselyn muodossa ja kohdistui Turun, Kaarinan, Raision ja Naantalin kaupunkeihin. Tavoitteena oli saada selville, kuinka tehokkaasti maapoliittisia välineitä oli käytetty valituissa kunnissa ja miten välineitä aiotaan käyttää tulevaisuudessa. Tuloksista voitiin päätellä, että maapoliittisia välineitä oli käytetty varovaisuutta noudattaen. Selvästi oli kuitenkin nähtävissä välineiden käytön tehostuminen tulevaisuudessa. Kestävän kehityksen ja eheän yhdyskuntarakenteen muodostamiseksi tämä on välttämättömyys. Kuntia onkin rohkaistu maapoliittisten välineiden rohkeaan käyttöön usealta taholta. Ilman maapoliittisia välineitä kuntien olisi hyvin vaikea ohjata maankäyttöään ja varmistaa ympäristön suotuisa rakenteellinen kehitys. Yhdyskuntarakenteen hajaantuminen aiheuttaa suuria kustannuksia. Välimatkojen pidentyessä liikenteessä vietetty aika sekä päästöt kasvavat. Liikkuminen vaatii energiaa, jota käytetään esimerkiksi polttoaineiden muodossa. Kuljetuskustannusten kasvu siirtyy tuotteiden ja palveluiden hintoihin. Vähemmän samalla rahalla merkitsee elintason laskua. Kuntien velvollisuutena on huolehtia kuntalaisten hyvinvoinnista ja palveluiden saatavuudesta. Yhdyskuntatekniikan rakentamiskustannukset ja huoltokustannukset kasvavat automaattisesti, kun ihmiset ovat levittäytyneet laajalle alueelle ja maankäyttö on tehotonta. Kyseessä on yhteinen etu, jonka tulisi ajaa muiden etujen ohitse. Eheä yhdyskuntarakenne ja kestävä kehitys tulee ottaa vakavasti ja päätökset tulee tehdä näitä noudattaen. Liian paljon laiminlyöntejä on jo tapahtunut.
Maassamme on meneillään yksi historiamme suurimpia muutosprosesseja, joka ilmenee väestön ja työpaikkojen keskittymisenä kasvukeskuksiin. Luonnollinen väestönkasvu on voimakkainta suurissa kasvukeskuksissa ja niiden ympäristöissä, joihin suuntautuu myös voimakkain kuntien välinen muuttoliike. Ilmiö tuo mukanaan lukuisia alueellisia, ekologisia, sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia, mutta samalla myös mahdollisuuksia parempaan kehitykseen.
Yhdyskuntarakenteen seurantajärjestelmä : ehdotus yhdyskuntarakenteen seurannan järjestämiseksi ja kehittämiseksi
Kaavoituskatsaus 6/2001
Kasvua suurten naapurissa : Helsingin seudun kehyskuntien näkemyksiä väestönkasvusta ja sen mukanaan tuomista haasteista
Metropolisaatio Uudellamaalla työpaikkojen ja väestön kansainvälisyyden näkökulmasta
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Vaasan läänin yhdyskuntarakenne. Kulttuuripalvelukset
Kaavoitus ja rakennusvalvonta
Valtatie 4 Vehniä-Äänekoski : ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Kynälle on laadittu ohjeet
Pankkitoiminnan alueellinen kehityskaari Varsinais-Suomessa
Tuhdisti kerrostaloja : Karjasillan koulun naapuriksi on tulossa 11 kerrostaloa ja Puhtibulevardi
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma (PLJ 2007) : aiesopimuksen seuranta 2010
Rakennetun ympäristön muuttuminen : Tampereen Vehmainen
Kaavoituskatsaus 2/2002
Kaavoituksessa voidaan valita: Atk:n avulla pahaan tai hyvään teknokratiaan
Keski-Pasila, osayleiskaava : osayleiskaavaehdotus, vaikutusselvitykset
Kauppa, sijainti ja saavutettavuus : keskeisiä raportteja pähkinänkuoressa
Vaasan seudun yhdyskuntarakenteen kehitys vuosina 1980-2008 yhdyskuntarakenteen eheytymisen ja hajautumisen näkökulmasta
Maalaiskuntien kaavoitusoikeus : onni vai vahinko
Yhdyskuntarakenteen hajautumisen hillintä Tampereen kaupunkiseudulla
Simpele on muuttunut 55 vuodessa harvasta kylästä taajamaksi
Helsingin seudun viherkehä – Mahdollisuuksien toimintaympäristö
Kaavoitus ja ympäristönsuojelu
Yleiskaavoitus suunnittelukeinona etenee
Oulun taajamilla tasaista, Kempeleessä ja Iissä kasvusuunta : Nykyisin Ouluun kuuluvat entiset kuntakeskukset, Haukipudas, Kiiminki ja Oulunsalo, pärjäävät melko hyvin entiseen malliin, mutta niitä kaikkia on heikentänyt pitkittynyt yleinen taantuma
Vierailevilta toimittajilta
ERA 17 : energiaviisaan rakennetun ympäristön aika 2017
Tässä tie, missä kaupunki? : liikennesuunnittelu ja yhdyskuntarakenteen hajautuminen
Tyhjät ja vajaakäyttöiset tilat
Puhdasta rantaa yli kilometri : Pateniemenranta vaihtui Veneenveistäjänrannaksi
Kahden eteläsavolaisen kunnan, Hirvensalmen ja Ristiinan kuntien kirkonkylien kehittymisistä vuosina 1940,1970 ja 2005
Karhula tehdasyhdyskuntana vuosisadan vaihteessa
Kaavoituskatsaus 6/2002 : Matalaa ja tiivistä suksiurbanismia Korteniitylle
Aseman Raksilan puoli uusiksi : ensin arkkitehtikilpailu ja sen jälkeen uusi asemakaava
Tässä hajautunut kaupunkirakenne, missä liikennesuunnittelun itseymmärrys?
Kuntainfran palveluiden organisoitumistavat : Vaihtoehtojen edut ja haitat
Kaavasuunnittelun työryhmä
Järkevään kaavoitukseen
Kaavoituskatsaus 5/2001
Nallikarista paketti : alueen matkailu- ja vapaa-ajan käyttö tehostuu merkittävästi
Pikisaareen ei enää uusia taloja mahdu : uusimmat asunnot valmistuvat ensi vuoden kesällä
Kirjallisuutta
Maankäytön ja liikenteen suunnittelun yhteensovittaminen :  tarkasteluhanke: Finnoon osayleiskaavaluonnos
Helsingin seudun asuntotuotanto-osuuskunnan (HESO) aluetutkimus. Osa 1, Väestörakenne ja asumistarpeet : kehittämisvaihtoehtoja
Hietasaari on haluttu säilyttää lähiluontona
Elämää kaupungin ja maaseudun rajoilla
Maapoliittisten välineiden käyttö Turun seudun kunnissa: Turku, Kaarina, Raisio, Naantali
Kuntien ja ympäristökeskusten yhteistyö tiiviiksi
Kirja-arvostelu
Uusi teknologia - uusi kaupunkirakenne?
Kahdella sadalla markalla arkkitehtuuria
Elämää metropolin reunoilla : Sundsberg ja Lanbo hajautuvassa kaupunkirakenteessa
Arkkitehdit, sota ja yhdyskuntasuhteiden hallinta : Alvar Aallon Kokemäenjokilaakson aluesuunnitelma tilansäätelyprojektina
Rakennetun alueen pinta-alan ennakointi : paikkatietoaineistojen ja -menetelmien hyödyntäminen rakennetun alueen muutosten laskennassa
Yhdyskuntarakenteen kehitysnäkymät - erityisesti yhdyskuntatekniikan ja teknologisen kehityksen näkökulmasta
Ihmisen kokoinen asumakunta : kylän tuntu leimaa Maikkulan arkista elämää
Kaavoituskatsaus 4/2003
Maapoliittisen ohjelman laatiminen Sastamalan kaupungille
Palveluiden käytön nykytila ja kehittämistarpeet Littoisten ja Itä-Turun alueella
Ohittaako liikennekomitea maaseudun?
Alueellisen energiatehokkuuden lisääminen rakennetussa kulttuuriympäristössä Kiveriön pientaloalueella
Vihersormia ja robottipysäköintiä : Myllytulliin 2000 uutta asukasta lisää ja työpaikkoja
Urbaani on ekoa : päivittäisen liikkumisen vaikutus kuluttajan kasvihuonekaasupäästöihin
Yhdyskuntarakenteen eheyden arviointi Vantaan yleiskaavoituksessa
Tiilimuurin taus tyhjenee vuoteen 2018 : Oulun teknisen liikelaitoksen toiminnot vanhalla kaupunginvarikolla Toppilassa loppuvat parin vuoden sisällä
Yhteenveto seutukaavatutkimuksista
Asumispreferenssit osana seutuistavaa muuttoliikettä
Kiinteistörakenteen muutokset ja niiden vaikutus Kataloisten kylän kulttuurimaisemaan
Yhdyskuntarakenne ja liikenne vuorovaikutuksessa : esimerkkinä joukkoliikenteen saavutettavuus Kouvolan seudulla
Kaavoitus
Kaavoituskatsaus 3/2002
MIPS-menetelmä paikallisen liikenteen ekotehokkuuden kuvaajana
Hietasaaren kaavat läpi uusinnassa : Nallikariin varattiin tilaa Kalevala-aiheiselle huvipuistolle
Haja-asutusalueen yhdyskuntarakenne ja vesihuoltopalvelut vuoteen 2030
Lahden kaupungin asumisrakenteen alueellinen erilaistuminen
Kohtaamisia ja väistöjä : rajankäyntiä 1930-luvun tehdasyhdyskunnassa
Vertailututkimus  Riihimäen ja Kuusamon asukkaiden henkilöauton ja joukkoliikenteen palvelujen käytöstä
Uudenmaan maakuntakaava
Maalaiskuntien Liiton kaavoitusorganisaatiotoimikunnan mietintö valmistunut
Vuores : tamperelainen oppitunti osallistumisesta
Asumisen uhkakuvat ja muutokset
Metropolin hyvinvointi
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaavan yhdyskuntarakenteen vyöhykkeet ja liikenteelliset vaikutukset 2035
Teollisuusalueiden suunnittelu : esimerkkinä keskisuomalaisen Muuramen kunnan Teollisuuskylä
Pienenevän infrastruktuurin suunnittelu ja hallinta
Jyväskylän yhdyskuntarakenteen kustannusvertailu
Kaavoituskatsaus 3/2001
Tiiviisti rakennettu kaupunki asuinympäristönä : fyysisten ympäristötekijöiden vaikutus Helsingin kantakaupungin viihtyisyyteen
Väestökehityksen vaikutus kunnan asuntotuotantoon ja kaavoitukseen : tutkimuskohteena Rovaniemen kaupunki
Kaavoituskatsaus 1/2001
Citykorttelille luonnostellaan uudet ääriviivat
Vähemmän politiikkaa asuntomarkkinoille : vastaus Osmo Soininvaaralle
Jääliin tulossa suuri muutos : Jäälin keskustan alueella rakennetaan lähivuosina ostoskeskus lähes kokonaan uusiksi, urheilukentästä tulee asuntoalue ja koulu lähtee Laivakankaalle
Kaavoituskatsaus 1/2003
Liikenne ja ympäristö
Maankäyttöpoliittiset päivät: upottavalle suolle ei saa laatia kaavaa
Ympäristöministeriä pyytää liikenne- ja viestintäministeriöltä lausuntoa Vuosaaren satamahankkeen toteuttamisesta
Kaavoituksen toimivaltaa on siirtynyt lääneihin ja kuntiin
Tiivistelmä.
Kyläkuva suunnittelussa
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2007-2011 : pääministeri Matti Vanhasen II hallitus
Täydennysrakentamisen mahdollisuudet Järvenpään omistamilla maa-alueilla
Kaupunkimaisuuden mittaaminen : Suomeen soveltuva alueluokittelumenetelmä
Kuinka alueellista muutosta hallitaan : parhaat keinot ja käytännöt : esiselvitys sektoritutkimuksen neuvottelukunnan Alue- ja yhdyskuntarakenteet ja infrastruktuurit -jaostolle (teema 3)
Vammalan yleiskaava. 2, Maaseutualueiden rakennesuunnitelma
Maalla kaupungin laidalla : tutkimus maaseudun uudisasutuksesta Tampereen seudulla
Mikkelin liikenneaseman kaavamuusto jätettiin vahvistamatta
Rakennuslain uudistaminen
Matkakeskusta puuhattiin jo 40 vuotta sitten : arkkitehti Seppo Valjuksen yleissuunnitelmassa kaikki liikennemuodot yhdistettiin keskusliikenneasemaksi
Normitalkoilla parempi kaavoitus
Lipporantaan yhteisöllisyyttä : Länsi-Tuiraan rakennettavalla alueella korostuvat asukkaiden yhteiset tilat
Kehittämiskorvaus kunnan maapolitiikan toteuttamistapana
Missä on tässä?
Kaupungissa voimassa olevan rakennuskaavan oikeusvaikutuksia koskevat KKO:n ja KHO:n kannanotot
Suomen kartasto. vihko 270 : yhdyskunta- ja alue
Kaavoituskatsaus 3/2003
Lähiö ja sen asukkaat teollisuuden murroksessa : tutkimus hervantalaisista teollisuustyöntekijöistä
Vuoksenrannan uusi kaavaluonnos sai enemmän kehuja kuin haukkuja : Vuokselle suunniteltu uimaranta ihastutti useimpia, mutta usean urheilukentän tarpeellisuus askarrutti lähes kaikkia
Höyhtyän alue kiinnostaa : Karjasillan koulun ympäristön poikkeuksellinen rakennushanke kiinnostaa asukkaita ja yrityksiä
Miljöö ja yksilönvapaus törmäyskurssilla : Venla Leppänen korostaa asukkaiden kuuntelua kaavasuunnittelussa
Helsingin seudun kehityskuva 2050 "Rajaton metropoli" : MAL-neuvottelukunnan puheenvuoro
Kaavoitusohjelma 2004-2006
Kaavoituskatsaus 4/2001
Hiukkavaaraan keskus 40000 asukkaalle
Kaavoittaminen luo Keuruulle mahdollisuuksia ja turvaa hyvän elinympäristön
Suomen kartasto. Vihko 270 (1992), Yhdyskunta- ja aluejärjestelmä
Metsät ja luonnon monimuotoisuus kaavoituksessa
Pudasjärvi uusiutuu ja pesee kasvojaan : Pudasjärven kirkonkylä uusiutuu lähivuosina
Lisää markkinoita asuntomarkkinoille
Yhteistyö kaavoituksessa
Asukaslähtöinen maisemanhoito Vantaan Sotungissa : kaupunkimaaseudun säilymismahdollisuudet
Vainikkalan osayleiskaavan muutos
Vaikutusten etukäteisarviointi suunnitteluprosessissa : esimerkkinä kaavoitus
Uusiutuvan energian käyttö rakennusten lämmitysjärjestelmissä ja energiatehokkuuden huomioiminen yhdyskuntasuunnittelussa
Vihertyvä kaupunkiseutu : suunnittelun ja hallinnan ekomoderni käänne
Kaupunkilogistiikka ja kaupunkijakelu
Sysmän taajaman muutos 1970-luvulta nykypäivään : suomalainen maaseututaajama 2010-luvulla
Matkakeskuksesta ei vielä ole sopimusta : lopullinen ratkaisu voi olla jotain muuta kuin mihin uusitussa kaavassa varaudutaan
Seutuistuminen ja sosiaaliset vaikutukset
Ilmastotavoitteita edistävä kaavoitus : näkökulmia kuntakaavoitukseen
Lapuan väkimäärän muutokset 1990-2010 ja niitä selittävät tekijät
Keskusta on kaupungin sydän. Se on kaupunkielämän keskus ja monille kaupungin tai sen ympäristön asukkaille välttämätön jokapäiväinen ympäristö. Keskusta-alueen suosio sen ympäristön asukkaiden keskuudessa ei ole kuitenkaan itsestään selvää, sillä nykyaikainen kaupunki tarjoaa mahdollisuudet useiden asioiden hoitoon keskusta-alueen ulkopuolellakin. Tämän lisäksi kaupunkien keskustat voivat joutua kilpailemaan asiakkaista muiden, seudun ulkopuolella olevien kaupunkien kanssa. Pysyäkseen vetovoimaisena on nykyaikaisen kaupunkikeskustan pystyttävä tarjoamaan viihtyisä, elävä ja turvallinen ilmapiiri.Opinnäytteeni tavoitteena on selvittää tapahtumien roolia Kouvolan keskustan elävöittäjänä ja vetovoimaisuuden edesauttajana. Opinnäytteen toimeksiantajana toimii Kouvolan Ydinkeskusta ry, joka järjestää vuosittain kymmeniä tapahtumia Kouvolan keskustan alueella. Opinnäytteessä etsitään vastausta siihen, kuinka hyvin ihmiset tuntevat nämä tapahtumat, mitä he ovat niistä mieltä ja mitä he mahdollisesti kaipaisivat lisää.Teoriaosuudessa selostan, kuinka tapahtumien vaikutukset voivat käytännössä ilmetä. Olen soveltanut tietoja mahdollisimman paljon Kouvolan Ydinkeskusta ry:n tapahtumien ja Kouvolan puitteisiin. Opinnäytteeseeni kuuluvan kyselyn tutkimusmenetelmäksi valitsin informoidun kyselyn. Kyselyn tulokset osoittavat, että Kouvolan Ydinkeskusta ry:n tapahtumat kiinnostavat seudun asukkaita sekä lisäävät huomattavasti heidän käyntikertojaan Kouvolan keskustassa. Tämä taas mahdollistaa pidempiaikaisten vaikutusten olemassaolon ja syntymisen.
Patologisia piirteitä maankäyttö- ja rakennuslain sovelluksissa : tapaus Savonlinnan Kasinonsaari
Rakennettu ympäristö. Kaavoituksen seuranta
Tiivistelmä:.
Maapolitiikasta kaavoitukseen ja rakentamiseen
1. Menneisyys identiteetin paikkana / Knuuttila, Seppo 2. "Maailman parhaat kulkuneuvot" / Salmi-Niklander, Kirsti 3. Kuntakriisi ja teollinen perimä : Karkkilan ja Norbergin kamppailu jälkiteollisessa yhteiskunnassa / Valpola, Tiina 4. Kamppailu identiteetistä / Hänninen, Sakari 5. Valtion mahdista alueiden valtaan : valtiosta lyhyesti / Käkönen, Jyrki 6. Paikallisen ja globaalin uusi välitön yhteys vai epäjärjestys? / Vartiainen, Perttu 7. Alueiden renessanssi ja identiteettipuhe : suomalaisen aluekeskustelun erittelyä / Paasi, Anssi.
Tiivistelmä (1 s., 8 s.).
Käyttäjälähtöisyys kestävässä yhdyskunnassa
Yhdyskuntarakenteen vyöhykkeet : vyöhykkeiden kriteerit, alueprofiilit ja liikkumistottumukset
Kaavan vaikutukset yhdyskuntarakenteeseen : opas arviointiin
Maankäyttö- ja rakennuslain mukainen poikkeamistoimivalta: pääsääntö ja poikkeukset
Imatran yleiskaavoitus 1977-82
Rakennetun alueen laajeneminen Suomen kaupunkiseuduilla : kehitys vuosina 2000–2012
Yhdyskuntatyön kokeilu Salossa : Ollikkalaprojekti
Ensi vuoden tehtävät pohjustavat laajemman kaupungin runkoa
Suomen yhdyskuntarakenteen kehitys : esitutkimus
