http://www.yso.fi/onto/yso/p4181 suureet
suureet suureet
Statiikka
Rakennustekniikan suureiden merkinnät nimitysselityksineen ja kirjoitusohjeineen
Anturitekniikan perusteita
Hubblen pirteä vakio : suuri vai pieni?
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet : A : Mekaniikka, lujuusoppi
Tekniikan fysiikka. 1
Insinöörin (AMK) fysiikka 1. Osa 1
Ohjaustekniikan perusteet
Toiminnallisella opetuksella mielekkääseen ja ymmärtävään oppimiseen : opetussovellus peruskoulun toiselle luokalle suureiden ja mittayksiköiden opettamiseen
Suureet ja yksiköt. Suurenimet, tunnukset ja yksiköt = Storheter och enheter. Namn, symboler och stroheter = Quantities and units. Names, symbols and units for quantities
Suureet ja yksiköt : yleiset säännöt ja tunnusmerkit = Storheter och enheter : allmänna regler och symboler
Logaritmiset suureet ja yksiköt = Logarithmic quantities and units
Paperin laatusuureiden mittaus ja säätö
Pienoisjännite led- valaistusjärjestelmä omakotitalossa
Suureiden käyttöönotto ala-asteella
Säilörehun laadun mittaus
Physica. 1, Fysiikka luonnontieteenä
Sähkön mittauskoneet ja kytkinopas
Prosessisuureiden anturit
Teollisuusprosessien mittaukset
Konepajatekniset mittaukset ja kalibroinnit
Arkielämän fysiikkaa : vasaran iskuista sähkölamppuihin
Suomalaiset suuressa idässä
Sähkökemiallinen impedanssispektroskopia
Sähkötekniikka ja elektroniikka
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskewa Suomen Pankin depositionisetelein panttikassasta annettawia lainoja isompiin maanwiljelys-töihin Suomessa. Annettu Helsinginkaupungissa 15 p. toukokuuta 1844.
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, muutetusta säättämisestä koskewa Suomenmaan sota-wäen raha-kassasta (militiae fonden) annettuin welkain takasi maksamista. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 28 p. kesä-kuussa 1827.
Sähkötekniikan perusoppi. 6, Vaihtosähkötekniikka
Fysiikka. 1, Fysiikka luonnontieteenä : lukion fysiikan pakollinen kurssi
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
Energia yhteiskunnassa
Fysiikka. 1, Fysiikka luonnontieteenä
Sähkömagneettinen kenttäteoria. 1, Staattiset kentät
Säätötekniikan perusteet
Sähkötekniikka. Opiskelukirja
Mittauspalvelujärjestelmän tavoitetasoa koskeva suurekohtainen selvitys
Sähköiset lähestymiskytkimet
Opetuskäyttöön tulevan teollisuuskeskuksen loppusuunnittelu ja käyttöönotto
Romania puristaessa tuli novelli : Veri lentää ja hevonen kulkee, kun Ville Rannan uuden sarjakuvateoksen sankari taistelee keskiluokkaisuutta vastaan
Suureet ja yksiköt. Alaindeksit = Quantities and units. Subscripts
Tekniikan käsikirja. Osa 9, Konepajatekniikka
Autotekniikan perusteet
Sähkötekniikassa käytettävät kirjaintunnukset : standardi = Letters symbols to be used in electrical technology. Osa 3 = Part 3, Logaritmiset suureet ja yksiköt = Logaritmic and related quantities, and their units
Tiivistelmä.
Eläimiä ja ihmisiä monelta kantilta
Ajasta riippuvat sähkötekniikan suureet ; käsitteet ja kirjaintunnukset = Time-dependent electrotechnical quantities ; terms and letter sympols
Sähköteknisiä taulukoita
Teollisuuden mittaustekniikka : perusmittauksia
Luonnontilaisen roudan alueellinen ja ajallinen vaihtelu Suomessa
Suureet ja yksiköt säteilysuojelussa
Suureet ja yksiköt : SI-mittayksikköjärjestelmä = Quantities and units : The International System of Units (SI)
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet
Teknillinen geometria ja trigonometria
Säteily ja sen havaitseminen
Kejsarillisen majestetin armollinen reglementi Waihetus (wäxeli)-laina ja depositioni-contorille Suomen suuren-ruhtinanmaasa. Annettu S:t Pietarborisa sinä 30 marras-kuusa/12 joulu-kuusa 1811.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus muutetuista ehdoista, joilla lainaa depositioni-setelein panttikassasta Suomen Pankissa annetaan isommille wäkikunnille ja seuroille, yhteisiä pykäyksiä ja rakennuksia warten. Annettu Helsinginkaupungissa 4 p. syyskuuta 1845.
SI-opas : suureet ja yksiköt : SI-mittayksikköjärjestelmä
Insinöörin (AMK) fysiikka  1. Osa 1
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 4, Ihmeelliset vempaimet sekä matematiikan ja mittakielen salat
Saaristomeren virtausolot ja vedenvaihto = Skärgårdshavets strömningsförhållanden
Kaavasto : matematiikan, fysiikan, mekaniikan ja lujuusopin peruskaavoja
Problematikka : matematiikka yhteisiin ammatillisiin opintoihin
Termodynamiikka
Mikrotietokone ammattikoulussa
Analogista elektroniikkaa : periaatteita ja sovellutuksia. Teoriakirja
SI-opas : suureet ja yksiköt : SI-mittayksikköjärjestelmä = Quantities and units : The International System of Units (SI)#
Puuraaka-aineen mittaus : mittausmenetelmät ja niiden perusteet
Suureet ja yksiköt : SI-mittayksikköjärjestelmä = Quantities and units : the international system of units (SI)
Suurelaskennan ja SI-mittayksikköjärjestelmän opas
Sähkötekniikka
Fysikaalisen kemian suureiden ja yksiköiden symbolit ja terminologia = Manual of symbols and terminology for physicochemical quantities and units
Sähkövirran kolmannen yliaallon eliminoiminen
Lukion fysiikka. Sähkö ja magnetismi. 1
Kalibrointitietojen keruu ja hallinta
SI-opas : kansainvälinen suure- ja yksikköjärjestelmä = international system of quantities and units
MAOL-taulukot
Koneautomaatio. Anturit
Oppineuvottelut kylmän sodan pyörteissä
Taloutta ja tilastoja : liiketalouden matematiikka
Tekniikan käsikirja. 3, sähkötekniikka
Sähkötekniikan perusteet
Fysiikka
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Elektroniikan perusteet
Uudet mitat ja yksiköt : SI-oppia kaikille
Suomalaisena suuressa idässä
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, kuinga lainain kaswon ja takaisin maxamisen kanssa Waihetus- depositioni- ja laina-bankon ensimaisestä perustus-summasta (primitiva fond) tästälähin menetettämän pitä. Annettu St. Pietarborisa, s. 13 (25) p. maaliskuusa 1823.
Radioaktiivisuuden ja ionisoivan säteilyn suureet ja yksiköt = Quantities and units of radioactivity and ionizing radiation
Kemian laitetekniikan taulukoita ja piirroksia
Suureet ja yksiköt. Akustiikka = Quantities and units of acoustics
