http://www.yso.fi/onto/yso/p4195 suunnittelijat
suunnittelijat suunnittelijat
Yhteisöllinen vaatetussuunnitteluprosessi verkostopohjaisessa Future Learning Environment -ympäristössä
Galleria Harmaja jatkaa Pikisaaressa
Luovaa yhdyskuntakehittämistä Hääkiven tulevaisuuslaboratoriossa
Miten tytöstä aikuiseksi? : taidenäyttely
"Pitää saada kiinni siitä langan päästä." : tapaustutkimus neulesuunnittelijan tarvitsemasta asiantuntijuudesta
Poseidonin nuoli
Pukeutumiskuvaa : Puku tukena kerronnalle mediataiteessa
Suunnittelu on Päivin juttu
Laukun tuotekehitys
Häirikkötehdas : nörttinä koulussa ja töissä
Tuotesuunnittelijaan kohdistuvat odotukset
Suvituuli maalaa tunnelmia
Lasin kaunis kosketus
Porin Veden suunnittelijan päivä
Raportissa vertaillaan yhdeksän passiivi- ja nollaenergiatalon suunnitteluvaiheen laskennallista energiankulutusta todelliseen toteutuneeseen kulutukseen. Kohteet sijaitsevat eri puolilla Suomea ja edustavat erilaisia rakennustyyppejä. Energiankulutustietojen vertailun lisäksi selvityksessä tuodaan esille asukkaiden asumiskokemuksia sekä rakennuttajien ja suunnittelijoiden näkemyksiä rakennusten suunnitteluvalintoihin.
Nuorten suunnittelijoiden työolot, voimavarat ja työhyvinvointi vuosina 1992-1997
Suunnittelun merkitys yrityksen menestykseen ja työympäristön kehittämiseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä TähtiRanta Infra Oy:lle toimintaa tehostava ja taloudellisuutta kannattava asiakirja. Asiakirja toimii työkaluna ohjeiden luomiselle, joilla on tarkoitus tehostaa suunnittelua varten tehtäviä maastomittauksia.     Opinnäytetyötä varten suoritettiin kyselytutkimus sähköpostilla lähetetyllä kyselylomakkeella. Kyselylomaketta lähetettiin kaupunkien ja kuntien maastomittauksista vastaaville työnjohtajille sekä suunnittelijoille. Lomaketta lähetettiin myös muutamille suunnittelutoimistoille ja mittauspalvelua tuottaville yrityksille.    Tutkimuksella pyrittiin selvittämään nykyisin käytössä olevia maastomittausohjeita ja mittausten suorittamistapaa. Tietoa haluttiin myös mittausaineiston laajuudesta ja tarkkuudesta sekä mahdollisista muista mittaamiseen liittyvistä huomioista. Lisäksi haluttiin selvittää suunnittelijoiden ja mittamiesten yhteistä toimintaa ja vuorovaikutuksia.    Tutkimuksen tuloksena saatiin kattava käsitys siitä, kuinka mittaukset suoritetaan sekä siitä, millaiset ohjeet on käytettävissä tällä hetkellä. Lisäksi saatiin tehtyä runsas listaus siitä mitä ja millä tarkkuudella on mitattava suunnittelijoille. Myös suunnittelijoiden ja mittamiesten yhteistoiminnasta saatiin hyvä käsitys. Tuloksista voidaan päätellä myös, että yhteiset ja yksiselitteiset mittausohjeet ovat tarpeelliset. Lisäksi suunnittelijoiden ja mittamiesten vuorovaikutusta voitaisiin kehittää ja parantaa.    Yhteinen huomio maanalaisten rakenteiden kartoittamisen tarpeesta nousi esille lähes jokaisesta vastauksesta riippumatta siitä oliko vastaaja suunnittelija vai mittaaja. Lisäksi vahva kasvu laserskannauksen käytössä alalla herätti huomiota, tosin tämäkään mittaus- tapa ei poista ongelmaa maanalaisten laitteiden mittaamisesta. Niinpä viemäreiden ja vesijohtojen korkeustasojen mittaaminen täytyisi saada mukaan nykyiseen mittausohjelmaan.    Uusia haasteita maastomittauksiin tuovat tiukentuvat laatu- ja tarkkuusvaatimukset. Nykyään lähes kaikki suuret infratilaajat haluavat tietomallipohjaista suunnittelua, mikä mahdollistaa tilaajan ja palveluntarjoajan yhteisen näkemyksen, siitä kuinka hankkeen eri vaiheet mallinnetaan.     Asiasanat: maastomittaus, takymetri, maastomittausohje, mittamies, suunnittelija.
Pirita tekee korut ja huonekalut
Pääsuunnittelijan tehtävät pientalohankkeessa Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Sepänkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Pääsuunnittelijan tehtävä perustuu maankäyttö- ja rakennuslakiin. Pääsuunnittelijalla on lakiin perustuen tehtäviä, jotka tulee suorittaa hankkeen koosta ja toteutustavasta riippumatta. Pääsuunnittelijan rooli voi kuitenkin olla erityyppinen eri urakkamuodoin toteutetuissa ammattimaisen rakentamisen rakennushankkeissa kuin yksityisen ihmisen toimiessa rakennushankkeeseen ryhtyvänä oman pientalonsa rakennuttajana. Rakennuttajan ollessa maallikko tarvitaan erityyppistä lähestymistä asiaan kuin ammattimaisessa rakentamisessa. Tässä opinnäytetyössä on ensin käyty läpi pääsuunnittelija-käsite sen määrittelevän lainsäädännön pohjalta ja sen jälkeen lainsäädännön perusteella muodostuva tehtäväkenttä hankkeen eri vaiheissa yleisesti. Työhön sisältyy myös lyhyt katsaus pääsuunnittelusta tehtäviin sopimuksiin. Yleisen osan jälkeen työssä on tutustuttu pääsuunnittelijan rooliin pienrakennushankkeissa, joissa rakennuttajana on yksityinen henkilö (kuluttaja). Opinnäytetyön osana on tehty pääpiirustukset pienehköön omakotitaloon, johon pääsuunnittelun kysymyksiä on peilattu teoreettisella tasolla. Tämän kautta on haettu toimivia käytäntöjä pientalohankeen pääsuunnittelutehtävän toteuttamiseen.
Naissuunnittelijat 1900-luvun alun Suomessa
Nykytanssin valaisu : näkökulmia tanssin taltioinnin ja valosuunnittelun vaikutuksista toisiinsa
Työn tarkoituksena oli tehdä ohjeistus MARS-materiaalinhallintajärjestelmästä Elomatic Marine Oy:n koneosastolle. Tavoitteena oli laatia selkeä ja mahdollisimman kattava ohje aloitteleville suunnittelijoille. Työ perustui Oasis-luokan risteilijöiden suunnittelun aikana saatuihin toimintatapoihin ja palautteisiin. Työn alussa käsiteltiin MARS-ohjelman peruskäsitteitä ja käytiin läpi ohjelman sisältöä. Myöhemmin työssä käytiin läpi suunnittelijoiden eniten käyttämiä MARS-ruutuja. MARS-ruuduista laadittiin ohjeet, joita tarkasteltiin kohta kohdalta käyttäen apuna kuvia ja esimerkkejä. Työssä ohjeistettiin myös Nupas-Cadmatic-suunnitteluohjelmien ja MARS-ohjelman välisiä linkityksiä ja käytiin läpi toimenpiteitä, joita suunnittelijan pitää ohjelmissa tehdä saadakseen toimenpiteet onnistumaan. Työssä käsiteltyjen aiheiden todettiin olevan käytännöllisiä ja tuovan tehokkuutta sekä varmuutta MARS-ohjelman käyttöön.
Kaupunkisuunnittelijoiden työtehtävät, tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on Le Smoking ja naisen ruumiillisuus. Työn tavoitteena on havainnollistaa ja kuvailla Yves Saint Laurentin naisille suunnittelema Le Smoking smok-kiasu ja sen historia. Työn tavoitteena on kuvata miten yksi asu, Le Smoking, on ollut merkittävä kulttuuriartefakti muodin historiassa. Tutkielmassa selvitetään, miten Le Smoking on vaikuttanut naisen identiteettiin ruumiillisuuden näkökulmasta sekä sitä, millainen vaikutus Le Smokingilla on ollut naisten pukeutumiseen ja ruumiinkieleen. Tutkimuksessa selvitetään kuva-analyysin avulla, millaisia merkityskokonaisuuksia Le Smokingiin pukeutunut nainen on luonut ja viestinyt. Tutkimuksen taustalla on vaikuttanut tutkijan oma kiinnostus aiheeseen ja aikomus jatkaa aiheen tutkimista opinnäytetyön jälkeen. Tutkimuksella taustoitetaan lopputyömallistoa, joka tulee olemaan oman yrityksen tuotevalikoiman pohjana. Tutkimus rohkaisee suunnittelijaa pohtimaan pukeutumisen ruumiillista kokemuksellisuutta ja vaatteen vaikutuksia pukeutumisen perusfunktioiden ulkopuolelta. Tutkimus antaa ym-märryksen siitä, kuinka tärkeää on miettiä miten vaate, asu ja pukeutuminen voivat avata kantajassaan aivan uusia ulottuvuuksia oman persoonallisuuden kehittämiseen ja identiteetin vahvistumiseen.
Värien vietävissä
Työn ongelmat ja erimielisyydet suunnitteluinsinöörien ja nuorisotyöntekijöiden tiimipalaverissa
Sarjakuva syntyy kahvipöydässä : kuusamolainen Tea Tauriainen piirsi Suomen Pankille juhlalogon
Liiketoimintayksikön tietojärjestelmäsuunnittelijoiden toimintamalli hajautetussa kehittämisympäristössä
Suunnittelijan työvaiheiden kuvaus signaalisaatiosuunnittelussa : korin painonapisto (COP) Ruotsin markkinoille
Mars-materiaalinhallintajärjestelmän käyttö Elomatic Oy:ssä
Le Smoking - Smokkiasun vaikutus naisen ruumiillisuuteen
Fokus Fabrikin tarina
Suomen rahan grafiikkaa 1860-luvulta nykypäivään
Pääsuunnittelijan tehtävät pientalohankkeessa
Rakennuksen suunnittelijat ja suunnitelmat : määräykset ja ohjeet 2002
Veljekset uskovat itseensä
Mattosuunnittelijan mahdollisuudet Suomessa
Suunnitteluohjeistuksen kehittäminen
Ympäröivän kontekstin merkitys freelance graafikon visuaalisen ilmeen muotoilussa
Parhaissa töissä yhdistyvät poronluu ja metalli
Miltä kaamos kuulostaa? : Äänimaailman suunnittelu televisiosarjan traileriin
Työnjohtotehtävät ullakkorakentamisessa
Maastomittaus suunnittelijan näkökulmasta
Suunnittelijoiden koherenssi, työhyvinvointi ja työolot : seurantatutkimus vuosina 1992-1997
Vaate kuin uni – surrealististyylisen muodin tulo Suomeen 1930–1950-luvuilla : lektio
Suomen LVI-liiton pätevyydentoteamisjärjestelmä tukee rakentamisen parempaa laatua
Luova & rohkea
Suunnittelijoiden raportointijärjestelmä : case: ISS Palvelut Oy
Suunnitteluassistentin perustutkinto
PDMS-laitosmallinnusohje
Vaakunat elävät : henkilövaakunoiden renessanssin tausta ja tekijät
Suunnittelijana vastuullisilla markkinoilla
Glamouria päivän lehdestä : paperin mestari Pirjo Valinen taikoo pikkujouluasun tunnissa
Dannebrog-vaakunat aikakautensa kuvastimena
Idylli mummin pihalta : Elina Warsta ikuisti ihanimmat kahvihetket purkkiin
Kurkistus suunnittelijan elämään : Mervi Kukkohovi julkaisi netissä uuden mallistonsa synnystä kertovan päiväkirjan
Vaatetussuunnittelijoiden käsityksiä eri ammattinimikkeistä ja niiden käytöstä
Yritysten liiketoimintayksiköissä tehdään paljon tietojärjestelmien määrittely-, testaus- ja kehittämistyötä. Tämän raportin tarkoituksena on antaa kuva yhden liiketoimintayksikön tietojärjestelmäsuunnittelijoiden toimintamallista hajautetussa kehittämisympäristössä. Selvityksen kohteena  olevat suunnittelijat työskentelevät vakuutusyhtiön Vakuutuspalvelut-yksikön eri osastoilla. Selvityksen tavoitteena oli löytää suunnittelijoille yhteisiä toimintamalleja työn ohjaukseen ja keinoja työn tehostamiseen. Selvitys tehtiin opinnäytetyöprojektina 5.9.2008 -  25.2.2009. Selvityksen viitekehys rakentuu liiketoimintalähtöisten tietojärjestelmien kehittämisen lähtökohdista, kuten strategia, prosessit, innovaatiot ja käyttäjäkeskeisyys. Liiketoiminta antaa tarpeet ja vaatimukset tietojärjestelmien kehittämiselle. Liiketoiminnalla on myös entistä enemmän vastuuta tietojärjestelmistä niiden elinkaaren aikana, joten sovellushallinta on tärkeä asia. Tässä selvityksessä havaittiin, että parhaat käytännöt parantavat tietojärjestelmien kehittäjien prosesseja ja tapoja työskennellä. Kohteena olevan liiketoimintayksikön suunnittelijat ja yksikön tietojärjestelmien käyttäjät osallistuvat aktiivisesti tietojärjestelmien kehittämiseen. Kehittämiseen kuuluu kehitysehdotusten tekeminen ja osallistuminen määrittelyyn, testaukseen ja kouluttamisen. Suunnittelijoiden yhtenä tehtävänä on edustaa käyttäjien näkökulmaa projekteissa ja ylläpidossa. Projektin aikana suunnittelijat vastasivat toimintatapakyselyyn ja osallistuivat työpajoihin. Toimintatapakyselyllä selvitettiin työtä ohjaavia tekijöitä ja haettiin muutoskohteita.Työpajoissa paneuduttiin työn sisältöön, työhön käytettyyn aikaan ja kehitysehdotusten käsittelyprosessiin. Selvityksen tulokset antavat kuvan kohteena olevan liiketoimintayksikön suunnittelijoiden työstä, sitä ohjaavista tekijöistä ja kehittämiskohteista. Toimintamalliehdotuksessa on malli suunnittelijoiden yhteiseksi toimintamalliksi ja ehdotus sovellusylläpitoprosessin käyttöönotosta. Yrityksessä ja liiketoimintayksikössä jo käytössä olevat, hyviksi havaitut toimintamallit ja  menetelmät ovat osa ehdotettua toimintamallin muutosta.
"Tahdon omannäköiset häät" : kartoitus suomalaisen hääsuunnittelun nykytilasta
Kestää istumisen ja ihailun : vuoden huonekalusuunnittelija viihtyy puun, betonin ja teräksen parissa
Muotoiluväen katseet viikonlopussa : alan tekijät ja näytteilleasettajat toivovat Oulun läänin muotoilupäivien saavan jatkoa
Opiskelijoiden ja suunnittelijoiden arvioita e-valiotutkinto-verkkokoulutuksesta
Korut koskettavasti ilon ja surun tulkkeina
Muotoilu elää muutosten keskellä : Oulun läänin muotoilun ja käsityön juhlavuosi kokoaa ammattilaiset ja yleisön yhteen
Kaupallisen viestinnän annetut sukupuolet : mainonnan suunnittelijoiden näkemyksiä (hetero)sukupuolen tuottamisesta mainonnassa
Uupumus käänsi valoa päin : Riikka Kontio antoi itselleen luvan antautua kuvataiteelle väsyttyään työelämän oravanpyörässä
Haaste arkkitehtien ja tuotesuunnittelijoiden koulutukselle
Koti, työtila ja juhlahuone : vaatesuunnittelijan ullakkohuoneisto henkii mennyttä aikaa
Suunnittelijan persoonan välittyminen tuotteeseen
Alue- ja yhdyskuntasuunnittelijoiden koulutuksesta
Vaatetussuunnittelijan suunnittelijaidentiteetin muodostuminen virikkeiden ja inspiraationlähteiden näkökulmasta
Tampereen taideteollinen yhdistys Interi ry:n jäsenmatrikkeli
Puvustaja jää helposti muiden varjoon : pukusuunnittelija Pirjo Valiselle myönnettiin näyttämötaiteen valtionpalkinto
Teknisesti laadukas äänituotanto : draamatuotannon äänityöprosessin työskentelymenetelmät
Kankaat vetivät pitemmän korren : oululaisesta Päivi Haaksiluodosta tuli arvostettu muotisuunnittelija
Pirkanmaan metsäkeskuksen metsäsuunnittelijoiden toiminta hakkuusuunnitteen mitoittamisessa vuosina 2006-2008
Luettelo Helsingin kaupunkisuunnitteluviraston suunnittelijoista ja yleisönpalvelupisteistä
Turku design : ideoita, inspiraatioita ja uutta intoa!
Asiantuntijaosallistuminen Kainuun maakuntakokeilun suunnittelussa : suunnittelijoiden näkemyksiä osallistumismahdollisuuksistaan ja niihin liittyvistä tekijöistä
Graafinen suunnittelija Pentti Vartiainen
Musiikki inspiroi nuorta muotoilijaa
Konseptisuunnittelu, mitä se on ? : digitaalisen viestinnän suunnittelijan näkökulma
Kumus ja koitos : tuolin ajatuksellinen ja teollinen prosessi
Guy-Christer Lönngren, maxi-veneen suomalaissuunnittelija
Rakentamishanke koostuu lukuisista eri vaiheista. Näihin vaiheisiin sisältyy solmukohtia, jotka ovat ratkaisevia hankkeen onnistumiselle. Lopputulos voidaan arvioida kahden osatekijän: rakentamisprosessin- ja rakennuksenlaadun summana.   Alan kirjallisuudesta nuo solmukohdat on löydettävissä. Näiden solmukohtien pohjalta laadittiin kysymyspatteri, joka esitettiin rakennusalan eri toimijoille. Kysymyspatterilla testattiin kahta asiaa: olivatko teoriasta poimitut solmukohdat todelliset ja olisiko onnistuneen lopputuloksen kannalta edullista, jos hankkeessa olisi käyttäjän apuna nimetty edunvalvoja, joka tuntisi rakentamisen kentän. Kysymyspatteri koostui kolmesta osasta: ensimmäisessä osassa määriteltiin vastaajan status, toisessa osassa vastaaja arvioi annettujen asioiden tärkeyttä rakentamishankkeessa yhdestä (1) viiteen (5). Kolmannessa osassa vastaaja otti kantaa rakentamishanketta koskeviin väittämiin asteikolla eri mieltä, jonkin verran eri mieltä, jonkin verran samaa mieltä, samaa mieltä. Työn keskeinen väittämä käyttäjän edunvalvojan nimeämisestä sai väiteosiossa selkeää kannatusta. Vastaajista 73 % oli joko täysin samaa mieltä tai jonkin verran samaa mieltä siitä, että käyttäjän edunvalvoja tulisi nimetä tilaajan toimesta, ja tilaajan tulisi vastata tästä syntyneistä kustannuksista. Vastaajista 84 % oli joko täysin samaa mieltä tai jonkin verran samaa mieltä siitä, että rakentamishankkeen onnistumista edesauttaisi nimetty käyttäjän edunvalvoja. Rakentamishankkeen solmukohdaksi nousi käyttäjien toiveiden ja tarpeiden tunnistaminen. Aikataulutus, urakoitsijoiden osaaminen ja ammattitaito, sekä rakentajien ja käyttäjien välisen vuorovaikutuksen vähyys arvioitin ratkaisevimmiksi laadullisen epäonnistumisen kohdiksi. Urakkamuodoista kokonaisurakka ja projektinjohtourakka tukevat parhaiten suunnitellun lopputuloksen aikaansaamista rakentamishankkeessa.
Asennussuunnittelun kehitysehdotus
Ippa Niemi toteutti unelmansa palaamalla yrittäjäksi Imatralle
Dave Pedrick : pieni suuri pursisuunnittelija
Suunnittelija polttopisteessä : suunnittelijoiden asenteista kansalaisten osallistumiseen ja yhteissuunnitteluun
Suunnittelija : tekstuaalista häirintää
Suunnittelijan vahingonkorvausvastuu rakennusvirheestä
Kari-tuoli 30 vuotta
Projektinhallinta pientalohankkeessa
Visuaalinen keskus Ouluun
PUVUSTUS REUNAN YLI – NUORISONÄYTELMÄÄN  : Pukusuunnittelija osana työryhmää
Uskollinen unelma ja Paratiisilintu : suunnittelijoiden mielikuvat yksilöllisen vaatteen suunnitteluprosessissa
Tulevaisuuden signaalit : kolme visiota viestinnällisten identiteettien suunnittelusta
Polkuja pukusuunnittelijaksi : kolmen naisen kertomana
Kaukolämpösuunnittelijan ohjeistus
Germund Paaer - taiteen monitaituri
Yksinäisen tien kulkija
Sisustusarkkitehti keittiösuunnittelijana
Johdatus harrastajateattereiden puvustuksen suunnitteluun : Kirjan kirjoittaminen ja ulkoasun suunnittelu
Kenttäväylätekniikka ja toteutus
Valtaa ja vastuuta : minun etiikkani ja moraalini graafisena suunnittelijana
Tuuli nousee
Viisi vuotta pelaamista ja puurtamista
Marimekko : henki & elämä
Osallistava suunnittelu metsähallituksen henkilöstön kokemana
Saneeraustyömaan yhteistyö rakennuttajan, pääurakoitsijan ja pääsuunnittelijan näkökulmasta.
Kaikki lähtee soittamisen ilosta : bluesmies haaveilee Gibsonin Les Paul -kitarasta
Supply Plannerin työn kompetenssit
Energiatehokkaiden malliratkaisujen seuranta ja asukasnäkökulma
Mikko Männistö ja Yam
Juhlapuku saa pikaisesti vielä viime silauksensa : suunnittelijan pitää loihtia Linnan juhlien asu parissa viikossa
Katja Iljana tekee muotia vanhoista verhoista
Haute Couturesta Prêt-à-porteriin :  - Elitistisen muodin tuonti kaupalliselle tasolle -
Pirjo Meriön vaatemallisto erottui estradilla edukseen
Suunnittelijan vastuu - ihminen ja ympäristö
C. Rosenkampff Kirkonsuunnittelija tietämättään
Pukuja pohjoisen maisemasta
Case Meikäläiset : Kuulevana kuurojen teatterikulttuurissa
Värikäs retroilija kierrättää : Hanna Jaakolan vaatteissa on yksityiskohtia ja yllätyksiä
Seinäjoen tangomarkkinat Oy:n promootiotilan riippuvalaisimen suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvata pientalohankkeen projektinhallintaa. Kokonaisuudessa on keskitytty niihin pääkohtiin, joiden hallitsemisella on edistävä vaikutus onnistuneen hankkeen toteuttamisessa. Pientalohankkeen tulee olla riittävästi suunniteltua, vallitsevia määräyksiä ja ohjeita noudattavaa sekä taloudelliset seikat huomioivaa. Olennaista on ymmärtää, että nimenomaisesti hyvällä projektinhallinnalla pystytään vaikuttamaan pientalohankkeen tärkeisiin yksityiskohtiin. Pientalohankkeen projektinhallinnan sisältöön kuuluu lukuisa määrä erilaisia tehtäviä, joiden vaatimustason vaihtelu tulee ottaa huomioon. Kuten projekteissa yleensä, niin myös pientalohankkeessa pitää kokonaisuuden olla jonkun tehtävään nimetyn henkilön vastuulla. Alkutilanteessa rakennushankkeeseen ryhtyvä taho eli rakennuttaja toimii projektin vetäjänä ja voi halutessaan jatkaa jopa projektipäällikön ominaisuudessa, mikäli tämä on hänen henkilökohtaisten resurssiensa osalta mahdollista. Tavallisesti pientalohankkeen eri vastuualueet jaetaan osaavalle asiantuntijaverkostolle, jonka valinnassa on hyvä tukeutua luotettavan ammattilaisen näkemykseen. Tässä opinnäytetyössä pyritään tuomaan ymmärrettävästi esille myös mukaan palkattavien ammattihenkilöiden tehtävänkuvat. Suunnittelun osuus pientalohankkeen alkuvaiheessa on huomattavaa, ja sen laatuun tulee kiinnittää erityistä huomiota. Rakennushankkeeseen ryhtyvän eli rakennuttajan omilla näkemyksillä ja mieltymyksillä on kuitenkin usein melko määräävä vaikutus. Varmimmalla tavalla parhaaseen lopputulokseen rakennuttaja pääsee kuitenkin luottamalla rakennusalan ammattilaisten tukeen ja näkemyksiin. Riittävässä yhteistyössä myös aikataululliset ja taloudelliset seikat tulee huomioitua asiantuntevasti. Toisin sanoen varsinaisen rakentamisvaiheen aikana tulisi rakennuttajankin osaaminen ja ajankäyttö kohdistaa niihin asioihin, joissa hänen osaamisensa ja tuottavuutensa on luontevinta.
Teknisten suunnittelijoiden työ noviisien ja eksperttien näkökulmista
Luksusyritykset tehtailevat myös lahjakkuutta
PROFILOIJA : web-suunnittelutyön helpottaminen
Digitaaliset oppimateriaalit : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, graafinen ala
Suomalaisen huonekalun muoto ja sisältö : Suomen suurimman huonekalutehtaan näkökulmasta tarkasteltuna = The form and substance of Finnish furniture
Tasokuvakirjasto laitosteattereille  : Naisen historiallinen puku 1900-1950
Monipuolinen taiteilija piirsi myös postimerkkejä. Tapio Wirkkalan syntymästä 100 vuotta
Pelisukupolvi : suomalainen menestystarina Max Paynesta Angry Birdsiin
Naisen rooli pelialalla : -mennyt, nykyinen ja tuleva
Tieteellistä tekstiä ja sarjakuvaa : Harri Filppa löysi lapsuusvuosien harrastuksestaan ammatin
Le Smoking : Smokkiasun vaikutus naisen ruumiillisuuteen
Vaate on osa henkilöohjausta : Ouluun saatiin maan ensimmäinen esittävän taiteen pukusuunnittelun maisteri
Mainonnan suunnittelun sietämätön keveys
Vaatetussuunnittelijan toimenkuvan muuttuuminen 1960-luvulta 2000-luvulle
Pientalon pääsuunnittelija
Vaatteet ja vanheneminen : katse vaatesuunnittelun nykyhetkeen ja tulevaisuuteen
Valo partituurissa : Valosuunnittelu kokonaistaideteoksessa ooppera
Tee-se-itse-designia osa 1: oma puoti
Muotipiirrosnäyttely Ouluun?
Suunnitelmien esittelytilanteita : kolmitapaustutkimus huonekaluteollisuudesta
Maailman kaunein postimerkki Åland Postin Cecilia Mattsonin suunnittelema
Rakentamishankkeen solmukohdat sekä ehdotus käyttäjän edunvalvojan nimeämiseksi
Yhteiskuntasuunnittelijan roolit : kuntasuunnittelijoiden kokemus tasapainoilusta hyvän tekemisen ja oikeassa olemisen välillä
Yksinkertaisuuden rakastaja : kriittinen mainosmies näkee nykyajassa vain rapistunutta ammattitaitoa
Tutkielmani tavoitteena oli kartoittaa naisen rooliin liittyviä ilmiöitä pelialalla. Tarkoituksena oli tarkastella aihetta laajasti, menneisyyden, nykyisyyden ja tulevaisuuden näkökulmista. Tekstissä käsitellään sekä tosi elämän pelialan naisosaajia kuin kuvitteellisia digitaalisia naishahmojakin. Perspektiiviä aiheeseen hain myös kulttuurihistorian näkökulmasta. Aineistoni keräsin alan medioista, joihin kuuluvat verkkojulkaisut sekä alan lehdet ja kirjat. Tutkielmani etenee kronologisessa järjestyksessä pelialan alkuhämäristä nykypäivään. Lisänäkökulmaa tulevaisuuden kuviin hain teettämälläni kyselyllä, johon vastasi noin 264 nuorta aikuista pelialan harrastajaa. Lisäksi opinnäytetyöni produktio-osana astuin itse hahmosuunnittelijan rooliin toteuttamalla kuvakirjan omista naispelihahmokonsepteistani. Loppujen lopuksi saavutin varsin kattavan poikkileikkauksen naisista pelialalla. Opin, että elämme pelialan murroksessa ja naisten osuus pelialalla on kasvussa. Sain myös selville, että tulevaisuuden näkymät näyttävät hyviltä. Toiveikkaista ennusmerkeistä huolimatta naisiin näyttää kuitenkin edelleen kohdistuvan myös ennakkoluuloja ja vähättelyä. Itse pelihahmoihin taas kasvava monipuolistuva yleisö vaatii äänekkäästi vaihtelua ja vaihtoehtoja.
Nautinnollista muotoilua : Aivan! suunnittelee veneitä, joissa ahtaatkin tilat muuttuvat avariksi
Perttu Murto sai mainosalalta palkinnon
Burgundilaispuku Hämeenlinnan teatterin pukuvuokraamon käyttöön
70x100 : keskusteluja suomalaisesta julisteesta
Vellamon ja Ahdin äiti
Haastavat asiakassuhteet : Graafikon näkökulma
Nuori suunnittelija ja verkostoituminen : Kuosimallin suunnittelu ja verkostoyhteistyö
Lempeän oululainen maisema : Pirjo Lempeän panoraamakuvissa monikasvoinen kaupunki kietoutuu arjen kauneuteen
Vaate kuin uni : surrealistityylisen muodin tulo Suomeen 1930-1950-luvuilla
Suunnittelijat yleisen edun takaajina?
Tela-alustaisten porauslaitteiden rungon kiinnitysratkaisuiden selvitystyö
Korun näkijät - korun tekijät : Kalevala Koru 70 vuotta
Maankäyttöpelin osapuolet
tauluja ja neuleita : maailmastani
Yat Cheung, vaate- ja asustesuunnittelija
Pientalon suunnittelu
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
Paperipalloja niin kuin lapsena : pukusuunnittelija Pirjo Valinen koristi kuusen kaikille kodittomille
Teatteriäänentoiston laajentaminen näyttämön ulkopuolelle : äänisuunnittelu nykytanssiteoksessa
Verkkosivujen emotionaaliset ulottuvuudet : käyttäjän ja suunnittelijan näkökulma
Byrokraatit ja suunnittelijat omaehtoisen asumisen esteenä
Tiivistelmä.
Roman kaipaa avointa keskustelua
Ei kertakäyttövaatteille
Maitosotku päätyi kankaalle : oululainen tekstiilisuunnittelija Susanna Sivonen kertoo töidensä kautta tarinoita arjesta
Karvaiset vauvat saivat oman kirjan
Suunnittelijoiden kelpoisuuden toteaminen
Tiivistelmä: Työ on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka kautta hyödynnetään sekä suunnittelutyöstä että tutkimusmenetelmistä saatua tietoa. Mielenkiinto aiheeseen nousi omakohtaisesta kokemuksesta ja tiedon tarpeesta. Työssä peilataan tehtyjä havaintoja ja teoriaa omiin kokemuksiin. Työ käsittelee kuosimalliston suunnittelua asiakkaalle sekä verkostoitumisen merkitystä suunnittelijalle. Tarkoituksena on tutkia verkostoitumista luovalla alalla, keskittyen verkostoyhteisön; Made in Kallion toimintaan, joka toimii myös opinnäytetyössä kuosimalliston toimeksiantajana. Tutkimusmenetelmänä on käytetty case-tutkimusta, jonka avulla pystyttiin tulkitsemaan niin Made in Kallion toimintaa, kuin yleisesti verkostoitumistakin. Verkostoitumista on pyritty avaamaan havainnoinnin, kirjallisuuden sekä haastatteluiden avulla. Haastattelut keskittyvät Made in Kallion yrittäjiin sekä tuottajiin. Made in Kallio on tuore yrittäjien ja tuottajien verkosto, joka koostuu eri alan yksityisyrittäjistä, tekijöistä ja sen perustajista. Työ kuvaa kuosimalliston suunnitteluprosessin etenemistä ja siitä opittuja taitoja. Suunnitteluprosessi ilmentää, kuinka lopullisen kuosimalliston suunnitelmiin päädyttiin. Prosessin kautta on opittu ja koettu saavan arvokkaita kokemuksia asiakastapaamisten kautta ja ylipäänsä suunnittelijan työstä. Työ mahdollisti kontaktien luomisen muiden yrittäjien kesken ja näin osoitti verkostoitumisen onnistuneen käytännössäkin. Työllä halutaan osoittaa verkostoitumisen merkitystä luovalla toimialalla.
Henkilökohtaisia kehitysvaiheitani
Koruissa säkenöi koskematon luonto : ideat syntyvät paperista leikkaamalla tai massasta muovaamalla
Juhlasta arkeen
Loppukäyttäjän tietoturvaohje Case: Yritys x
Muotisuunnittelun eettisiä kysymyksiä
LUOVUUDEN LÄHTEILLÄ : Luovuus tekstiilien suunnittelussa
Anu Leinonen, vaatesuunnittelija
Suunnittelijan käsikirja : DSC-rikosilmoitinjärjestelmät : Sony-videovalvontatuotteet
Suomen Siperiasta kotoisin : Ei ole niin pientä kylää, etteikö se olisi paidan arvoinen, tuumii tuore kiiminkiläinen Anne Sinivaara
Betonielementtitoimittajan vastuuriskien tunnistaminen esimerkkien valossa
Marilynin karisma kiehtoo : oululainen Martti Dahlström on keräillyt elokuvtähteen liittyviä esineitä 1980-luvulta lähtien
Jack Holt kuollut
Kuvat kertovat salaa : oululaislähtöisen Jaakko Tuomivaaran Hide & See -teos pääsee esille New Yorkiin modernin taiteen museoon
Kansainvälisty! = Internationalize!
Vaateideoita rock-konserteistakin
Sisustussuunnittelupalvelun tarpeen kartoitus rautakaupalle
Uusmedia-alan alku oli "yhtä hemmetin löytöretkeä" : Suomessa vuosina 1996-2003 ammattimaisesti suunniteltujen verkkosivujen tarkastelua eläytymällä ja rekonstruoimalla
Korusarjan esikoinen muistuttaa uuden aamun mahdollisuudesta
Signe Hammersten Janssonin suunnittelemat postimerkit 1929-1962
Laukkumalliston suunnittelu nuorten suunnittelijoiden liikkeeseen
Tyylin aatelinen Paul Smith
Nuori suunnittelija ja verkostoituminen : kuosimallin suunnittelu ja verkostoyhteistyö
Siivoustyön suunnittelija on korkean tason ammattilainen
Tuoteprojekti käyttöliittymän suunnittelijan näkökulmasta
Päivi Harjuhaahto palaa takaisin Raaheen
Ammatillinen prosessini graafisen suunnittelun opiskelijana
Designmuodin nuoret toivot
Mallimestarin työnkuva suunnittelijan työparina
Osallistava kaupunkisuunnittelu : Tapaus Hiukkavaaran keskus
Muunneltavan morsiuspuvun suunnittelu
Painokangassuunnittelijan freelance-toiminta
Luovuus vastaan tuottavuus : suunnittelijan ammatti-identiteetin kulmakivet
Suunnittelijarekisterit
Organisaatiopsykologisten tekijöiden vaikutus epäkonstruktiiviseen ajatteluun suunnittelutyössä
Anu Penttinen : lasisuunnittelija ja -puhaltaja
Konsulttina toimivan suunnittelijan asemasta ja vastuusta rakentamisessa
Naisen rooli pelialalla : mennyt, nykyinen ja tuleva
25 vuotta muotoilun asialla : Prototyyppi 2012 -näyttely aloittaa Pohjois-Suomen taideteolliset suunnittelijat ry:n juhlavuoden
Ateljeevaatteen valmistuksen työtavat Salon Kaarlo Forsmanin tuotannossa
Designed in Jyväskylä
