http://www.yso.fi/onto/yso/p4190 henkilöstö
henkilöstö henkilöstö henkilökunta
Vanhustenhuollon henkilöstöä selvittävän työryhmän muistio
Ammatinarvostus päiväkotihenkilöstön keskuudessa
Maahanmuuttajatyön kehittäminen varhaiskasvatuksessa
Päiväkotien ilmapiirierot työntekijöiden kokemuksena
Henkilöstö, kilpailukyky, tuottavuus : Tielaitoksen henkilöstöstrategia
Terapiahenkilöstötarpeen arviointi kansainvälisten kokemusten valossa
Koulutustoiminta vuonna 1980
Selvitys alueidenkäytön suunnittelun ja ohjauksen voimavaroista
Huoli puheeksi -koulutuksen siirtyminen Kouvolan päiväkotien arkeen
Sosiaalialan kehittämishanke : katsaus hankkeen toimeenpanon etenemiseen 2005
Henkilöstön kehittäminen kuntien henkilöstöhallinnon osa-alueena
Kahden eri satamasta lähtevän matkustaja-aluksen henkilökunnan vertailu : syntymä- ja asuinalueiden sekä pendelöinnin erot
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Perehdyttämissuunnitelma Steeri Oy:lle
Polulla-projekti : erityistä tukea ammattikorkeakouluopinnoissaan haasteita kohdanneille
POVER : psykiatrisen hoitotyön malli - verkostot ammatillisen pätevyyden kehittämisessä : loppuraportti
Terveyskeskukset ja ikääntyvä työvoima
Ilmajoen kunnan henkilöstötilinpäätös vuodelta 2002.
Henkilöstön kehittäminen 1992-94
Fyysisen työkykytestin ja työpaikkaliikunnan merkitys Kajaanin varuskunnan siviilityöntekijöille
Palvelut ja koulutusohjelmat 1992.
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstöjohtaminen työnä ja johtamisen alueena
Arvostuksen ja innostuksen askelin työhyvinvointiin : kuvaus neuronilaisten subjektiivisesti koetusta työhyvinvoinnin tilasta Maslow’n tarvehierarkiaan peilaten
Liiketoimintalähtöisen rekrytoinnin kehittäminen Pirkanmaan osuuskaupassa : Malli keskitetystä rekrytoinnista
Koulutustoiminta vuonna 1986
Asiakas- ja henkilöstötyytyväisyystutkimus Attendo Teljän Hammaslääkäriasemalle
Mitä henkilöstökyselyn tulokset kertovat psykologisesta sopimuksesta
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön tehtävärakennesuositus
Kylmäkosken vankilan valvontahenkilökunnan työssä viihtyminen
Ydinvoimalaitosten ohjaajien hyväksyminen : suulliset kuulustelut vuosilta 1992-94
Ylen raskas syksy
Toimihenkilöiden näkemys perehdytyksen onnistumisesta
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona Stevana Oy:lle. Projektin tavoitteena oli toteuttaa henkilöstön perehdyttämisen tueksi materiaalia, jonka avulla prosessia voidaan tehostaa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tutkitaan perehdyttämisen merkitystä ja tavoitteita, mitä hyötyä saavutetaan onnistuneella perehdyttämisellä ja mitä haasteita perehdytysprosessiin sisältyy. Teoreettisena viitekehyksenä toimii työlainsäädäntö ja työturvallisuus ahtaus- ja varastointialalla. Selvitysten pohjalta laadittiin toimeksiantajalle perehdytyssuunnitelma ja -ohjeet sekä perehdytyslomake ja opas. Perehdyttäminen vaatii aikaa ja aiheuttaa kustannuksia. Työssä esitellään niitä työkaluja, joilla perehdyttämistä voidaan tehostaa ja nopeuttaa. Keskitetysti suunnitteluilla materiaaleilla toiminnasta luodaan systemaattista. Kirjallinen perehdyttäminen ja opas, Töissä Stevenalla, tullaan ottamaan käyttöön vuoden 2015 syyskuussa. Rutiininomaisilla toimintatavolla tullaan varmistaan ajantasainen tieto. Osa-alueiden ylläpitovastuu velvoitetaan tehtäviin valituille henkilöille. Toimintojen tai työympäristön muutuessa sekä saadun palautten perusteella voidaan pohtia jatko- ja kehitystoimenpiteitä.
Kotihoidon henkilöstön kompetenssin kokemusta selittävät tekijät
Henkilöstötilinpäätös : case Documenta Oy
Henkilöstön johtaminen muutosprosessissa
Suomalaisten vankiloiden turvallisuus
Työnantajan kustantama eläke- ja henkivakuutus henkilöstön palkitsemiskeinona
Yrityksen henkilöstö – merkittävä tietoturvauhka : Unileverin tietoturvakampanja
Henkilöstön sitouttaminen ja motivointi luovassa organisaatiossa
Otavankatu. Lainaustoimistoa
Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomalli : 16 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Tietoturvaohjeistusten noudattamisen motivaatio ja sen muuttuminen
Nuorten asumisen tukitoimien arviointi Hämeenlinnassa, Tampereella ja Hyvinkäällä
Toimintamalli diabetesta sairastavan lapsen koulupäivän aikaisesta hoidosta
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Sujuvuusindeksi ja hauska homma
Rekrytoinnin eri muodot Keski-Suomessa
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Lasten päivähoidon tilannekatsaus : syyskuu 2005
Laman paineen alla : Vantaan kaupungin henkilöstöön kohdistuneet säästötoimenpiteet vuosina 1991-1994
Henkilöstövuokraus- ja rekrytointipalvelut osaksi henkilöstösuunnittelua : opas kuntasektorin organisaatioille
Menestyksen tiekartta
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Korkeakoulujen henkilökuntarakenteesta : selvitys Oulun yliopiston, Joensuun korkeakoulun, Vaasan kauppakorkeakoulun ja Tampereen yliopiston henkilökunnasta
Merivoimien henkilöstövoimavarojen johtaminen, suunnittelu ja koulutus
Tiivistelmä.
Henkilöstökertomus 2005
Perehdyttämisopas Asuntolakeus Oy:lle
Henkilöstön kehittäminen 1994 : palvelukeskusten ja keskushallinnon yksiköiden koulutustarjonta
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Lähiesimiestyöskentelyn pilotoinnin arviointi opetuksen tuen näkökulmasta
Käsityksiä kirjastohenkilökunnasta ja heidän työstään
Tarpeiden kartoittaminen osaamisen kehittämisessä : case Rautaruukki oyj
Maalaiskirjeenkantaja : tutkimus maalaiskirjeenkantajien/postinjakajien työ- ja elämänoloista vuosina 1930-1980
Keski-Suomen sairaanhoitopiirin henkilöstön hyvinvointi ja terveystottumukset : kyselytutkimus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin sairaaloissa
Työvoima- ja koulutustarvetutkimus : Pohjanmaa ja Keski-Pohjanmaa
Päivitetty EFQM 2010 mukaiseksi. Henkilöstöjohdon ryhmä HENRY ry jakaa vuosittain henkilöstöjohtamisen laatupalkinnon. Laatupalkinto antaa tunnustusta erinomaiselle henkilöstöjohtamiselle Suomessa. Laatupalkintovoittaja valitaan kriteereillä, jotka perustuvat Suomen laatupalkinnon arviointiperusteisiin, joka vastaa Euroopan laatupalkintomallia (EFQM).  Arvioimalla oman organisaation henkilöstöjohtamista Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomallin avulla ymmärtää, miten henkilöstöjohtaminen liittyy organisaation muuhun johtamiseen.
Henkilöstön osallistaminen päiväsairaalatoiminnan suunnitteluun lasten elinsiirtoklinikalla
Koulutusohjelma. 1988
Suomen Pankin henkilökunta
HR-prosessien dokumentointi ja mallinnos
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2016
"Kohti toimivampaa arkea!" : Henkilöstöoppaan kehittäminen
Entä sitten kun henkilöstökysely on tehty?
Mutusta dataan : big datan ja analytiikan hyödyntäminen yhdeksän suomalaisen suuryrityksen henkilöstötoiminnoissa
Kotihoidon henkilöstön työ ja hyvinvointi
Henkilöstön sitoutuminen kiinteistönvälitysalalla
Miten tulla ydinvoima-alan alihankkijaksi?
Ohjeita ja käytänteitä osaamisen kehittämiseksi case: Touring Cars Finland Oy
Tutkimus Joensuun kaupungin päiväkotien kasvatushenkilöstön käsityksistä ammatillisesta osaamisesta, yhteistyöstä ja moniammatillisuudesta
Perehdytyskansion tekeminen
Ympäristöministeriön henkilöstötilinpäätös vuodelta 2005.
Esimiehen tehtävät ja henkilöstön työtyytyväisyys muutostilanteessa
Koulutustoiminta vuonna 1984
Henkilöstöresurssien laskentatoimen laskentamenetelmien validiteetti ja reliabiliteetti sekä niiden tuottaman tiedon relevanssi liikkeenjohdon päätöksenteossa
Markkinointisuunnitelma rekrytointiin : Celctus Oy:n kasvun turvaaminen
Sosiaaliviraston henkilöstötilinpäätös 1998.
Tiivistelmä (s. 3).
Koulun henkilöstön yhteisöllinen työhyvinvointi ja sen kehittyminen - tapaustutkimus
Miten tukea hoitohenkilökuntaa jatkuvassa kotihoidon muutoksessa?
Esimiehen käsikirja
Kunnan tietohallintostrategian merkitys henkilöstölle : case Rovaniemen kaupunki
Henkilöstönäkökulman toteutuminen Päijät-Hämeen Heimo hyvinvointipiirin prosessin uudistamisessa
Depressiohoitajakoulutuksen opetussuunnitelma : suositus ammattikorkeakouluille
Henkilöstön organisaatioon ja työhön sitoutumisen luonne : tutkimus sitoutumisen painopisteistä ja tekijöistä kahdessa pienessä yritysorganisaatiossa
Kehityskeskustelujen organisointi vartioimisliikkeessä
Mentorointiohjelma esimiehen kehittymisen avuksi : case G4S Suomi
HR:n rooli yhteistoimintamenettelyssä henkilöstöä vähennettäessä
Valtiosektorin organisaation henkilöstötaloudellisen tilinpäätöksen kehikko : henkilöstötaloudellisen tilinpidon kehittämistyöryhmän muistio
Kelan kolmen vakuutuspiirin yhdistymisprojekti - henkilöstön kokemukset
Karvian seurakunnan henkilöstötilinpäätös
Henkilöstötaloudelliset laskentakäytännöt suomalaisissa metsäteollisuusyrityksissä
Tasa-arvon toteutuminen Helsingin kaupunginhallinnossa
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tielaitoksen henkilöstö 1995.
Wulff-konsernin henkilöstökyselyt : Henkilöstötutkimuskäytäntöjen yhtenäistäminen
Motivaatio henkilöstön työpanosta säätelevänä tekijänä : kyselytutkimus Yksityis-Sammon Etelä-Suomen alueen asiakasyhteyshenkilöiden kokemuksista henkilövakuutuskoulutuksesta ja työhön liittyvien motivaatiotekijöiden toteutumisesta
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
Vankien velkaantuminen ja yhteiskuntaan integroituminen
Seppo Hyttisen viikkoon kuuluu sähkötöitä ja luomuviljelyä
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Henkilöstön tietoturvakoulutuksen toteuttaminen valtionhallinnossa
Henkilöstön perehdyttäminen : Stevena Oy
Henkilöstöasiantuntijan käsikirja
Näkemyksiä työtilamuutoksesta Sampo Pankissa
Henkilöbrändäys ja sosiaalinen media työnhaussa - opas LinkedInin käyttöön
Lupa tehdä toisin : henkilöstölähtöinen tuottavuuden kehittäminen
Henkilöstön osaamisen kehittäminen ja työhyvinvointi : Case: Yritys X
Osuvuutta osaamiseen : osaaminen näkyväksi työpajatyöskentelyllä
Tiivistelmä (s. 3-4).
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2014
Henkilöstökertomus 2006
Perinnäntuki ulosotossa : Henkilöstö kehittyvässä työyhteisössä
Varpu -hanke 2003-2005 : loppuraportti
Kunnallinen henkilöstö 1970-1997
Menesty monikulttuurisessa työyhteisössä : opas työyhteisön jäsenille
Tietojärjestelmän toteutus Grails-sovelluskehyksellä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Aalto Group Oy:n omistamalle Varuste.net–nimiselle ulkoilu- ja urheilualan erikoisliikkeelle henkilöstökäsikirja, joka on tiivis, muokattavissa ja helppolukuinen. Tavoitteena oli myös päivittää ja koota yrityksen hajanaiset ohjeistukset yksiin kansiin. Henkilöstökäsikirjan tavoitteena oli tukea henkilöstön päivittäistyöskentelyä ja vakiinnuttaa perehdyttämiskäytäntöjä, jotta varmistetaan jokaisen uuden työntekijän riittävä ja tehokas perehdyttäminen. Varuste.net on Helsingissä sijaitseva ulkoilu- ja urheiluvälineiden erikoisliike, joka palvelee asiakkaitaan sekä verkossa että myymälästä käsin. Yrityksen ongelmana oli, että organisaation kasvaessa uusi työntekijä ei saa tarpeeksi nopeasti tarvittavaa määrää tietoa työn aloittamiseen sen jokaisella osa-alueella. Henkilöstökäsikirjan sisällön muodostumista ohjasi kaksi kokonaisuutta. Ensin aihealueen teoriatietoon perehdyttiin kirjallisuuden avulla. Lähdeaineiston perusteella selvitettiin, mitä perehdyttäminen on, ja mistä monipuolinen perehdytysmateriaali koostuu, ja minkälaisia hyötyjä onnistunut perehdyttäminen yritykselle voi tuottaa. Teoriatiedon rinnalle haluttiin valita myös toinen menetelmä yksilöimään tuotosta toimeksiantajayritykseen, joten opinnäytetyöhön haastateltiin yrityksen perehdyttämisen vastuuhenkilöä ja suoritettiin henkilöstökysely, joilla pyrittiin kuvaamaan perehdyttämisen nykytilaa toimeksiantajayrityksessä. Kysely jaettiin yrityksen senhetkisille viidelle uusimmalle työntekijälle, jotka kaikki vastasivat kyselyyn. Kyselyn tuloksena pyrittiin käsikirjaan tiivistämään asioita, jotka koettiin hyvin perehdytetyiksi ja toisaalta painottamaan ja selventämään niitä, joissa kyselyyn vastanneet näkivät kehitettävää. Lopputuloksena syntyi yritykselle henkilöstökäsikirja, jonka kohderyhmänä ovat uudet yrityksessä aloittavat työntekijät. Henkilöstökäsikirjaan valmisteltiin myös yksinkertainen perehdyttämisen muistilista apuvälineeksi perehdyttäjälle. Opinnäytetyö on muodoltaan toimeksiantona suoritettava projekti, joka toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön työskentelymenetelmäksi valittiin projektimuotoinen toteutus, joka toteutettiin projektisuunnitelman keinoin.
Työhyvinvointia terveyden, turvallisuuden ja yhteisöllisyyden keinoin
Työntekijöiden osaamisen kartoitus  : Forssan kaupungin vaikeavammaisten päivätoimintakeskus Päiväniityssä
Uuden työntekijän perehdytys TYKS:ssä 3.-4.3.1992 perehdytystilaisuuteen osallistuneilta saadun palautteen pohjalta
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstövoimavarojen suunnittelu ja muodostaminen
Pitäisikö sairaalan hoitaa myös henkilökuntaansa?
Henkilöstön osaamisen kehittäminen - case ravintolamaailma Goodman
Henkilöstön osaamisen kehittämisen problematiikkaa henkilöstöasiantuntijan näkökulmasta
Henkilöstön mitoittamisen menetelmät - Case Vantaan kotihoito
Ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2002 = Äldreomsorgen 2002 = Care and services for older people 2002
Venäjälle etabloituneen yrityksen henkilöstön rakentuminen : casetutkimus = The personnel in a company establishing in Russia : case study
Toimintamallit terminaaleissa Suomessa ja Venäjällä
Turun ammattikorkeakoulu työympäristönä : vuoden 2007 henkilöstökyselyn tulokset
Perehdyttäminen elintarvikealan yrityksessä
Henkilöstön sitouttaminen : Ravintolakolmio-ryhmä
Työyhteisöviestintä Tampereen kaupungin toimintamallin uudistuksessa 2002–2007
Keskustele, kehitä & kehity : kehityskeskustelu lisää työhyvinvointia
Ravintolahenkilökunnan työmotivaatio ja siihen vaikuttavat tekijät Rukan- ja Kuusamon ravintoloissa
Henkilöstötilinpäätöksen laadinta kokonaisvaltaisia ohjelmistoratkaisuja tuottavalle yritykselle
Stratgisesta henkilöstösuunnittelusta
Kaivannaisalan tarvekartoitus 2012 : yhteenveto työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimuksen ja C&Q-osaamistarvekartoituksen haastatteluista
Asiantuntijarekisteri
Esiselvitys sosiaalista työllistämistä tukevasta hautomotoiminnasta Uudellamaalla
Sosiaalihuollon henkilöstön vajausselvitys
Monikulttuurinen henkilöstötyö : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Perehdytyskansion suunnittelu : Case: Tmi Mika Snellman
Korkeakoulunlehtorikomitean mietintö
Sisäinen viestintä yrityksen henkilöstön näkökulmasta : Case: Yritys X Oy
Henkilöstön kehittäminen ATK-yrityksissä
Merenkulkuoppilaitosten henkilöstötyöryhmän muistio
Kunnalliskotien henkilökunnan määrä ja rakenne v. 1950-1974
Matrikkeli Suomen valtionrautateiden liikenneosaston virkamiehistä ja harjoittelijoista = Matrikel öfver tjänstemän och praktikanter vid Finska Statsjärnvägarnas trafikafdelning
Ahvenanmaan ryhmämatkojen kiinnostavuus Töölön matkatoimiston asiakasyrityksille
Lääkehoidon toteuttaminen ikäihmisten asumis- ja laitosyksiköissä : kevään 2010 kuntakyselyn tulokset
Keväinen ryhmäkuva työinteriöörissä
Päihtynyt ensihoidon asiakkaana : Ensihoitohenkilöstön ammatillisuus ja valmiudet kohdata päihtynyt potilas
Vastuunkantoa henkilöstöstä. Katsaus henkilöstöä koskevan yhteiskuntavastuuraportoinnin nykytilaan
Muotolevy oy:n henkilöstön työtyytyväisyys
Helsingin henki : Helsinki
Seksuaalisuus ammattihenkilöstön koulutuksessa sekä vammaisten ja pitkäaikaissairaiden terveyspalveluissa
Yliopistotyön kirot ja tähtihetket : kuinka kehittää hyvinvointia akateemisessa työssä?
Miten sote-uudistus toteutetaan?
Sisäisen strategiaviestinnän kehittäminen Helsingin sosiaali- ja terveysvirastossa
Rekrytoinnin ja perehdyttämisen tukimateriaalia Rakennuskemia Oy:lle
Työhyvinvoinnin kehittäminen kuntaorganisaatiossa
Ammattikorkeakoulun opetushenkilöstön käsityksiä laatukulttuurista liiketalouden koulutusohjelmassa sekä sosiaali- ja terveysalan koulutusohjelmissa Case: Laurea-ammattikorkeakoulu
Työelämän yksityisyyden suoja : tutkimus päihteiden käyttötietojen ja kameravalvontatietojen sekä sähköpostiviestien suojasta
Ammatinhallinta osana yrityksen liiketoimintastrategiaa
Osaamisen kehittäjäksi
Viestintä, hinta ja henkilöstö markkinoinnin kilpailutekijöinä - Esimerkkinä R-kioskien pilottikampanja
Komentosiltayhteistyön kehittäminen : esiselvitys
Päivähoitohenkilöstön toimenkuvatutkimus. 3. osa, Päivähoitohenkilöstön käsityksiä ammattiin kouluttamisesta
Osaamisen merkitys ja sen arviointi Maaseutuvirastossa
Seudullinen rakennusvalvonta Turun alueella
Yhdistymisen aika : rikosseuraamusalan vuosikertomus 2009.
Yritysfuusio ja sen henkilöstövaikutukset
Puutuoteteollisuuden työympäristökartoitus 2006
Lupa tehdä toisin – Henkilöstölähtöinen tuottavuuden kehittäminen on erityisesti kuntien johdolle, esimiehille ja kehittäjille tarkoitettu tarina Työelämän laadulla tuottavuutta -hankkeen (LATU) opeista ja aikaansaannoksista. Hankkeessa haluttiin parantaa kuntien toimintaedellytyksiä henkilöstölähtöisen tuottavuuden kehittämisen keinoin.
Mukaan muutokseen : Kiukaisten kotihoitohenkilöstön kokemuksia työnsä muutoksista ja muutosten hallinnasta
Palkitsemisen kehittäminen. Case: Pääkaupunkiseudun Asko-myymälät
Yritysharavan tulokset : valtakunnallisen KOTTI-hankkeen tulosyhteenveto 20.3.2009-31.12.2011
Tyytyväiset myyjät kaupan voimavarana
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Tielaitoksen henkilöstö 1993.
Laadukkaan perehdyttämisen kautta yrityksen menestyjäksi
Kunnallinen työterveyshuolto 2008 : työterveyshuollon organisointi ja toiminta henkilöstöasioista vastaavien ja työterveyshuollon arvioimana
Laivaväen palkat
Hullua rakkautta ja sopimustohtoreita
Elinikäistä koulutusta vai elinikäistä oppimista? : oppijantuntemus päivähoidon henkilöstön täydennyskoulutuksen suunnittelun lähtökohtana
Virkistystoiminnasta puhtia arkeen
Otavankatu. Satutunti lastenosastolla
Tutkija kohtaa medialogiikan
Mielenterveyspalveluiden laatusuositus
Strateginen myyntihenkilöstön kehittäminen sähkö- ja automaatiojärjestelmiä projektoivassa yrityksessä
Työterveyshuollon periaatteet, toimintamallit ja yhteistyö : kunnallinen työterveyshuoltotutkimus 2010
Tietotekniikkaopettajien osaamiskartoitus osaamisen ja joustavan toiminnan kehittämisessä
Työelämän taitekohtia
Helsingin kaupungin henkilöstö- ja työtapaturmatilastot vuodelta 1991
Euroopan viittomakieliset opettajat koolle verkossa : Diakin Slate-hanke yhdistää eri maiden kuurot kouluttajat
Tielaitoksen henkilöstö 1994.
Beda ja Jalmari Vesa
Sisäinen tutkinta yrityksen näkökulmasta
Esimiestyön kehittäminen henkilöstötutkimuksen avulla : Yritys X
Hotelli- ja ravintolaopiston koulutuksen uudistuksesta ja sen vaikutuksista Hotelli Haagan henkilöstön kannalta
Kertomuksia varhaiskasvatuksen laadusta
Motivaatio henkilöstön työpanosta säätelevänä tekijänä
Henkilöstön kehittäminen palveluyrityksissä
Henkilöstöhallinnon rooli yrityksessä : case: Stora Enso Packaging, Lahti
Yritys X:n henkilöstöturvallisuuden ja fyysisen turvallisuuden esiauditointi Kansallisella turvallisuusauditointikriteeristöllä
STAGE : vanhustyö - tulevaisuuden toiveammatti?
Setelen sisäisen markkinoinnin onnistuminen : henkilöstön työtyytyväisyystutkimus
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
Rakennusten ylläpitohenkilöstön koulutustaso ja -tarve
Sähköinen taloushallinto : Case: Jyväskylän AM-Laskenta Oy
Henkilöstötase ja tunnuslukuja koulutusorganisaatiossa
Kunnallisteknisen henkilöstön koulutustaso ja -tarve
Virkistyspäivä Päiväkoti Toukovakan ja Päiväkoti Juustomestarin henkilökunnalle
Oppimiseen ja kehittymiseen kannustaminen : miten sovellan Investors in People (IIP) -standardia : itsearvioinnin työkirja : 25 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia. Osa 2
Ulkoistaminen ja yhteistoiminta : luottamuspääoma liikkeenluovutuksen menestystekijänä
Yhdessä innovoimaan : osallistuva innovaatiotoiminta ja sen johtaminen sosiaali- ja terveysalan muutoksessa : Osuva-tutkimushankkeen loppuraportti
Työelämäyhteydet ammattikorkeakouluissa 2008
Toimintatavan muutos henkilöstön näkökulmasta : Case: Ostotilausprosessin muutos manuaalisesta ohjattuun työnkulkuun
Tietotekniikka sosiaali- ja terveysalan osaamisen kehittämisessä
Työntekijöiden näkemykset Alkon tarjoamasta koulutuksesta
Saarijärven kaupungin henkilöstökertomus 2004
Henkilöstön suhtautuminen aluekeittiömallin käyttöönottoon Orimattilassa
Askelia kohti työelämää : Askel-hankkeen kokemukset ja toimenpide-ehdotukset
Yhdyskuntasuunnittelun henkilömäärien kehitys 1970- ja 1980-luvuilla
Tervetuloa joukkoon! : Tietopaketti Sokos Hotel Arinan vastaanoton uudelle työntekijälle
Fuusio ja sen kokeminen case: SATAEDU aikuiskoulutus Huittinen & Kankaanpää
Sosiaalipalvelut muutoksessa : kuntalaisten ja henkilöstön näkemyksiä Paras-uudistuksesta
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Esimiestyö ja henkilöstöresurssien käyttö
Helsingin henki : Helsingin kaupungin henkilöstölehti
Henkilöstökertomus 2008
Kunnallishallinnon muutokset ja henkilöstön työtyytyväisyys = Changes in municipal administration and job satisfaction
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Kasvu kirkon työntekijäksi : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2008
"Toivon meille kaikille viisautta ja onnea tulevaan" : henkilöstön näkökulmia uuden varhaiskasvatuslain muutosprosessista
Sosiaalihuollon täydennyskoulutussuositus : opas kunnille ja kuntayhtymille
Henkilöstön kehitystarveanalyysi Haapajärven-Nivalan verotoimistossa
Nostetaan tuottavuutta ja työelämän laatua yhdessä
Strategia ja työhyvinvointi
Henkilöstön kokemukset työtyytyväisyyttä tuottavasta johtajan vuorovaikutuskäyttäytymisestä
Henkilöstö muutoksessa : casetutkimus Jyväskylän Yksityis-Sammon ja Vahinko-Kansan toimintojen yhdistämisestä
Muutoksia, mahdollisuuksia, menestystä : muuttuneiden olosuhteiden vaikutus työolosuhteisiin -työryhmän raportti
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä RAFAELA-hoitoisuusluokitusjärjestelmästä
Työhyvinvointisuunnitelma - askel kohti yhteistä työhyvinvointia
Perehdytysohjelmien kehittäminen Yritys X:n toimipisteissä
Onnistu eri-ikäisten johtamisessa
Markkinointi- ja suunnitteluhenkilöstön määrällinen kehitys Pohjois-Karjalan ja Mikkelin läänin pkt-yrityksissä vuosina 1987 - 1996
Henkilökunnan näkemyksiä yrittäjyyskasvatuksen edellytyksistä yliopistossa
Analyysi korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien auditointien tuloksista vuosilta 2005-2008
Henkilöstömäärän muutosten vaikutukset työn laatuun : poikittaistutkimus suomalaisten palkansaajien kokemuksista 2014
Henkilöstön motivaatio ja johtamistyylin vaikutus : case Kansaneläkelaitoksen opintotukikeskus = Motivation of the personnel and effect of management style : case: KELA centre for student financial aid
Perehdytyskansio perehdyttämisen välineenä
Henkilöstön perehdyttämisopas Helsingin kaupunginkirjastolle
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Henkilöstökäsikirja perehdyttämisen apuvälineenä : Varuste.net
Kaupungin ansiomerkkien jakojuhla 1980
Henkilöstötuottavuus palvelualalla toimivassa mikroyrityksessä
Tehoa ja laatua lean-kulttuurin luomiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Ensiapukoulutus kuntosalin henkilökunnalle
Perehdytyskansion toteuttaminen Ylistaron kehitysvammaisten toimintakeskukseen
Tiivistelmä.
Arviointikeskus henkilöarvioinninmenetelmänä : tapaustutkimus esimiesten näkemyksistä työntekijöiden työssä menestymisestä sekä psykologien ja esimiesten arvioiden vastaavuudesta suhteessa käytettyihin kriteereihin
Neuvonta
Henkilöresurssien riittävyys henkilövaihdoksissa - Case: Talouspalvelut-toiminto
Kirjastolautakuntaa 1
Turun kaupungin henkilöstöraportti 2011
Silmät selässäkin : Tehyn päivähoitoselvitys 2006
Johtajuutta vai johtajattomuutta? : johtamisen merkitys luovuudelle informaatioteknologian organisaatioissa
Henkilöstön kehittäminen yrityksissä
Sosiaalialan kehittämishanke 2003-2007 : loppuraportti
Henkilöstötilinpäätös : case RTK-Palvelu Oy
Työhön perehdyttäminen ja opastus : Case Nordic Aluminium
YT-neuvottelut työvoiman käyttöä vähennettäessä - seurauksena lomautus : Case: Yritys X
Käsittele oikein pomoasi
Koulutustoiminta vuonna 1981
