http://www.yso.fi/onto/yso/p4191 esimiehet
esimiehet esimiehet
Ratkaiseeko raha? : tulospalkkiojärjestelmään ja työympäristöön liittyvien kokemusten yhteys esimiesten työtyytyväisyyteen ja työmotivaatioon
Työsuhdeasiain opas
Työnjohtajan asema ja tehtävät työelämän muuttuessa
Henkilöstökoulutuksen vaikuttavuus : tapaustutkimus Raisio Yhtymän esimiesvalmennuksen vaikuttavuudesta
Esimieskoulutuksen sisällön tarkastelu ja kehittäminen : Case IKEA
Esimiestyön muoto ja tarve tiimiorganisaatiossa
Suoritusarviointi ja kehityskeskustelu esimiehen välineinä alaisen johtamisessa
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2016
Erään organisaation työntekijöiden käsityksiä esimies-alaiskeskusteluista
Esimiestyön kehittäminen tuotannon työnjohdossa : Case Sovella Oy
Esimies työhyvinvointia rakentamassa
Perehdytys- ja työnopastussuunnitelma liidereille Huoneistokeskus Oy:ssä : Liidereiden perehdytys- ja työnopastussuunnitelma Case: Huoneistokeskus Oy
Terveydenhuollon lähiesimies työyhteisön voimaantumisen edistäjänä
Palveluesimies : Kaupanalan esimiesliitto KEY ry:n jäsenlehti
Erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon yhteistyönä tuotetut potilasohjauksen toimintamallit
Oppimistyyli, palaute ja avoimuus matkatoimiston esimies-alaissuhteissa
Jatkuva kehittyminen esimiehen perehdyttämisessä Sodexho Oy:ssä
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Palaute esimiesten ja työntekijöiden kokemana työyhteisössä
Näkemys esimiestyöstä esimiesten ja työntekijöiden arvioimana
Uusien esimiesten perehdytysohjelma- Case
Järvenpään kaupunki henkilöstöpalvelut
Johtamisen erikoisammattitutkinto (JET) esimiehen ammatillisen identiteetin tukijana : lähiesimiesten kokemuksia Johtamisen erikoisammattitutkinnon suorittamisesta ja sen merkityksestä heidän ammatilliseen identiteettiinsä
Vankeinhoitoesimiesten näkökulmia työhönsä Helsingin vankilan päivystyksessä
Arviointitutkimus esimiesvalmennuksen vaikuttavuudesta : Vantaan kaupungin päivähoidon esimiesten kokemuksia valmennuksen vaikuttavuudesta
Vuorovaikutus johtamisen perustana : käsityksiä dialogisesta johtamisesta
Esimiehen tehtävät ja henkilöstön työtyytyväisyys muutostilanteessa
Esimiehen käsikirja työssä jaksamiseen : konfliktit ja työhyvinvointi
Esimiesten kokemuksia kollegiaalisesta tuesta Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä
Sielutieteelliset ja kasvatusopilliset näkökohdat työnjohdossa
Tunteet työelämätilanteissa
Kaikkien aivot käyttöön [Talentum- verkkokirjahylly]
Esimies talouden johtajana julkishallinnossa [Talentum- verkkokirjahylly]
Esimiesten perehdyttäminen : keskeinen lainsäädäntö tutuksi
Ratkaisuja esimiestyön haasteisiin
Ammattina esimies [Talentum-verkkokirjahylly]
Sparraava esimies : kuinka motivoida nuoria työssä?
Osaamisarviointi osana johtamisen kehittämistä : Johdon ja esimiesten osaamisen määrittely osaamisarvioinniksi
Henkilökunnan käsityksiä esimies- ja alaistaidoista Vanhan Vaasan Sairaalassa
Valmentava johtaminen henkilöstöjohtamisen muotona
Esimieskoulutuksen tavoitteet ja siihen kohdistuvat odotukset
Henkilöstöhallinnon toiminnanohjausjärjestelmä esimiestyön tukena : mySAP ERP2005 HCM -portaaliratkaisun rajat ja mahdollisuudet
Valmentava johtajuus
Juhlariihi 5.8.1986 : osaavat esimiehet - menestyvä yritys
Keskustele, kehitä & kehity : kehityskeskustelu lisää työhyvinvointia
Johtamistyylit esimiesten työkaluna
Uuden sovelluksen käyttöönotto yrityksen sisäisille käyttäjille : case Yritys Oy:n tuote X
Ammatilliset kvalifikaatiot ravitsemisalan esimiestyössä
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Luottamus
Esimies muutoksen luotsaajana
Esimiesten ammattijohtamisvalmiuksien mittaaminen visuaalisella kehyskertomuksella - murtuuko myytti? : tarkastelussa terveys- ja sosiaaliala
Esimiesten työn ja työkyvyn muutokset vuosina 1996-1999
Työpaikkakiusaamisen ehkäiseminen ja lopettaminen esimiehen tunneälyjohtamisen avulla
”Työyhteisön positiivinen innostaja” : alaistaidot päivähoidon esimiestyön tukena
Asiantuntija esimiehenä [Talentum- Fokus]
Bisnesatleetti
Onnistu palautteessa [Talentum Fokus]
Yrityksen esimiespäivien suunnittelu ja toteutus
Esimiestäkin voidaan kiusata
Kehityskeskustelu : kyse on osaamisesta : valmentajan opas
Esimiesten osaamisen kehittäminen - Esimerkkinä Invalidiliiton Asumispalvelujen ateriapalvelu
Pirkanmaalaisen terveyskeskuksen suun terveydenhuollon henkilökunnan työssä jaksaminen
Työnjohtajan kasvattaja-asemasta
Esimiestyö ja henkilöstöjohtaminen kauneudenhoitoallalla : -Tietoa, taitoa ja tahtoa
Esimiehen ja alaisen välinen palaute asiantuntijaorganisaatiossa
Tavoitejohtaminen ja esimiestyö
Reino Saajokallio
Esimiestyökokeilu kauneudenhoitoalan ketjuyrityksessä : kohdeyritys Tuccabaja Company
Löydetään ratkaisut : kirja työnohjaukseen osallistujalle, esimiehelle ja sisäiselle kehittäjälle
Esimiehen keinot vaikuttaa alaisten työhön sitoutumiseen ja motivoituneisuuteen Alko Oy:ssä
Hyvällä itsensä johtamisella parempaan ihmisten johtamiseen
Kutsumusjohtaja
Esimiehen käsikirja
Linjaesimiesten roolit ja heidän esimiestyössään kohtaamansa rooliristiriitatilanteet
Opinnäytetyömme tarkoituksena on tutkia millä tavalla esimies kokee oman työpaikkansa työhyvinvoinnin. Lisäksi tarkastelemme sen merkitystä arkipäiväisessä työnteossa. Opinnäytetyö rajattiin pelkkään esimiehen näkökulmaan, eikä siinä käsitellä työntekijöiden kokemuksia ja näkemyksiä työhyvinvointiin liittyen. Käytimme lähteinämme työhyvinvointiin liittyviä internet-sivuja, erilaisia kirjalähteitä sekä virallisia julkaisuja. Lisäksi teimme kyselyn, jonka lähetimme kolmelle eri yritykselle. Lopulta yrityksistä vain kaksi vastasi kyselyyn. Teimme kyselystä mahdollisimman selkeän ja helposti täytettävän, jotta esimiehet eivät kokisi kyselyä rasitteeksi ja aikaa vieväksi. Kyselyssä oli kymmenen selkeää ja helppolukuista kysymystä, jotka käsittelivät työhyvinvoinnin eri osa-alueita. Työhyvinvointi on hyvin ajankohtainen ja paljon keskustelua herättävä aihe. Opinnäytetyössämme käsittelimme työhyvinvoinnin sisältöä, yksilön ja työyhteisön hyvinvointia, johtamisen vaikutusta työhyvinvointiin, sekä työntekijöiden palkitsemisen vaikutusta. Opinnäytetyössämme kävi ilmi, että työhyvinvointiin kannattaa panostaa. Hyvällä johtamisella, palkitsemisella ja työhyvinvoinnin ylläpitämisellä on positiivinen vaikutus työntekijöiden fyysiseen ja henkiseen jaksamiseen sekä sitä kautta myös yrityksen tulokseen. Työhyvinvoinnin ylläpitäminen vaikuttaa suoraan työntekijöiden motivoitumiseen sekä työpanokseen.
Ongelmatilanteiden prosessointi pelastuslaitosten esimiestehtävissä
Irtisanomistilanne esimiehen näkökulmasta
Anniskeluravintoloiden esimiesten lakitietoisuus
Muutoksen johtamisen haasteet lähiesimiesten näkökulmasta : Case Vammalan aluesairaala
Tutkitaan ihmisten johtamisessa sitä miten itsensä tiedostaminen korostuu esimiehen pyrkiessä hyvään vuorovaikutukseen ihmissuhteissa sekä millä tavoin esimies voi luoda luottamuksellisen ilmapiirin työyhteisöön. Tutkitaan myös miten vuorovaikutus vaikuttaa yksilön mielekkyyteen työtänsä kohtaan ja miten hyvä vuorovaikutus motivoi parempiin tuloksiin. Vuorovaikutustaidoissa keskitytään tutkimaan arvostusta, yhteistyötä, oikeudenmukaisuutta, onnistumista ja vaikutusvaltaa. Nykypäivänä organisaatiot ovat jatkuvien muutoksien kohteena ja esimies joutuu monenlaisien muutoskohteiden välikädeksi. Esimiehen tulee pyrkiä saamaan muutokset toteutettua ja samalla pitämään alaistensa motivaatio kunnossa sekä pitää huolta, että alaiset ymmärtävät miksi muutos on hyväksi.
Onnistunut esimiestyö organisaatiomuutoksessa : tapaustutkimus esimiestyön mahdollistamisesta organisaatiomuutosprosessissa
Tapaustutkimus päiväkotien käyttöasteiden muutoksista
Onnistu esimiehenä
Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia miten työuraansa aloitteleva esimies ja työurallaan jo menestynyt esimies voivat parantaa omaa johtamistaitoaan. Tutkitaan miten itsensä johtamisen taito vaikuttaa omien työtehtävien tekemiseen ja miten se vaikuttaa ihmisten johtamisen taitoon. Työuraansa aloittelevan esimiehen olisi hyvä aloittaa kehittämään omaa johtamistaitoaan heti uransa alussa, jotta vääränlaisia piintyneitä tapoja ei pääsisi syntymään. Työn tarkoituksena on myös antaa materiaalia jo vanhemmalle esimiehelle, koska omaa johtamistaitoaan olisi hyvä pohdiskella jo työtulostenkin kannalta. Jokaisella tulisi olla mahdollisuus hyvään johtajuuteen. Hyvä ihmisten johtamisen taito taas luo mahdollisuuden parempiin tuloksiin. Työssä kerrotaan Oy Minä Ab -mallin kautta mihin asioihin hyvä itsensä johtamisen taito perustuu ja miten näitä osa-alueita parantamalla päästään henkisen ja fyysisen hyvinvoinnin kautta parempiin tuloksiin. Hyvä itsensä johtamisen taito perustuu kehon hyvinvointiin, mielen hallintaan, tunteiden tiedostamiseen, arvomaailman tuntemukseen ja ammatillisen kunnon kehittämiseen. Kerrotaan näiden osastojen merkityksestä ja siitä miten näitä voidaan kehittää. Hyvään itsensä johtamiseen kuuluu olennaisena osana, että esimies tunnistaa omat heikkoutensa ja vahvuutensa. Tiedostaessa omat heikkoudet voidaan niitä myös alkaa parantamaan tietoisesti ja kehittymään johtajana. Ihmisten johtamistaidoista keskitytään tarkastelemaan ihmisläheistä johtamista ja sitä miten työpaikan ilmapiiri on keskeisessä asemassa tiimin tavoitteiden kannalta. Aloitetaan kertomalla yleisesti ihmisläheisestä johtamisesta ja sen yleisesti tiedossa olevista positiivisista vaikutuksista organisaatiolle. ^
Esimiesvalvennus ja syväjohtaminen
Esimiestyön avaimet : ihmisen kohtaaminen ja ohjaaminen
Esimiehen rooli ja tehtävät ruokaravintolassa
Tietoperustaisuus ja tietokulttuuri johtamistyössä
Esimies muutoksen johtajana [Talentum Fokus]
Työnjohdon kurssi Lepaan puutarhaoppilaitoksessa 20.-22. 10. 1982.
Yhdessä innovoimaan : osallistuva innovaatiotoiminta ja sen johtaminen sosiaali- ja terveysalan muutoksessa : Osuva-tutkimushankkeen loppuraportti
Esimies ja integriteetti : pankkisektorilla työskentelevien kokemuksia esimiehen johtamisen eettisyydestä
Henkilöstöjohtaminen Suomessa 1960-2015 : ihmisistä on kysymys
Mentorointiohjelma esimiehen kehittymisen avuksi : case G4S Suomi
Muutosprosessi esimiesten näkökulmasta: Malliyritys A
Johtajan sparraaja : Johdon työnohjaajat ja mentorit ry
Perehdytysprosessi osana esimiestyötä : Case: S-marketit Satakunnan Osuuskaupassa
Arvot osana Palmian arkea esimiesten kokemana
Viestintä esimiehen johtamiskäyttäytymisessä
Johtamisen, työhyvinvoinnin ja tuloksellisuuden ristikkäisvaikutukset : Työterveyshuollon ja johdon rooli tulosta tuottavan henkilöstön taustalla
Työelämän paineiden jatkuvasti kasvaessa on yritysten henkilöstö joutunut viime vuosina kohtaamaan uusia haasteita. Henkilöstö on jokaiselle yritykselle tärkeä ja tästä syystä sen hyvinvointiin onkin kiinnitettävä huomiota. Hyvinvoinnin edistämisessä tärkeää on henkilöstön tyytyväisyys. Tutkimuksen kohdeyrityksessä havaittiin vuonna 2007 erään tulosyksikön henkilöstön tyytyväisyydessä poikkeama esimiesten eli ryhmäpäälliköiden johtamistapaan. Henkilöstön hyvinvoinnin parantamiseksi päätettiin kokeilla ryhmäpäälliköille suunnattua työnohjausta. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan työnohjauksen tehokkuutta. Kohdeyritys haluaa pysyä nimettömänä. Tavoitteena oli tutkia esimiesten sitoutumista työnohjaukseen, mahdollisia havaittuja muutoksia esimiesten ja alaisten välisissä suhteissa sekä muutoksia henkilöstön työhyvinvoinnissa. Työssä keskitytään Vesa Nissisen kehittämän syväjohtamisen valmennusohjelman kulmakivistä nouseviin aihepiireihin työhyvinvoinnin osalta. Tutkimuksessa ei huomioida henkilöstön hyvinvointiin vaikuttavia muita tekijöitä, kuten taloudellista palkitsemista, työuraa tai sosiaalisia palkintoja. Tutkimuksen aineisto kerättiin ryhmäpäälliköiltä strukturoidulla kyselyllä. Kyselyn tukena käytettiin kohdeyrityksessä suoritettuja henkilöstötutkimuksia vuosilta 2007 ja 2008. Näistä analysoitiin tapahtuneita muutoksia, kohteena olevan tulosyksikön osalta, tiettyjen tekijöiden kohdalla. Tutkimusaineisto analysoitiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Aihe tutkimukselle saatiin toimeksiantona kohdeyritykseltä syksyllä 2007. Aiheanalyysi ja tutkimussuunnitelma valmistuivat seuraavan kevään ja kesän aikana. Kysely suoritettiin syksyllä 2008 ja tämän jälkeen analysoitiin tutkimustulokset lopulliseen muotoonsa. Tulokset kertovat esimiesten olevan sitoutuneita ja motivoituneita työnohjaukseen. Työnohjauksen todettiin tuottaneen positiivisia muutoksia kohdeyrityksen tulosyksikön henkilöstön tyytyväisyydessä. Tämän lisäksi esimiesten ja alaisten suhteet olivat parantuneet. Nämä tulokset yhdessä kertovat työhyvinvoinnin parantuneen kohteena olevassa tulosyksikössä.
Rangaistusajan suunnitelma: rikosseuraamusesimiehen ilo vai kiro?  : Tutkielma Turun vankilan esimiesten kokemuksista ja näkemyksistä
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt [Talentum Fokus]
Monimuotoinen työyhteisö ja osaava esimies : tapaustutkimus yhden S-ryhmän osuuskaupan esimiesvalmennettavien kokemuksista henkilöstön monimuotoisuudesta
Kun roolit vaihtuvat : asiantuntijasta esimieheksi - esimiehestä asiantuntijaksi
Saikkonen, pallo ja pilli
Esimiestyö sosiaalityössä : tutkimuskohteena Varsinais-suomalaisten keskikokoisten kuntien sosiaalityön työyhteisöt
Esimiesnäkökulma perehdyttämisestä ja perehdyttämisoppaan käyttöön ottamisesta
No fear : johtaja kohtaa digicowboyt
Henkilöjohtaminen Yritys X:n myymälöissä
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Esimiehen oman työskentelyn kehittäminen
Jazzia johtamiseen : anna osaajien loistaa [Talentum- verkkokirjahylly]
Asiantuntijaorganisaation esimiesten tavoitteet työnohjauksessa
Yhdistys työnantajana, vapaaehtoinen esimiehenä : opaskirja yhdistysten vapaaehtoisille
Lähiesimiehen rooli Kuopion käräjäoikeudessa
Työyhteisötaitojen merkitys erityistä tukea tarvitsevan työpaikalla
Esimiehen merkitys työhyvinvoinnissa
Ravintola-alan naisesimies työssä ja vapaalla : ajatuksia naisesimiesten työhyvinvoinnista ja jaksamisesta
Vuorovaikutusjohtaminen sosiaalialalla : Esimiesten vuorovaikutusosaaminen ja osaamistarpeet
Työkyvyn ja sen osa-alueiden pysyvyys ja muutos : esimiesten 10-vuotisseurantatutkimus
Tämä työkirja on tarkoitettu työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työyhteisönsä vuorovaikutusta. Työkirja tukee työyhteisöä ja esimiehiä tarkastelemaan ja työstämään yhdessä kielteistä, epäasiallista tai muuta häiritsevää käyttäytymistä ja toisaalta kehittämään myönteistä, vastuullista työkäyttäytymistä. Työkirja on laadittu osana Kohti sopuisaa työyhteisöä (Sopuisa) - epäasiallisen kohtelun nollatoleranssin vahvistaminen työpaikalla -hanketta. Hankkeessa toteutettiin kehittämistoimia organisaatioiden eri tasoilla. Työkirja sisältää osan työyhteisövalmennusten harjoituksista.
Osaamisen johtaminen ja kehittäminen strategiatyön kautta hoito- ja hoivapalveluissa lähiesimiesten kokemana
Työn taju : etnografinen tutkimus työstä, sitoutumisesta ja joustoista hypermarket Jusalassa
Kokkolan kaupungin puhtaus- ja ruokapalvelujen sairauspoissaolojen vähentäminen työkyvyn aktiivisen tuen avulla
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Rikosseuraamusesimiehen rooli vankilan turvallisuuden hallinnassa
Esimiehen vuorovaikutustaidot [Talentum- verkkokirjahylly]
"Koulutus kannattaa aina"? : kuka määrää ja mikä mittaa : koulutuksen vaikuttavuustutkimuksen problematiikka : tapausesimerkkinä Oy Stockmann Ab:n esimiestaitokurssit : Anne Juuso
Esimiesten työajankäytön tutkimus : case UPM-Kymmene Oyj Rauman paperitehdas
Esimiehen uran ankkurit
Kaksinaisroolin vaikutus nuoren esimiehen ammatti-identiteetin rakentumiseen
Nostetaan tuottavuutta ja työelämän laatua yhdessä
Esimiehille suunnatun työnohjauksen tehokkuus
Henkilöstöjohtaminen : Turun alueen Sodexo Oy:ssä
Hoitotyön lähiesimiesten kokemuksia hallinnollisesta työohjauksesta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Esimies telemarkkinointitoimiston työyhteisön kehittäjänä
Perehdyttämiskansio Haapajärven Pesä - Kiilojen jäätelökioskille
Luottamuspula johtavassa asemassa olevan ja hänen kanssaan yhdessä työskentelevän työsopimuksen päättämisperusteena
Esimiesten henkinen työkuormitus yrityksessä X
Usko ihmisiin, auta kehittymisessä : Valmentavan esimiestyön kehittäminen suomalaisessa contact centerissä
Kohti tavoitteellista vuorovaikutusta Syväjohtamisen® -valmennuksella
Esimiehen työoikeus
Ostoesimiehenä Metsäliitossa
Hyvä pomo on esimerkki
Esimieskoulutuksen vaikuttavuuden arviointi. Tapausesimerkkinä Esimies, ryhmät ja organisaatio -kurssi
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Suomen suurin varhaiskasvatuspalveluja tarjoava yritys, Touhula Varhaiskasvatus Oy. Toiminnallisessa opinnäytetyössäni suunnittelen ja toteutan esimiespäivät toimeksiantajayritykselle. Tavoitteena on saada aikaan sekä yritystä, että siellä työskenteleviä esimiehiä hyödyttävä koulutustapahtuma, joka on ajankohtainen ja tarpeellinen. Syyskuun 2015 esimiespäivien aikaan yrityksessä työskenteli 55 omasta yksiköstään vastuussa olevaa esimiestä. Opinnäytetyöni teoriaosuudessa käsittelen yksityistä päivähoitoa toimialana, sekä esimiehen ominaispiirteitä sekä roolia työpaikalla, esimiestyöskentelyn haasteita ja itsensä johtamista. Tietoperustana käytän aineistoa internetistä, kirjallisuutta, sekä myös laajasti omaa sisäistä tietämystäni yrityksestä ja kyseisestä toimialasta. Opinnäytetyöni teoriaosuuden jälkeen käsittelen tarkemmin toimeksiantajayritystä, toimeksiantoa sekä sen toteutumista. Analysoin osallistujilta saatua palautetta tapahtumasta sekä luon toimintamallin muistilistan muodossa, jota on tarvittaessa helppo muokata ajan tasalle ja jonka perusteella koulutustapahtuma on helppo järjestää uudelleen. Tapahtumasta saadun palautteen perusteella koulutus oli hyödyllinen ja se koettiin tärkeäksi niin asiasisältönsä kuin myös verkostoitumisenkin kannalta. Esimiehet toivoivatkin enemmän aikaa vapaalle keskustelulle, ajatusten vaihdolle ja tutustumiselle.
Intranetin hyödyntäminen esimiestyössä
Tukea muutosjohtamiseen
Mielekäs muutos : kuinka tukea työntekijöiden hyvinvointia organisaatiomuutoksen aikana?
Oppilaat motivoivat kouluttajan
Henkilöstöjohtaminen esimiesten näkökulmasta Eteläisessä tullipiirissä
Vaativien tilanteiden johtaminen suljetuissa vankiloissa Etelä-Suomen rikosseuraamusalueella
Aktiivisen tuen toimintamalli esimiehen tukena työkyvyn tukemisessa
Tunnejohtaminen : Esimiesten näkemyksiä tunneälyn käytöstä esimiestyössä
Syväjohtaminen vanhustyössä esimiesten näkökulmasta
Työtyytyväisyys, case Kiantama Oy
Esimiehen työsuhteen päättämisestä
Esimiesten henkilökohtaiset työtavoitteet ja niiden yhteys palkkioihin sekä optimismiin
Valmentava esimies : kouluttajan opas
Ensiaskeleet esimiehenä [Talentum- verkkokirjahylly]
Hyvä palaute, parempi mieli - Röntgenhoitajien kokemuksia palautteen saamisesta lähiesimiehiltä
Ukko-herra
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Osaamisfoorumille, joka on HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Porvoon yksikön ylläpitämä. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää naisesimiesten ajatuksia työhyvinvoinnista ravintola-alalla sekä työkykyyn ja jaksamiseen vaikuttavia asioita. Lisäksi selvitettiin, millaiseksi naisesimiehet kokevat oman työhyvinvointinsa, millä tavalla naisesimiehet viettävät vapaa-aikaa ja rentoutuvat ja millä tavalla he esimerkiksi torjuvat stressiä. Työhyvinvointi on ajankohtainen ja mielenkiintoinen aihe, mutta se on myös monimuotoinen ja usein on vaikeaa lyhyesti selittää, mitä se tarkoittaa. Ihmisen hyvinvointi perustuu siihen, että kaikki elämän osa-alueet kuten työ, ihmissuhteet, terveys ja talous sekä vapaa-aika ovat tasapainossa. Kun perusasiat ovat kunnossa, on työntekijöiden helpompi kehittää sekä itseään että yrityksen toimintaa. Motivoitunut, osaava henkilöstö ja työssään viihtyvä henkilöstö on yrityksen menestystekijä. Työhyvinvoinnista huolehtiminen säästää pitemmällä aikavälillä kustannuksissa. Nyt laman aikana yritykset pääasiassa vähentävät työntekijöitä, jolloin jäljelle jäävät työntekijät joutuvat usein tekemään enemmän töitä. Silloin henkilöstön jaksamiseen tulisi kiinnittää erityisesti huomiota. Tutkimus tehtiin käyttämällä kvalitatiivista tutkimusmenetelmää haastattelemalla ravintolan naisesimiehiä Porvoossa ja Helsingissä. Naisesimiehille oli selvää, kuinka heidän tuli elää terveellisesti ja edistää terveyttä työn ulkopuolella, mutta työaikana terveellisyys selvästi kärsi. Työpäivien pituus venyy usein, vapaapäivistä ja tauoista joustetaan usein, ja ruokailu unohtuu helposti. Suuri vastuu henkilöstön työhyvinvoinnista on heillä itsellään, mutta yrityksen tulee tarjota mahdollisuus sen toteuttamiseen. Henkisen ja fyysisen hyvinvoinnin kaikki kokivat pientä särkyä lukuun ottamatta hyväksi. Haastateltavista kenelläkään ei ole omia lapsia, mutta monet kokivat, että perheellisenä työn ja vapaa-ajan sovittaminen olisi vaikeaa.
Esimies : tehtävät, vastuualueet, johtajuus
Työntekijä vai esimies : kaksoisroolin ihanuus ja kirous
Vuorovaikutuksella on merkitystä : lähiesimiesvalmennus Kelassa 2006-2007
Psykologisen sopimuksen rikkoutumiseen vaikuttavat tekijät ja vaikutukset case-yrityksessä
Esimiesten käsityksiä työntekijöiden välisten ristiriitojen onnistuneista ratkaisukeinoista
Esimiehen työmotivaatio
Hyvä esimiestyö
Fazer Café on uusi ja kasvusuuntainen konsepti. Avauksia on tehty toistaiseksi vähän ja vakiintunutta ja selkeää toimintatapaa perehdytykseen ei ole vielä muodostunut. Työn tavoitteena oli selvittää mentoroinnin soveltumista perehdytyksen menetelmäksi uuden esimiehen perehdytyksessä. Tavoitteena oli myös löytää perehdytykseen liittyviä onnistumisia sekä haasteita uusien kahviloiden avauskokemusten perusteella.     Työ laadittiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jossa menetelminä käytettiin haastattelua ja havainnointia. Myös aikaisemmat havainnot avauksista antoivat tukea käytettävien tutkimusmenetelmien lisäksi.    Tuloksissa todettiin, että mentorointi sopii hyvin esimiehen perehdyttämisen menetelmäksi. Mentorin tuki, ohjeet ja läsnäolo koettiin tärkeiksi perehdytyksessä ennen avaamista ja avaamisen jälkeen. Mentorin täytyy osata muokata toimintatapojaan niin, että se huomioi perehdytettävän henkilön ominaisuudet sekä osaamistason perehdytystä suunniteltaessa.     Tutkimuksessa löydettiin myös perehdyttämiseen liittyviä kehityskohteita uuden kahvilan avausprosessissa. Haastattelujen tuloksista ilmeni, että esimiehet toivoivat pitkäaikaisempaa perehdytysjaksoa ennen avaamista. Arkiseen työhön liittyvät asiat, kuten tilausten teko sekä järjestelmien käyttö pitäisi hallita ennen uuden kahvilan avausta. Ohjeistusten puutteellisuus tai niiden laajuus koettiin työtä hidastavaksi tekijäksi. Hiljaisen tiedon saaminen ohjeistuksiksi auttaisi arjessa ja niissä tilanteissa, kun mentori ei ole käytettävissä. Tulosten avulla saatiin myös konkreettisia kehittämisajatuksia, jotka ovat hyödyllisiä uusia kahviloita avatessa.        Asiasanat: perehdytys, mentorointi.
Jaksetaan, jookos? : Päiväkodin johtajien kokemuksia psykososiaalisesta työhyvinvoinnista
KPE vuosijulkaisu
Esimiestyön vaikeus ja viisaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Muutokset johtajuudessa : arviointia esimiestyön kehittämishankkeesta 2015-2016
Matkailualan esimiesten kokemuksia luonnosta oman arjen voimavarana
Etäjohtaminen Posion postinjakelussa : - "onko sillä merkitystä missä se esimies on, ku meillä kerta sujjuu nämä työhommat"
Esimiesten käsitykset puheeksiottotilanteesta
Esimiestyön haasteet muuttuvassa kuntaorganisaatiossa
"Yhdessä tekemisen maku pitäisi säilyttää" : Hoitotyön lähiesimiesten työhyvinvointi organisaatiomuutoksessa
Organisaation oikeudenmukaisuus ja luottamus esimiehiin
Työnjohtajan esimiestaitojen kehittäminen rakennustyömaalla
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Johtavan kodinhoitajan ammattikuva
MEL : myymäläesimiesten liiton lehti
Esimiesviestinnän prosessointi : Tampereen Särkänniemi Oy:n sesonkiravintolat
Autenttisuuden ja kokemusten merkitys johtamisessa
Organisaatiomuutokset ovat osa nykypäivän työelämää, ja useimmat työntekijät kokevat muutoksia työuransa aikana. Organisaatiomuutosten tavoitteena on kehittää työn tuottavuutta ja organisaation kykyä vastata kansainvälistyneen talouden haasteisiin. Hyvin toteutettu organisaatiomuutos on kuitenkin haastava tehtävä. Organisaation pitäisi pystyä varmistamaan, että työntekijöiden hyvinvointi ja motivaatio säilyvät muutoksen aikana, ja että samanaikaisesti organisaatiomuutoksen tavoitteena oleva työn tuottavuuden parantuminen toteutuu. Hyvinvoivat työntekijät ovat työn tavoitteiden saavuttamisen kannalta olennaisin voimavara, kun organisaatio jatkaa toimintaansa muutosten jälkeen. Tämän oppaan tarkoituksena on tarjota organisaatioiden johdolle, esimiehille, henkilöstöhallinnolle ja muille organisaatiomuutoksessa mukana oleville toimijoille, kuten työntekijöiden edustajille, ideoita siitä, kuinka organisaatiomuutos voidaan toteuttaa työntekijöiden kannalta mielekkäästi ja heidän hyvinvoinnistaan huolehtien. On hyvä muistaa, että organisaatiomuutoksen aikana pienillä asioilla voi olla suuri merkitys työntekijöiden hyvinvoinnin kannalta. Samat hyvinvointia tukevat toimet myös auttavat saavuttamaan organisaatiomuutoksen varsinaisen tavoitteen - terveen ja tuottavan organisaation.
Esimiestaitojen tärkeys, hallinta ja kehitystarpeet
Keskitetty kesärekrytointi : Case: Pirkanmaan osuuskauppa
Esimieskysely ja -arviointi tulee toteuttaa lain mukaisesti
Puun ja kuoren välissä : hoitotyön johtajan tehtävät ja asema
Esimiehen huoltokirja
Esimiestyö alaisten näkökulmasta autoalalla
Työkierto tavoitteelliseksi : terveydenhuollon lähiesimiesten näkemyksiä työkierrosta työhyvinvoinnin välineenä
Myymäläpäälliköiden perehdyttämisen kehittäminen
Ammattikorkeakoulun lähiesimies muutosta johtamassa
Työnjohto : eri rakennusalojen työnjohtoon soveltuvia tietoja
Uuden ajan esimiehen käsikirja : Esimies 2015 -valmennus Kymenlaakson ammattikorkeakoulu
Esimiesten kokemus työn imusta
Uuden sukupolven kuntajohtajat : kuntajohtaminen, sen nykytila ja tulevaisuus nuorten kuntajohtajien näkökulmasta
Henkilökunnan motivaation ja motivoitumisen henkilökohtaisuus on haaste esimiehille, case Coor Service Management
Mentorointi esimiehen työn tukena Etelä-Savon sairaanhoitopiirissä
Kirkon työolobarometri 2011 : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Arjen johtajat : tutkimus asiantuntijaorganisaation johtamisesta ja johtamistaidoista Helsingin kaupungin sosiaalivirastossa
Tiivistelmä.
"Miten ihmees me sitte päästään alkuun?" : opas pk-yrityksen työhyvinvointisuunnitelman laatimiseksi
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2014
Trainee-ohjelmalla vähittäiskaupan esimieheksi : kohdeorganisaationa S-ryhmä
Duunarista pomoksi : työntekijästä esimieheksi siirtyneiden henkilöiden kokemuksia siirtymäprosessista ja sen aikana ilmenneistä haasteista
Perehdytysopas Pääskylinnan päiväkodin esimiehen tehtäviin
Työturvallisuuskeskus ja sen Kuntaryhmä sekä Kuntien eläkevakuutus haluavat omalta osaltaan edistää hyvää  johtamista ja työhyvinvointia. Olemme yhteistyössä julkaisseet tämän oppaan esimiehen avuksi käytännön työhön. Oppaan tarkoituksena on käsitellä tärkeimmät esimiestyöhön liittyvät tekijät. Toivomme, että tätä opasta käytetään esimiesten koulutuksessa ja opas kuluu kuntien, kaupunkien ja seurakuntien esimiesten käsissä. Tätä opasta voit vapaasti hyödyntää koulutuksessa ja esimiestyössä.
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Esimiestyön haasteet saneeraustilanteessa
Esimiehen käyttäytymisestä ja sen arvioinnista
ESKO-Esimies Staran Kehittämisen Osaajana
Jazzia johtamiseen : anna osaajien loistaa
Työhyvinvointia tukemassa. Esimiehenä TYK-kuntoutusprosessissa.
Esimies työhyvinvoinnin tukena varhaiskasvatusympäristössä : Työntekijöiden toiveita
Leikkaussalisairaanhoitajien odotukset esimiesten osaamisesta : Kuopion yliopistollisen sairaalan leikkausyksiköissä
Henkilöstön palaute työyhteisössä : Case: Suur-Seudun Osuuskauppa SSO Prisma Lohja
Henkilöstöhallinnon intranetsivujen esimiesosion kehittäminen
Yhteisöllisyyden rakentuminen organisaatiossa : näkemyksiä Selänteen yhteistoiminta-alueen esimiehilta ja luottamusmiehiltä
Asiantuntija esimiehenä
Valokeilassa Foorumix : viisi näytöstä esimiesten vertaisfoorumeista
Palautteen käyttö johtamisessa
Epärehellisyydestä esimiehen työsopimuksen purkamisperusteena
Kokemuksellisen oppimisen jäljillä : kehitystehtävien tarkastelua esimiesvalmennuksessa
Eri-ikäisten työssäjatkamista ja työhyvinvointia tukevat esimiestyön käytännöt
Esimiestyö ongelmatilanteissa [Talentum- verkkokirjahylly]
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Esimiehen rooli henkilöstöhallinnon ohjelmiston muutoksessa  : Case Rauman kaupunki
Sampo-yhtiöiden esimiesten koulutustarpeiden arviointi
Esimiehet päiväkotien henkilökunnan työssä jaksamisen tukijoina
Esimiesbussilla erinomaiseen johtamiseen : euroja hyvästä esimiestyöstä
Kun joudut irtisanomaan [Talentum- verkkokirjahylly]
LIIKKUMALLA LISÄARVOA : Liikuntaohjelman käynnistämisopas työyhteisön esimiehille
Onnistunut muutosjohtaminen kassaosastolla
Esimies osaamisen kehittäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Esimiestyön merkitys muutostilanteessa
Autenttinen johtajuus tajunnallisena ja situationaalisena ilmiönä : autenttisen johtajuuden merkitystä etsimässä
Väliesimiehen johtamiskompetenssi ja niiden kehittäminen : myymäläpäälliköiden kokemuksia
Terveydenhuollon osastonhoitajien johtamisosaaminen kirjallisuuden perusteella arvioituna : Health Care Nurse Managers' Managerial Competence based on Literature Review
"Jees-jees-miehiä ja välinpitämättömyyttä" : haastattelututkimus esimiehen ja työyhteisön roolista työpaikkakiusaamisprosessissa
Erään rahoitusalan yrityksen henkilöstön affektiivinen sitoutuminen organisaatioon : ja esimiehen mahdollisuudet vaikuttaa siihen
Valmentava johtajuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Esimiestyön kehittämistarpeet asiantuntijaorganisaatiossa kohteena Suomen Ammattiliittojen Keskusjärjestö SAK ry
Esimies strategiatyön voimavarana
Esimiehen rooli sisäisessä viestinnässä
Työhyvinvointi syntyy vuorovaikutteisesta ja oikeudenmukaisesta johtamisesta, yhteisistä pelisäännöistä ja kaikkien työyhteisön jäsenten työyhteisötaidoista. Esimies on omilla arvoillaan, asenteillaan ja toimintatavoillaan tärkeässä roolissa luomassa työhyvinvointia työyhteisöön. Tämä opas on rakennettu arkipäivän esimiestyön tueksi ja avuksi. Oppaasta löytyy konkreettisia malleja ja keinoja työkyvyn tukemiseen ja työyhteisön kriisitilanteiden ratkaisemiseen. Opas muodostuu neljästä eri osasta. Aluksi tarkastellaan sitä, mistä työhyvinvointi muodostuu. Toisessa osassa perehdytään esimiehen moninaiseen tehtäväkenttään ja kolmannessa luvussa taas käsitellään työkykyä ja sen tukemista. Neljäs ja viimeinen osio pureutuu työyhteisöön ja siinä tapahtuviin muutoksiin sekä työyhteisökonfliktien ratkaisuun. Opas on laadittu osana Pientyöpaikoilla uudistuminen -hanketta (Punk), jota toteutetaan Euroopan sosiaalirahaston ja sosiaali- ja terveysministeriön tuella. Punk-hankkeen sisällöllisestä toteutuksesta vastaavat Kuntoutussäätiö ja Tutkimus- ja koulutuskeskus Synergos Tampereen yliopistosta. Hankkeessa kehitetään työhyvinvointityön välineitä pientyöpaikoille ja tuetaan työkyvyn säilymistä ja osaamisen kehittämistä.
Narsisti esimiehenä : miten vapauduin työpaikkahelvetistä
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Henkilöstön sitouttamiseen vaikuttavat tekijät : IKEA Kuopio
Tuottavuuden jatkuva parantaminen : uusi toimintamalli esimiehille, uusia tuottavuusmenettelyjä tiimeille
Työnohjaus, coaching ja fasilitointi kehittymisen tukena
Rekrytointi esimiehen haasteena
Sisäisen viestinnän kehittäminen : case: RTV-Yhtymä Oy
Esimiestyön osaamisen kehittäminen verkostoitumisen avulla
Esimiehen velvollisuuksista ja oikeuksista työyhteisön ongelmatilanteissa
ESKO – Esimies Staran Kehittämisen Osaajana
Vakuutusyhtiön esimiesten ja asiantuntijoiden Excel-täydennyskoulutus
Työhyvinvoinnin merkitys esimiehen näkökulmasta
Mentorointi perehdytyksen tukena
Asiantuntijoiden esimiehenä
