http://www.yso.fi/onto/yso/p4192 työvoima
työvoima työvoima
Työtyytyväisyystutkimus WorkPower Oy:n vuokratyöntekijöille
Sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke : väliraportti
Osuvuutta pienentyvien ikäluokkien koulutukseen
Työvoimatarpeiden ja toimialojen kehitys Pirkanmaalla : ennakointi- ja seurantatietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Työpanos maatilametsätalouteen v. 1950 : maatilatalouden yhteisvaliokuntaa varten tehty luonnos
Metsätyöväen asunto-olot hakkuu- ja ajokautena 12938-1939
Työvoimatilanne kuljetus- ja infrarakentamisen aloilla
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstö 2008
Laitilan työvoimareservit vuonna 1972
Yksityisen sektorin työmarkkinatutkimus
Henkilöstösuunnittelun kustannustehokkuus : case: yritys X
Ulkomaisen työvoiman rekrytointitarve Suomessa
Sosiaali- ja terveysalan työvoima- ja koulutustarpeet 2015 : loppuraportti sosiaali- ja terveydenhuollon ennakointihankkeesta
Kuntien työvoimatarve 2010-2025 : Luoteis- ja Ylä-Pirkanmaan seutukunnat
Teollisuuden sijoittuminen Helsingin seudulla työvoiman näkökannalta tarkasteltuna
Työvoimatilasto. Aluetaulukot
Yhteiskuntatieteilijöiden työmarkkinatilanne
Vuokratyöntekijän oikeudellinen asema ja sen kehittäminen Suomessa
Itä-Uudenmaan työvoimatarvekartoitus ts. minkälaisia tradenomeja Itä-Uusimaa tarvitsee?
Työvoiman käyttö ja siihen vaikuttavat tekijät maatalousyrityksissä
Tietoa akavalaisista työelämässä : syksy 2012.
Työmarkkinoiden polarisaatio ja työvoiman liikkuvuus : mihin rutiininomaista työtä tekevät työntekijät päätyvät?
Rakennustöitä jatkosodassa : työ, työvoima sekä rationalisointi linnoitustöissä 1941-44
Vuokratyö [Talentum- verkkokirjahylly]
Ulkomaalainen työntekijä Suomessa - maahantulo, verotus ja sosiaaliturva
Bioenergia 2020 : arvioita kasvusta, työllisyydestä ja osaamisesta
Parempikin puoli himmenee
Ennakkotietoja metsätyövoiman alallehakeutumistutkimuksesta
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Kumpi on pahempi : totuus joka itkettää vai valhe joka saa hymyilemään
Työvoiman käyttöarvon valtiollinen suojelu
Koulutuksen ja työvoimatarpeen kohtaavuus kiinteistöalalla vuosina 2003-2010
Vanhuuseläkeläiset henkilöstöpalveluyrityksen työvoimavarana
Työn ontologia Karl Marxilla
Työvoiman vuokraus käyttäjäyrityksen näkökulmasta
Tiivistelmä suomeksi.
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : alustava laskelma koulutustarjonnan tavoitteista vuodelle 2012
Käsikirja päättäjille : välineitä korkeakoulun strategisen johtamisen haasteisiin
Puolen vuosisadan työelämätietoa
Kansainvälinen Itä-Suomi : Itä-Suomen maahanmuuttostrategia 2017 : Pohjois-Savo, Etelä-Savo ja Pohjois-Karjala
Kanta- ja Päijät-Hämeen aikuiskoulutus haasteiden edessä : ennakointia vuosille 2012-2015
Nuorisotutkimus 2008.
Työvoiman alueellinen liikkuvuus ja sen seuraukset yksilötasolla : Turkuun, Raumalle ja Uuteenkaupunkiin suuntautuvan työvoiman muuttoliikkeen rakenne, muuton syyt ja muuttajien sopeutuminen
Ulkomaalaisiin kohdistuva syrjintä työhönotossa
Yliopistojen tulosohjaus ja -johtaminen akateemisen työn ja kehittymässä olevien tieteenparadigmojen valossa
Työvoiman kysynnän ja tarjonnan tasapaino korkeasuhdannevuosina 1969 ja 1970
Metsätyövoiman kehityksestä Pohjois-Pohjanmaalla 1960-luvulla
Metsän hakkuun ja ajon sekä puutavaran uiton työn kysynnästä = Über die Arbeitsnachfrage bei Abtriebs- und Abfuhrarbeiten sowie in der Holzflösserei
Moni-ilmeiset rekrytointiongelmat : rekrytointiongelmien syyt työnantajan, työnhakijan ja työvoimatoimiston näkökulmasta
Teollisuuden työvoimatarve 1984-1989 : sijaintineuvottelusopimukseen perustuva yritystiedustelu 1984
Ulkomaalainen työntekijä työnantajan silmin
Akateeminen työ ja tutkimuksen vapaus
Psykiatrisen hoitotyön henkilöstömitoitus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus vuosien 2007-2012 tutkimukseen
Oman työvoiman riittävyys maitotilalla
Metsätyövoima sekä metsätyöhön ja työntekijäin työtulokseen vaikuttavat tekijät
Työkyvyn ulottuvuudet : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Työvoiman vuosihaastattelu
Asetus, wäen laittoman warjelemisen estämisestä : caupungeisa ja maalla. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 10 päiwänä touco-cuusa 1757.
Alueelliset kehitysnäkymät ..
Vuokratyövoiman käytön mahdollisuudet taimitarhoilla sekä istutus- ja logistiikkatyössä
Metsätehon metsänhoitotöiden toimikunnan opintomatka Ruotsissa 22.-25.8.1989 : matkakertomus
Matkailuyritysten sijaisapupalvelun tarvekartoitus
Monimuotoinen työyhteisö ravitsemispalvelualalla
Tässä artikkelissa tarkastellaan työmarkkinoiden rakennemuutosta ja sitä mihin supistuvissa ammateissa olevat  työntekijät päätyvät. Tarkastelu tehdään myös alueellisen muuttoliikkeen näkökulmasta. Tulosten mukaan  rutiininomaisia ja kognitiivisia taitoja vaativien ammattien työntekijöillä on selvästi suurempi todennäköisyys  työllistyä uudelleen ja nousta korkeammille palkkaluokille rutiininomaista ja fyysistä työtä tekeviin työntekijöihin  verrattuna. Alueellinen keskittyminen vientivetoisiin ja teollistuneisiin maakuntiin lieventää työmarkkinoiden rakennemuutoksesta aiheutuvia kustannuksia yksilötasolla. Paradoksaalista on se, että nämä alueet ovat myös vahvasti polarisoituneita.
Työvoimareservit valtiomonopolistisessa kapitalismissa
Ulkomaisen työvoiman hankinta : selvitys ulkomaisen työvoiman hankintaan liittyvistä kanavista ja työnantajien palvelutarpeista Eures-työnvälityspalvelun kehittämiseksi
Työvoimakysymys Tampereella 1941
Tutkimus metsä- ja uittotyöntekijäin oloista keväällä 1921.
Kaivannaisalan tarvekartoitus 2012 : yhteenveto työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimuksen ja C&Q-osaamistarvekartoituksen haastatteluista
EU vuonna 2020
Vuokratyövoiman ja oman rekrytoinnin vertailu työnantajan näkökulmasta : case StaffPoint Oy
Työllisyyssuhde 75 prosenttiin
Maatalouslaskenta
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2015 : valtakunnallisia ja alueellisia laskelmia
Viljelijän oman työvoiman riittävyys maitotilalla
Yrityksen optimaalinen lyhyen tähtäimen työvoiman kysyntä
Työvoimakustannukset
Metsäntutkimus ja työllisyys
Saadaanko työvoimareservit käyttöön?
Yhteiskunnan muutossuunnat ja vaikutukset työvoiman tarpeeseen
Metsätyöväen kysymyksiä 1-5
Työvoiman ja työvoiman ulkopuolella olevan työikäisen väestön määrän kehitys ja siihen vaikuttaneet tekijät Suomessa vuosina 1960 - 70
Ulkosuomalaiset mahdollisena työvoimapotentiaalina
Työvoiman alueellisen liikkuvuuden kannustavuus
Työntekijöiden vapaa liikkuvuus nykyisten ja uusien jäsenvaltioiden välillä : käytännön toteutus
Saarijärven kunnan työvoimatutkimus 1973
Työvoiman rakennemuutokset : tutkimus työvoiman tarjonnan vaihteluista Suomessa ajanjaksona 1962-1978 (II)
Kauhajoen työvoimareservit 1972
Yhteistyöllistäminen vai työtä välittävä toimija? : ratkaisumalleja bioenergia-alan ympärivuotiseen työllistämiseen
Rekrytointi- ja osaamistarpeet varkautelaisissa yrityksissä : Tutkimus yritysten työvoimatarpeista Työ- ja elinkeinotoimiston koulutus- ja työllistämistoimenpiteiden osuvampaan suunnitteluun
Maisterien uraputki vertailussa [pääkirjoitus]
Uusille urille : akateeminen siivooja ja sikatilallinen
Työvoiman tarjonnan kehitys vuoteen 1980
Palkansaajien ansiotasoa ja palkkasummia kuvaava neljännesvuositilasto = Kvartalstatistiken över löntagarnas förtjänstnivå och lönesummorna
Ulkomaisen työvoiman rekrytointi : suomalaisten työnantajien rekrytointikäyttäytymisen tarkastelua 2003
Palkanmaksu ulkomaalaiselle työntekijälle - Ohjeistus KuntaPro Oy:lle
TE-keskusten fuusio luupin alla
Määräaikaisen työn yleisyys, käytön lainmukaisuus ja lainsäädännön kehittämistarpeet
Suomi 2025 : kestävän kasvun haasteet
Hyvinvointialan kehittäminen : peruskartoitukset : osaava työvoima : yritystoiminta ja yrittäjyyden edellytykset : tuottavuus
Tulevaisuudessa työtä tehdään tarpeen ja ympäristön ehdoilla
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hammasteknikoiden työvoimatilannetta nyt ja  tulevaisuudessa vuoteen 2050 asti. Tutkimuksessa otettiin myös huomioon hammaslääkäreistä tehty vastaavanlainen tutkimus. Opinnäytetyön tuloksia voidaan käyttää hammasteknisen koulutuksen kehittämisessä.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Aineistolähteinä käytettiin rekisteriotantoja  viranomaislähteistä. Tutkimuksen tuloksena saatiin selville nykyisen laillistettujen, elossa olevien hammasteknikoiden  lukumäärän olevan 1103. Alle 64-vuotiaita laillistettuja, elossa olevia hammasteknikoita oli aineiston  kokoamishetkellä 14.9.2009 857 henkeä. Hammasteknikoiden oletetun eläköitymisiän ollessa 63 ikävuotta, laillistettujen hammasteknikoiden määrä laskee 27 prosenttia vuoteen 2035 mennessä. Ennusteessa huomioidaan nykyinen hammasteknikoiden koulutus, sekä vuonna 2010 kasvava koulutuspaikkojen määrä. Otettaessa huomioon laillistettujen hammasteknikoiden alallejäämisprosentti, alalla työskentelevien hammasteknikoiden määrä laskee alimmillaan 46 prosenttia nykytasosta. Tämän hetken tiedot laillistettujen hammasteknikoiden lukumäärästä, eläköitymisestä ja koulutuksesta  osoittavat, että laillistettujen  hammasteknikoiden määrä laskee nykytasostaan. Hammasteknikoiden määrän laskuun vaikuttavat eläköityminen ja alalta poistuminen. Lisätutkimusta alalla työskentelevien  hammasteknikoiden lukumäärästä, alan työllisyysnäkymistä ja hammasteknikoiden eläköitymisestä  tarvitaan hammasteknikoiden koulutuksen kehittämiseen.
Työllisyys ja hyvinvointi uuden vuosituhannen alkaessa : työvoima 2017 : loppuraportti
Työntekijä vuokrattavana : Henkilöstövuokraus & työsuhteen erot verrattuna muihin työsopimuksiin
Vuokratyöntekijöiden motivaatiotekijät
Uutta työpoliittisen tutkimuksen alalta [1996]
Metsätyömiesten mielipiteet työstä, terveydestä ja metsäalan kurssikoulutuksesta
Parempi työllisyys, pienempi työttömyys - kuinka se tehdään?
Julkisen sektorin työmarkkinatutkimus
Ulkomaalaisten työntekijöiden kokemukset edunvalvonnasta, työsuojelusta ja arjesta suomalaisella rakennustyömaalla
Maaseudun maahanmuuttajat : kokemuksia työperäisestä maahanmuutosta Etelä-Pohjanmaan ja Varsinais-Suomen maaseudulla
Maahanmuuttajat työvoimana maaseudun yrityksissä : yrityksen yhteiskuntavastuun näkökulma
Työvoimapoliittisen koulutuksen vaikuttavuus kysynnän näkökulmasta
Oman työvoiman käyttö – edut ja haitat
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Työvoiman uusintamisen käsite sosiaalipolitiikan teoriassa ja poliittisen taloustieteen kritiikissä
Ulkomaalaiset metsämarjapoimijat Suomessa
Metsä- ja uittotöiden palkkatarkkailu vuosina 1935-38
Oppisopimuskoulutuksen kustannus-hyötyvaikutukset yritykselle
Ulkomaalaisen työvoiman käyttö rakennushankkeessa
Vihannin työvoimatutkimus 1975
Työvoiman maahanmuuton toimenpideohjelma
Epätyypilliset työsuhteet käytännönläheisesti
Helsinki 7.5.2014.
Rangaistava menettely ja rikosvastuu kolmannen maan kansalaisen luvattomaan työntekoon liittyvissä rikoksissa
Työttömästä työnhakijasta TE-keskuksen johtajaksi
Työ, työvoiman käyttö ja sosiologia : vuoden 1984 sosiologipäivien työn sosiologian työryhmän esitelmät
Työvoiman käyttö valtion lainoittamassa asuntotuotannossa : selvitys työvoimantarpeesta ja sen ajoittumisesta sekä selvitykseen perustuva ennustemalli
Metsätalouden tarjoamasta ansiotyöstä : I Kruununmetsät vv. 1911-1913
Katsaus työvoimatilanteeseen
Työvoimapolitiikan aktivointi Pohjoismaissa
Luonnonmukainen- eli luomutuotanto on herättänyt enemmän ja enemmän kiinnostusta Euroopassa ja Suomen brändityöryhmäkin lanseerasi kunnianhimoisen tavoitteen, jossa yli puolet Suomen maataloudesta olisi luomua vuonna 2030. Luomutuotannon menetelmät vaativat kuitenkin erikoistunutta ammattitaitoa ja luomun työmäärät ovat suhteessa suurempia verrattuna tavanomaiseen tuotantoon. Vaihtoehtoista työvoimaa luomutiloille tarjoavaa liikehdintää alkoi syntyä Englannissa jo 70-luvulla, kun kaupunkilaiset alkoivat kiinnostua luomutuotantoon osallistumisesta. Tästä liikehdinnästä syntyi WWOOF (World wide opportunities on organic farms)- järjestö, joka on edistänyt luomutuotantoa globaalisti vapaaehtoistyöhön perustuvien tilavierailujen keinoin. Suomeen WWOOF-liikehdintä rantautui 90-luvulla, mutta toiminta on kuitenkin hiipunut vuosien saatossa, vaikka kysyntää talkoolaisille ja heitä vastaanottaville tiloille löytyykin. Tässä opinnäytetyössä tutkin WWOOF-toiminnan mahdollisuuksia Suomessa, WWOOF:in järjestäytymistä, millaisia kokemuksia suomalaisilla tilallisilla on talkoolaisvierailuista ja luomuhenkisten puutarhatuottajien mielipiteitä ja tietoisuutta WWOOF-isännyydestä ja kansallisen WWOOF-järjestön perustamisesta. Kokosin myös suomenkieliset ohjeistukset WWOOF-vapaaehtoisten isännöintiin ja selvitin kansallisen WWOOF-järjestön perustamisen edellytyksiä.Tutkimuksen keinoina käytettiin sähköpostihaastatteluja sekä internetkyselyä. Haastattelujen tuloksista näkyy sama WWOOF-isäntien tyytyväisyys toiminnan hyötyihin kuin aikaisemminkin toteutetuissa tutkimuksissa. Kyselytutkimuksessa kävi ilmi, että suomalaisilla luomuhenkisillä puutarhatuottajilla on kiinnostusta ottaa kansainvälisiä vapaaehtoistyöntekijöitä kasvukauden ajalle käsityövoittoisiin töihin. Suurimpina haasteina he näkivät majoituksen ja ruokailun järjestämisen sekä perehdyttämiseen kuluvan ajan. He näkivät myös tarpeelliseksi, että Suomeen perustettaisiin oma kansallinen WWOOF-liikettä ajava kansalaisjärjestö.
Marginaalityövoima jälkiteollisessa yhteiskunnassa
Vuokratyövoiman käytön tuomat haasteet ja mahdollisuudet
Oulun seutu ei harmaannu : työvoimapula väistää Pohjois-Pohjanmaan vielä pitkään
Polun tekijät : selvitys työvoiman palvelukeskusten toiminnasta, tuloksista ja kehittämiskohteista Uudellamaalla
Suomen metsä-, uitto- ja sahatyöläinen : taloudellinen asemasi ja mihin se sinua velvoittaa?
ICT-alan tarvekartoitus 2011 : yhteenveto työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimuksen ja C&Q-osaamistarvekartoituksen haastatteluista
Tulevaisuuden tekijät : viestintäalan kehitystrendit, ammatit, osaamisvaateet ja työvoimatarve 2000-luvun kynnyksellä
Suomalaisyritysten etabloituminen Intiaan : Ongelmat ja haasteet
Työvoiman kausivaihtelu Suomessa
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Työvoiman tarjonnan vaihtelu
Yhteistyöllistäminen vai työtä välittävä toimija? - Ratkaisumalleja bioenergia-alan ympärivuotiseen työllistämiseen
Metsät työnantajana I-XIII : leikkeitä Helsingin Sanomista
Kunta-alan työvoima- ja osaamistarpeiden muutokset Lapissa
Työvoimatilasto. [Kuukausitilasto]
Maire Mäki Oulusta työllisyysohjelman johtoon : vahvuutena poikkihallinnollinen työkokemus
Käytettävissä olevien työvoimavarojen kehitys vuoteen 1990
Hoitotyön henkilöstömitoitus perusterveydenhuollossa : sähköiseen rekisteritietoon perustuva tarkastelu
Tampereen suhteellinen liikaväestö
Työvoiman rekrytoituminen maatalouteen
Relander-kursseille osallistuminen ja kurssien työllisyysvaikutukset
Kehitysalueiden työvoimatukitoimikunnan mietintö
Akavaaka-tilastokooste
Työolobarometri : syksy 2015
Kuntien terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2013 = Personal inom kommunernas sociala tjänster och hälso- och sjukvård 2013
Tiivistelmä englanniksi.
Työvoiman tarjonta Suomessa : vuoden 1971 Kotitaloustiedusteluun perustuva tutkimus
Ammattibarometri työvoiman kysynnän ja tarjonnan suhteiden kuvauksessa
Ulkomaisen työvoiman käytön riskejä rakennusteollisuudessa
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus 2010 : Internationell rörlighet hos personalen inom social- och hälsovården 2010
Työvoimavirrat ja työmarkkinat : tutkimus erilaisten rakenteiden vaikutuksista työttömyyden ja työllisyyden välisiin suhteisiin
Kestävän talouskasvun tekijät sekä työvoiman ja osaamisen lähivuosien ja pitkän ajan ennakointi
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Työhyvinvointi vuokratyösuhteessa työn imun näkökulmasta : case: Opteam Lahti
Määräaikaiset työsuhteet ja työvoiman vuokraus [Ellibs-kirja]
Sijaistyövoiman saanti ja tarve Suomen maataloudessa
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2020 : tulevaisuuden työpaikat - osaajia tarvitaan
Talonrakentaja, viimeistelykirvesmiehen linja. Opetussuunnitelma : Rakennusalan perustutkinto, 120 ov. Talonrakennuksen koulutusohjelma
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Tutkimus maa- ja metsätalouden lähiajan työvoiman ja tilarakenteen kehityksestä 1 ja 2
Vuokratyövoima syö ay-liikkeen kivijalkaa
Tiivistelmä: Oman työvoiman käyttö – edut ja haitat. Nykypäivän rakentamisesta merkittävä osa tehdään alihankintana, niin myös NCC Rakennus Oy:ssä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää NCC Rakennus Oy:n pääkaupunkiseudun asuntorakentamisen yksikön (AR) oman työvoiman käytön etuja alihankintaan verrattuna sekä paikantaa oman työvoiman käyttöön liittyviä ongelmia ja löytää tutkimuksessa ilmenneisiin ongelmiin kehitysehdotuksia. Tavoitteena oli myös selvittää, mitä   töitä on tulevaisuudessa järkevää tehdä omilla työntekijöillä, jotta työntekijöiden osaamista   voidaan koulutusten avulla ohjata oikeaan suuntaan.   Tutkimuksessa perehdyttiin aihetta käsittelevään kirjallisuuteen, aiheeseen liittyviin opinnäytetöihin ja rakennusalan työehtosopimukseen sekä NCC:n henkilöstöasioita käsittelevään materiaaliin. AR:n toimihenkilöiden ja ylempien toimihenkilöiden näkemyksiä aiheesta   kartoitettiin haastattelemalla toimihenkilöitä NCC Rakennus Oy:n asuinrakennustyömailla   ympäri Helsinkiä sekä haastattelemalla ylempiä toimihenkilöitä puhelimitse ja sähköpostilla.   Tutkimuksen mukaan oman työvoiman merkittävin etu oli luotettavuus työaikojen noudattamisessa, aikataulullisissa ja laadullisissa asioissa sekä työturvallisuusmääräysten noudattamisessa. Myös kommunikaation katsottiin onnistuvan paremmin omien työntekijöiden   kanssa ja aliurakoitsijan työntekijöiden vaihtuvuus ja epätietoisuus heidän ammattitaidostaan puolsivat osaltaan oman työvoiman käyttöä. Oman työvoiman käytön suurimmat ongelmat liittyivät työntekijöiden siirtymisiin työmaalta toiselle ja omien työntekijöiden joustamattomuuteen työaikojen suhteen aliurakoitsijoihin verrattuna.   Oman työvoiman käytön ongelmia voidaan ehkäistä tai ainakin vähentää pätevällä työnjohdolla ja ennen kaikkea riittävän tarkalla ja pitkänäköisellä työnsuunnittelulla, jolla kustannustehokkuutta voidaan parantaa huomattavasti. Tutkimuksen mukaan mielekkäitä   omilla työntekijöillä tehtäviä töitä ovat pääasiassa hankkeen onnistumisen kannalta merkittävät tahdistavat työt, kuten runko ja vesikatto. Oman työvoiman käytön mielekkyyden   edellytyksenä on kuitenkin työntekijöiden siirtojen sujuvuus. Tutkimustuloksia tullaan käyttämään pohjana AR:n työntekijöiden koulutuksia suunniteltaessa.
Muuttoliike ja työmarkkinat
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2013 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Tukitoimien ja sekamiehityksen käyttöönoton vaikutukset merenkulkualan työvoiman riittävyyteen Suomessa
WWOOF-talkoolaisvälityksen mahdollisuudet suomalaisen luomupuutarhatuotannon edistämisessä
Kaakkois-Suomen työmarkkinoiden katsaus 2011
Metsätalouden tarjoamasta ansiotyöstä
Alustukset ja esitykset Suomen metsä- ja uittotyöväen liiton perustavalle kokoukselle : kokous pidetään Helsingissä 27 p:nä huhtikuuta 1946.
Työvoiman käytön vähentämisen syyt yrityksissä
Ulkomainen työvoima metallialan yrityksissä Keski-Suomessa
Työllisyyden kehitys maakunnissa vuonna 2001
Talonrakentaja, viimeistelykirvesmiehen linja. Opetussuunnitelma: Rakennusalan perustutkinto, 120 ov. Talonrakennuksen koulutusohjelma.
Tutkimus Kelan ja työvoiman palvelukeskusten yhteistyöstä
Työvoiman hallintajärjestelmän käyttöönoton vaikutukset liiketoimintatiedon hallintaan : tapaustutkimus siivousalalta
Työvoimapoliittisten toimenpiteiden kehitys 1960-1984
Työmaan turvallisuussuunnitelman tarkastelu
Työnjohdon ja ulkomaalaisen työvoiman yhteisen toimintatavan löytäminen
Työnantajien kokemuksia rekrytoinnista Kainuussa : Kainuun TE-toimistoon avoimia työpaikkoja ilmoittaneiden työnantajien kokemuksia työntekijöiden rekrytoinnista
Työvoiman vuokraus yleistyy : vuokratyöstä toivotaan uutta keinoa työttömyyden torjuntaan
Alueellisten työmarkkinoiden muutos
Finanssikriisin jälkeen Suomen väestörakenne ja työvoiman ikärakenne ovat muuttuneet, kun suuret ikäluokat ovat eläköityneet. Työpanos on pääomanmuodostuksen ja tuottavuuden ohella talouskasvun tukipilari, joten työikäisen väestön määrän supistuminen leikkaa suoraan potentiaalisen tuotannon kasvuvauhtia. Minkä mittaluokan ongelmasta on kysymys? Entä miten tilanne on jo näkynyt Suomen työmarkkinoilla ja miten se vaikuttaa seuraavien viiden vuoden aikana?.
Työvoimatilasto 1987.
Miksi ihmistyövoiman markkinaosuus pienenee
Näkökulmia vuokratyöhön
Työvoiman marginalisoitumistendenssit - kuinka niihin pitäisi suhtautua?
Työvoima itsenäisessä Suomessa
Töiden organisointi Suomen maataloudessa
Terveydenhuoltohenkilöstön vajausselvitys 1.10.1991
Työvoimahallintokomitean mietintö
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön toimeksiantajana toimi Maanmittauslaitoksen kehittämiskeskus. Työssä tutkittiin lohkomistoimitusten apuhenkilöiden käytössä esiintyviä ongelmia sekä millaisia toimenpiteitä tarvitaan, jotta maastotyöt voitaisiin suorittaa tarkoituksenmukaisesti ja säädösten sekä toimitustuotannon strategian mukaisella tavalla. Työssä tehtiin tutkimus, jossa lähetettiin kyselylomake kaikille Maanmittauslaitoksessa lohkomisten maastotöitä tekeville henkilöille. Kyselyn avulla selvitettiin apuhenkilöiden käytön yleisyyttä ja heidän tehtäviään sekä sitä, miten heidän hankkiminen on järjestetty. Myös rajojen avaamista ja siihen liittyviä ongelmia selvitettiin, sillä se kuuluu usein apuhenkilön tehtäviin. Lisäksi toimitusasiakirjoja tarkastelemalla tehtiin selvitys rajanavaustarpeen suuruudesta. Tutkimuksessa selvisi, että lohkomistoimituksissa oli riittävästi aputyövoimaa, koska asianosaiset toimivat usein apuhenkilöinä. Turvavarusteiden käytössä oli suuria puutteita ja toimituksen tekijän oli vaikea arvioida apuhenkilöltä vaadittavia taitoja. Myös rajojen avaamista laiminlyötiin. Työturvallisuusohjeen noudattamiseen ja rajojen avaamiseen pitää kiinnittää selvästi enemmän huomiota. Maastotöiden tekemistä ainoastaan Maanmittauslaitoksen omien työntekijöiden tai heidän hankkimien ulkopuolisten apuhenkilöiden voimin ei suositella. Se lisäisi suuresti työvoiman tarvetta ja kustannuksia sekä heikentäisi asiakastyytyväisyyttä. Kuitenkin ammattimetsurien käyttöä ja henkilöstön koulutusta tulee lisätä. Yhteistyötä toimitusinsinöörin, asiakkaiden ja metsurien kesken pitää myös lisätä. Lisäksi työssä todetaan, että olisi hyvä selvittää muodostettavan kiinteistön uusien ja vanhojen rajojen merkintää tulevaisuudessa. Insinöörityön tuloksia voidaan käyttää Maanmittauslaitoksen toimitustuotannon kehittämisessä sekä tietona maastotyöturvallisuutta parantaessa.
"Miten työvoiman kysyntä ja tarjonta 2020-luvulla kohtaavat?"
Suomen työntekijävirrat suuria
Työvoiman ja työmäärän hallinta maatalousyrittäjän jaksamisen ja hyvinvoinnin turvaajina
Vuokratyövoiman sairauspoissaolot ja sitoutuminen
Työllisyysvaikutusten arviointi säädösvalmistelussa
HYKS-sairaanhoitoalueella Operatiivisessa tulosyksikössä toteutettu kehityshanke sairaanhoitajien rekrytoimisesta ulkomailta : loppuraportti
Ulkomaalaistyövoiman hyvä hallinta rakennusliikkeessä
Tavoitteena täystyöllisyys - suomalainen työvoima riittää Suomen tarpeisiin
Työvoiman vuokraustoiminnan markkinatilanne Keski-Karjalassa
Ulkomaisen tilapäistyövoiman käyttö ja verotus Suomessa
Hoivatyöyhteisön kokemuksia monikulttuurisesta kommunikaatiosta
Ennakointi tukee koulutustarjonnan päätöksentekoa
Tilasto : teollisuuspuun hakkuut ja työvoima, marraskuu 2014
Tiivistelmä.
Työvoimatutkimus edistyksellisintä yhteiskuntatilastoa 70 vuotta, Suomessa 50 vuotta
Selvitystyö Varkauden talousalueen höyrykattilavalmistajien putkiseppätarpeista
Maa- ja metsätalouden työvoima vuosina 1985, 1990 ja 1995.
Vuokratyövoiman käytön vaikutus ravintolan henkilökuntaan
Kunnat ja globalisaatio
Metsätalouden juokseva palkka- ja työllisyysotanta : alustava suunnitelma
Oman työvoiman käyttö - edut ja haitat
ranskankielinen résumé.
Viisi vuosikymmentä työvoiman tilastointia : työvoimatutkimuksen historiakatsaus
Hammasteknikoiden työvoimaennuste 2009 - 2050
Alueellisten rakennemuutosten ennakointi - esimerkkinä metsäsektori
Kansainvälisen kausityövoiman koordinointimalli paikallistasolle
TE-keskuksille vakinaiset vetäjät : entiset johtajat jatkavat Uudenmaan TE-keskusta lukuunottamatta kaikissa maakunnissa ; Johtajat tarttuvat helpottuneina työhön
Työvoima- ja koulutustarvetutkimus : Pohjanmaa ja Keski-Pohjanmaa
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2014 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Työvoiman ja osaamisen tarve kivi-, kiviaines- ja kaivosteollisuudessa sekä niiden palvelutuotannossa 2014-2025 : kyselyselvitys
Työvoiman vuokraus kuntien ruokapalveluissa
Tuotantovoimien kehitys ja työvoiman uusintaminen
Työvoimatarpeet ja työmarkkinoiden tasapainottomuudet v. 1975-1980 : työvoiman tarvetta vuosille 1975-1980 selvittäneen työryhmän raportti 16.12.1975
Yrittäkää edes
Työvoiman muuttoliikkeen tarkastelua viime vuosina Suomessa
Osallistava sosiaaliturva : syrjäytymisen ehkäisyä vai pakkotyötä?
Metsä- ja uittotyövoima
Työllisyyslakikomitean mietintö. 1.
Maa- ja metsätalouden työvoimatoimikunnan mietintö = Kommissionens för arbetskraften inom jord- och skogsbruket betänkande
Tilapäisahtaajien työhönoton kehittäminen
Iästä johtamiseen : ikäjohtaminen ja eri-ikäisyys johtajuuden tutkimuskohteena
Teollisuuden välilliset työvoimakustannukset vuosina 1946, 1952, 1961 ja 1965 = Indirect labour costs in Finnish manufacturing in 1946, 1952, 1961 and 1965.
Eduskunnan valtiovarainvaliokunnan maatalousjaoston tutustumiskäynti Taivalkosken metsätyökoululle 16.11.1966
Markkinatutkimus metsätyömiehen työpuvusta : lyhennelmä Helsingin yliopiston metsätutkinnon puumarkk.tieteen laudatur-työstä
Ongelmia jo nyt - mitä tulevaisuudessa? : sosiaali- ja terveystoimen työvoimatilanne
Apuhenkilöiden käyttö lohkomistoimituksissa
Terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2011 = Personalen inom hälso- och socialvården 2011 = Health care and social welfare personnel 2011
Työvoimavarojen tutkimusohjeet
Suomen työvoimatiedustelu menetelmät ja tulokset vuosina 1959-1969
Tilapäisen työvoiman rekrytointiprosessin arviointi ja tehostaminen
Kuntien terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2010 = Personal inom kommunernas sociala tjänster och hälso- och sjukvård 2010 = Personnel in municipal social and health 2010
Opiskelun nopeus ja työmarkkinarelevanssi : korkeakoulupolitiikan dilemma?
Väestörakenteen muutos vähentää työvoimaa ja työllisten määrää
