http://www.yso.fi/onto/yso/p4193 työelämän suhteet
työelämän suhteet työelämän suhteet
Tiivistelmä: Hoitohenkilökunnan käsityksiä työelämänsä laadusta.
Automaation soveltaminen ja vaikutukset VTVL:n sopimusaloilla : kyselyyn perustuva analyysi
Hoitohenkilökunnan käsityksiä työelämänsä laadusta
Sisäinen työnantajakuva finanssialan yrityksessä
Toverit tukkanuottasilla : sosialidemokraattien ja kommunistien välinen suhde työpaikoilla Turussa murrosvuosina 1947-1949
Luova palaute
Työelämän psykososiaalinen hyvinvointi ja sosiaalityön tarve : alustava tutkielma sosiaalityön tarpeesta ja mahdollisuuksista työelämässä varhaiskuntoutusprojektissa mukana olleiden keskuudessa
Vammaisen henkilön työnantajuuden tukeminen
Työoikeus 2002 : Suomen laki ajantasa
KauppakamariTieto : työsuhdeasiat
Työelämän suhteet Norjassa
Työelämän suhteet Suomessa
Työelämän suhteet Japanissa
Luonneoppi : kirjeopetusta varten : 1-6 kirje
Yhteistoiminta työpaikoilla : ennakkotietoja
Työelämän suhteet Hollannissa
Keskustelua suhdetoiminnasta
SAK:n yritysdemokratiatyöryhmän mietintö
Mitä työelämän muutoksen tulevaisuussuuntautunut tutkimus voisi olla?
Porvoon poliisien psykologiset sopimukset : työntekijän näkökulma
Erilaisissa työsuhteissa olevien restonomiopiskelijoiden kokemuksia työhyvinvoinnista
Työelämän suhteet Kanadassa
Työ ja tunteet
Hoitotyön systemaattinen kirjaaminen hoitohenkilökunnan kokemana : katsaus tutkimustietoon
Ehdotus laiksi yhteistoiminnasta valtion virastoissa = Förslag till lag om samarbete inom statens ämbetsverk
Fokus : Työoikeus
Työhyvinvointia edistävä johtaminen
Työn sisältö ja elämisen laatu
Työelämän suhteet Englannissa
Työelämän suhteiden neuvottelukunnan tutkimusohjelma 1988-89
Mitä työelämän tilapäissuhteilta voi odottaa?
Elämäntyytyväisyyden selittäminen : työ- ja ihmissuhdetavoitteiden ulottuvuudet, taloudellinen tilanne ja aiempi elämäntyytyväisyys: pitkittäistutkimus
Luottamuksesta kiinni : ammattiyhdistysliike ja työorganisaation suorituskyky
Halvennettu työ : pätkätyö ja sukupuoli sopimusyhteiskuntaa edeltävissä työmarkkinakäytännöissä
Tiivistelmä: Hoitotyön systemaattinen kirjaaminen hoitohenkilökunnan kokemana : katsaus tutkimustietoon. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitohenkilökunnan kokemuksia systemaattisesta  hoitotyön kirjaamisesta. Tavoitteena oli tukea hoitajia, jotka ovat vasta siirtymässä systemaattiseen  hoitotyön kirjaamiseen. Hain vastausta tällä opinnäytetyöllä kysymykseen:  Mitä kokemuksia hoitohenkilökunnalla on systemaattisesta hoitotyön kirjaamisesta?  Työ tehtiin sovelletun systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmällä. Aineisto työhön muodostui  sekä suomen että englannin kielisistä artikkeleista. Aineisto analysoitiin sovelletulla sisällönanalyysillä  induktiivisesti, hakien vastausta opinnäytetyön kysymykseen.  Tulosten mukaan hoitajilla oli sekä negatiiviisia, että positiivisia kokemuksia. Yleisesti hoitajien  mielestä heillä pitää olla riittävästi työvälineitä ja niiden pitää toimia. Nämä asiat tulivat esille sekä  negatiivissa, että positiivissa kokemuksissa. Negatiivisia kokemuksia olivat: puutteellinen  kirjausjärjestelmä, huonot työvälineet. koulutuksen ja tiedon puute, hoitajien negatiivinen asenne,  työnantajan tuen puute sekä ajan puute. Negatiivissa kokemuksissa korostui työmäärän lisääntyminen  sekä ajan puute, mikä on ajoittain suuri este systemaattisen kirjaamisen toteuttamiselle. Positiivisia  kokemuksia olivat vastaavasti: työpaikan kirjausjärjestelmä, koulutuksen järjestäminen, hoitotyöstä  nousevat positiiviset kokemukset sekä hoitajien positiivinen asenne. Työnantajan tuen ja arvostuksen  merkitys korostui positiivisten kokemusten mahdollistajana. Hoitajien koulutus, ennen uutta ohjelmaa  ja työtapaa, koettiin olevan avainasemassa positiivisten kokemusten saavuttamiseksi.  Jatkossa olisi hyvä tutkia, mitkä asiat edistävät henkilökunnan positiivisia kokemuksia ja mitkä asiat  ehkäisevät henkilökunnan negatiivisia kokemuksia. Olisi myös hyvä tutkia muita henkilöstöryhmiä,  jotka sairaaloissa tai hoitolaitoksissa tulevat systamaattista kirjaamista käyttämään. Lisäksi suomalaisen  hoitotyön luokitukset kaipaavat edelleen muokkausta.
Työsuhteiden muutoksista : kulttuuriantropologian näkökulma
Lectio praecursoria : Käsittämätöntä! : mielekkyyden luomisen keinot ja funktiot työyhteisön kertomuksissa
Alaisten johtaminen yrityksessä : empiirinen tutkimus eräiden johtamisongelmien selittämiseksi
Työnantaja : Suomen työnantajain keskusliiton kuukauslehti
Kaksoissidoksen synty : Suomen työmarkkinasuhteiden toimintatavan muotoutuminen 1944-1969
Työmarkkina-avain
Graafisen luottamusmiehen opas
Työelämän suhteiden tutkimusluettelo : Suomessa julkaistu tutkimus vuosina 1981-1985
Uusperheen vanhemmuuden voimavarat
Ihmiskaupasta suomalaisessa työelämässä
Verkostotalous ja luottamus
Työelämän suhteiden neuvottelukunnan mietintö
Esimiehen toiminnan merkitys alaisten työmotivaatioon
Työoikeus, juridiikka
Työskentely alihankkijana Nokia Mobile Phones:n tukipalveluissa
Miesjohtajien yhteisyys uuden talouden yrityksessä
Vapaudu isyyteen : esite työ- ja perhe-elämän yhteensovittamisesta ensi kertaa isäksi tuleville
Sosiaalisen tuen puute altistaa mielenterveyshäiriöille
Huumausaineet ja työsuhde : huumausainetestaus ja huumausaineiden käytön vaikutukset työsuhteeseen
Työelämän suhteet Ruotsissa
Vuorovaikutusverkostot työelämässä ja vapaa-ajalla
Työnantajat ja työntekijät
Mitä työpaikoilla pitäisi tehdä?
Tässä tutkimusraportissa monikkoperheiden hyvinvointia tarkastellaan moniulotteisena kokonaisuutena huomioiden vanhempien kokemukset työn ja perheen yhteensovittamisesta, toimeentulosta, parisuhteesta, vanhemmuudesta, omasta jaksamisesta sekä tukiverkostoista perhepalveluineen.
Esimiehen heikot taidot tunneälyn käytössä
Valtiosektori työnantajana ja tasa-arvon toteuttajana
Vantaan ammattikorkeakoulun työelämäsuhteet
Nuorten työntekijöiden sosialisaatio työpaikoilla : sosiaalisten suhteiden, hyvinvoinnin ja perehdytyksen merkitys
Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi "hyvälle työlle", joka takaa tekijälleen toimeentulon.
Yritysdemokratiaan yhteistyöllä
Tyypillisen epätyypilliset työsuhteet ja työntekijät nykyajan joustavissa organisaatioissa : ulkoistettujen työntekijöiden kokemukset työstään ja asemastaan työympäristössään
Euroopan unioni ja työelämän suhteet : työmarkkinajärjestöjen välisellä vuoropuhelulla kohti sosiaalisempaa Eurooppaa?
Yritystoiminnan laatu, yhteistoiminta ja työelämän kehittäminen on jakamaton kokonaisuus
Työoikeuden perusteita kesätyöntekijälle
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja luoda opas nuorille ja kokemattomille työnhakijoille ja työntekijöille. Tavoitteena oli luoda selkeä ja helppolukuinen opas, josta löytyvät tärkeimmät työsuhteeseen liittyvät tiedot. Työ toteutettiin keräämällä tietoa kirjallisuudesta, lehtiartikkeleista ja internetsivustoilta. Merkittävimpänä lähteenä työssä oli työlainsäädäntö. Raporttiosuudessa kerrottiin opinnäytetyön lähtökohdista ja oppaan toteutuksesta ja arvioitiin prosessin onnistumista. Oppaan keskeiset aiheet olivat työnhaku, palkanmaksu ja työaika. Oppaassa käsiteltiin myös yhteistoimintamenettelyä, loman kertymistä ja työsuhteen päättymistä. Opas käsitteli nuorille tärkeitä tietoja työsuhteista. Opasta voidaan hyödyntää työnhaussa ja työsuhteen aikana. Vaikka opas oli suunnattu nuorille, siitä voi olla hyötyä myös kokeneelle työntekijälle, joka kaipaa tietoa työsuhdeasioista..
Työelämän ristiriita : teoreettinen tarkastelu ristiriitojen syistä, luonteesta ja seurauksista sekä niiden säätely- ja ratkaisumalleista
Psykologinen sopimus suomalaisessa kontekstissä - keskeisiä piirteitä ja kehityssuuntia
Moninkertaisia onnenhetkiä ja arjen haasteita : monikkoperheiden vanhempien kokemuksia perheen hyvinvoinnista
Temperamentti, stressi ja elämänhallinta
Hyvästi vai näkemiin? : Irtisanomisprosessin toteutus mahdollisimman optimaalisesti eri osapuolet huomioon ottaen
Teknologia ja työntekijöiden keskinäiset suhteet
Työelämän suhteet Yhdysvalloissa
Nuoren työsuhdeopas
Suomen telakkateollisuuden murros
Ennakkoluuloista teollisessa organisaatiossa : sosiologinen tutkimus teollisen organisaation johtajiston ja työntekijöiden välisestä vuorovaikutuksesta ja sen eräistä edellytyksistä
Papukaijan laulukirja : romaani
Yhteistoiminta työpaikoilla : yritysesimerkkejä
Työelämän muutokset ja tulopolitiikka
Muuramen työpajan toiminnan vaikutus työllistymiseen, elämänhallintaan ja sosiaalisiin taitoihin
Osakeyhtiö Europpa vai Europan Yhdysvallat
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Ylempien toimihenkilöiden tulospalkkaus työelämän suhteiden näkökulmasta
Merimiehen parisuhteen tyrskyt ja tyvenet
Työelämän suhteet Ranskassa
Pelon ja toivon välissä : pätkätyöläisen urakerronta
Luottamusta ja yhteistyötä työorganisaatioissa
Työelämän suhteiden neuvottelukunnan tutkimustoiminta 1980-1989
Kaivosmies ja tiedonvälityksen muutos : Tutkimus Pyhäsalmen, Vihannin ja Kotalahden kaivoksilta : Ennakkotietoja
Yhteistoiminnan ja vastarinnan areenat : tutkimus työpaikan neuvottelusuhteista ja tuotannon uusiutuvista toimintatavoista
Sukupuoleen perustuva työsyrjintä rikosoikeudellisena ongelmana
Tietotekniikalla monet kasvot
Palaute - työyhteisön jatkuvaa kehittämistä
Rakennustyöntekijän arki : osallistuvalla havainnoinnilla kerättyjä havaintoja rakennustyöntekijöiden suhtautumisesta työ- ja ammattiryhmissä ja mestareiden kanssa vuorovaikutuksessa syntyneisiin ristiriitoihin ja ongelmiin, työhön, ammattiyhdistystoimintaan sekä politiikkaan
Vallankäyttö työpaikalla
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin maanmittauksen alan korkeakouluopiskelijoiden työnantajakuvaa Maanmittauslaitoksesta. Tarjolla olevan laadukkaan työvoiman vähetessä työnantajien on alettava kiinnittää huomiota työnantajakuvaansa. Tutkimus toteutettiin kokonaistutkimuksena kolmen ammattikorkeakoulun maanmittaustekniikan päiväopiskelijoille sekä Aalto-yliopiston kiinteistötalouden ja geomatiikan perustutkinto-opiskelijoille. Kohderyhmän vastattavissa oli web-kyselylomake. Tutkimuksen mukaan kohderyhmäläiset painottavat työpaikan valinnassaan eniten työpaikan hyvää työilmapiiriä, työn monipuolisuutta ja vaihtelevuutta, toimialan ja työtehtävien kiinnostavuutta, varmuutta työsuhteen jatkuvuudesta, työaikojen joustavuutta sekä mahdollisuutta oppia uutta. Tärkeistä seikoista huonoiten toteutuu vastaajien mielestä Maanmittauslaitoksen palveluksessa työpaikan hyvä työilmapiiri – sekin neutraalia arvoa paremmin. Toisaalta vastaajat eivät pidä tärkeinä työnantajan kotimaisuutta tai työn yhteyttä opintoihin, jotka toteutuvat heidän mielestään laitoksessa paremmin kuin hyvin. Myöskään vastaajien mielestä huonoiten toteutuvat työn kansainvälisyys, organisaation pieni koko tai samanikäiset työkaverit eivät ole tärkeitä työpaikan valintakriteereitä. Tutkimus osoitti Maanmittauslaitoksen häviävän houkuttelevuudessa työnantajasektoreista ainoastaan yksityiselle työnantajalle. Varautuneimpia laitoksessa työskentelyyn ovat kiinteistötalouden opiskelijat. Tutkimuksen mukaan monien vastaajien työnantajakuva rakentui vasta laitoksessa työskentelyn myötä. Valtaosalla työskentely on parantanut Maanmittauslaitoksen työnantajakuvaa. Tämä näkyi myös laitoksessa työskentelyn mukanaan tuomissa arvostusten muutoksissa. Samoin laitoksen houkuttelevuus työnantajana verrattuna muuhun valtiolliseen ja muihin työnantajasektoreihin sekä houkuttelevuudelle annettu kouluarvosana nousivat työskentelyn myötä. Laitoksen kannattaa näin ollen tarjota edelleenkin harjoittelupaikkoja sekä alan opiskelijoille että ammattiaan vasta pohtiville. Näin mahdollisimman monelle tarjoutuu mahdollisuus rakentaa työnantajakuvansa Maanmittauslaitoksesta oman kokemuksensa pohjalta.
Kiltti tyttö jää ilman : 99 tapaa saada arvostusta, menestystä ja hyvä elämä
Ammattiyhdistystieto
Työelämän laatu : lähtökohtia ja näkökulmia : kirjallisuuskatsaus : Mikkelin kesäkauppakorkeakoulun julkaisu
Alkoholi työsuhteen päättymisen perusteena
Työnantaja : Suomen Yleisen Työnantajaliiton kuukauslehti
Toimisto-, hallinto- ja IT-alan ammattilaisen opas
Työelämään hakeutujan opas
Pätkätyö heikentää elämisen hallintaa
Kaikista työtovereista ei tarvitse pitää
Yhteistoiminta työpaikoilla : kyselytutkimus. 2
Punaisen Ristin korttelitupa : Toiminnan merkitys kävijöiden näkökulmasta
Hyvä esimiestyö
Suhdetoiminnan käsikirja
Yksityissektorin pelisäännöistä
Uskalla! : nainen työelämässä
Sovittelua ja sopeutumista : työn ja perheen yhteensovittamisen kysymyksiä määräaikaista tai osa-aikatyötä tekevien perheissä
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Tehdas ja ammattiyhdistys : työntekijän kaksitahoinen liityntä ammattiyhdistyksen ja tehtaan organisaatioihin
Tehdas ja ammattiyhdistys : työntekijän kaksitahoinen liityntä ammattiyhdistykseen ja tehtaan organisaatioihin
Työntekijän ja työnantajan välinen suhde muuttuvassa toimintaympäristössä
Marxilainen näkökulma työelämän ristiriidoista suomalaisen yhteiskunnan nykytilanteessa
Työyhteisötaidot sosiaali- ja terveydenhuollossa
Uusi uljas sopimus : kirjaliittolaisten tekstejä työstä ja muusta
Luonnontieteilijä : Luonnontieteiden akateemisten liitto-Akademiska naturvetarförbundet LAL ry:n jäsenlehti
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Alkoholinkulutus ja masennusoireet masennuksen takia hoitoon hakeutuvilla asiakkailla
Työelämän suhteiden neuvottelukunnan mietintö = Betänkande avgivet av Delegationen för arbetslivsfrågor
Tiivistelmä.
Lakot ja yhteiskunnan muutos : tilastollisen lakkotutkimuksen kriittinen arviointi ja positiivisen tutkimusohjelman hahmotelma
Yritysdemokratia ja E-osuuskauppaliike
Työelämän suhteet, kehityksen suuntaviivoja keväällä 1988
Säännöllisen epäsäännöllinen työ tuottaa taloudellista ja sosiaalista turvattomuutta sekä työtätekeviä köyhiä. Onko se aivan uutta? Tarkastelemalla työelämää pidemmällä aikavälillä kyseenalaistuu ajatus siitä, että vakaasta työelämästä ollaan nyt globalisaation myötä siirtymässä uuteen ja ennennäkemättömään epävakauden aikaan. Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi “hyvälle työlle”, joka takaa tekijälleen toimeentulon. Maailmansotien välisen ajan ja 2000-luvun työelämän suhteiden kontrastointi lisää ymmärrystä työelämän muutoksesta. Nykyisyydessä on läsnä menneisyydessä tehtyjä valintoja ja toimintaa ohjaavia ajattelumalleja. Halvennettu työ antaa hyviä välineitä ymmärtää tämän päivän työmarkkinasuhteiden logiikkaa.
Työelämä joustaa paikallisesti sopimalla
Taloudellis-teknologinen rakennemuutos ja työelämän suhteiden kehityspiirteitä eräissä teollistuneissa länsimaissa 1980-luvulla
Työelämän suhteiden tutkimusrekisteri 1976-1980
Työelämän suhteet Pietarissa : työelämän ja talouden rakenne ja dynamiikka
Yhdenmukaista korkeakoulutusta erilaisille eurooppalaisille? : korkeakoulutus ja työ kymmentä maata vertailevan tutkimuksen valossa
Tietoa työelämästä : työelämään liittyvän tiedonhaun opas
Tunteet osana työhyvinvointia
Työn prekarisaatio ja kasautuva epävarmuus
Työelämän suhteiden tutkimustoiminnasta, sen kehittämistarpeesta Suomessa ja kehittämismalli Suomen oloihin
Hyppy tulevaisuuteen : kuinka menestyn muutoksen maailmassa
Employership : miten mobilisoimme kaikkien voimavarat yhteiseksi voitoksi
Lempeä silmä : kuvaajan ja näyttelijän suhde elävässä kuvassa
Henkilöstön hyvinvointiin ei sovi häirintä
Työelämän suhteet Saksan liittotasavallassa
Työssäoppimisen kehittäminen Imatran kauppakoulussa
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Sitoutuminen johtoon ja ay-liikkeeseen informationaalisen ajan työorganisaatiossa
Yritysdemokratia vai yhteistoiminta? : Kamppailu työelämän demokratisoinnin käsitteistä 1960- ja 1970-lukujen Suomessa
Lomautetun työntekijän irtisanominen ja irtisanoutuminen erityisesti työsopimuslain 42 §:n säännösten mukaan
OECD, Työelämän suhteiden työryhmä : 19. kokous 27.2.-1.3.1989
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Kumitekniikan tutkinnon laajentaminen kaksoistutkinnoksi (kumi&muovi)
Sitoutuminen työorganisaatioon ja ammattijärjestöön : kilpailevia vai täydentäviä?
Maanmittauksen alan korkeakouluopiskelijoiden työnantajakuva Maanmittauslaitoksesta
