http://www.yso.fi/onto/yso/p4197 pasta
pasta pasta makaronit
Pasta : parhaat ruoat spagetista ja makaronista
Vielä yksi pala! : leipää, pizzaa, pastaa ja makeita leivonnaisia
Ruoanvalmistuksen käsikirja
Tärkkelyksen prosessointi laboratorio-olosuhteissa
Nopeat ja näppärät
Tilastollinen prosessinohjaus:pastanpainoprosessin tehdaskokeet
Tähkäpää : luomuleipojan käsikirja
1000 parasta pasta- ja riisiruokaa
Pasta haastoi perunan
Kotikokki : Pasta
Gluteenittomat pastat, pizzat ja piirakat
Kodin kuvalehti
Pastan monet muodot
Munapastan tuotekehitys
Kodin keittiökirjasto : keitot ja kastikkeet
Pasta, pizza, lasagne : italialainen keittokirja
Annan keittokirja
Makujen maailma. Keittotaito
Kuitupitoinen pasta
Tammen suuri keittotaito
Ruispastan maukkaus yllätti nuoret : ainoa maailmassa
Makujen maailma. Arkeen
Keltainen-kuitumakaronin soveltuminen suurkeittiöreseptiikassa
Menu [Makuja maailmalta] : maailmanherkut. Makuja maailmalta
Pasta-annos voi olla kuitupommi
Klassiset pastat
Italialaisia pastoja
Makujen maailma : [toimituskunta: Maija Silvennoinen ... et al.]. Arkeen
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Prosessi- ja laboratoriotekniikka. 2, Paperin valmistus
Pasta : 365 vastustamatonta ohjetta
Herkulliset pastat & nuudelit
Keitämme ja leivomme
Pieni pastakirja
Suuri pastakeittokirja
Askartelulehti
Pastakastike gourmet : 160 reseptiä neljästä kastikepohjasta
Kultainen keittokirja. 1, Keittotaito
Ruoka-aineet : suuri kuvitettu elintarvikekirja
Kodin uusi keittokirja
Pasta : Helppoja ja hienostuneita ruokia italialaisittain
Suuri pasta keittokirja
Pizza ja pasta
Ruoka & viini : yhdistele makuja onnistuneesti
Kasvisruoat
Pastoja : 70 herkullista reseptiä
Pellavapastan tuotekehitystyö
Wagamama : nuudelien maailma
Kesäherkkuja veden äärellä
Maailman paras pasta
Pasta : herkullisia reseptejä
Parhaat pastaruoat
Kaiken maailman pastat
Pasta : yli 100 hyvää ohjetta
Aglio & olio : yksinkertaisen pastan A & O
Johdatus kiusaukseen / Viiden tähden kotikeittiö
Pasta ja muut Italian herkut
Maukasta makaronista ja spagetista
Pastakastike : keittokirja
Pastakirja
Tiivistelmä.
Pastaruokia eri puolilta maailmaa : keittoja, eturuokia, gratiineja, kastikkeita, salaatteja ja paljon muuta
Alkuperäinen pizza & pasta keittokirja
Aloittelevan amorin keittokirja : hurmaavan helppoja pasta- ja riisiherkkuja sekä jälkiruokia
Italian herkut
Uusi ruutukokki
Parhaat pasta-, riisi- ja perunaruoat
Pastakastikkeissa melkoiset hinta- ja makuerot
Klassinen pastakeittokirja
Ruoanvalmistuksen taito
Parhaat pizzat ja pastat
Intohimona Italia : rakkaudesta ruokaan
Pastaruoat
Elintarvikkeet
Bon appetit : keittokirja
Gordon Ramsay omassa keittiössään
Italian viettelykset : makupaloja Maaritin tapaan
Paras pastakeittokirja
Makuhetkiä maailmalta
Kotilieden herkkusuiden kestit
