http://www.yso.fi/onto/yso/p4206 kotirintama
kotirintama kotirintama
Kaikki eivät palanneet
Aina osas oikiasta nööristä vettää. Kotirintamanaisten selviytyminen Etelä-Pohjanmaalla talvi- ja jatkosodan aikana
Pisan juurelta Aunukseen : Säyneiseläisten kokemuksia kolmesta sodasta
Sodat satuttivat eniten siviilejä
Jatkosodan aika
Talkoopäivystäjä : Suurtalkoot r.y:n tiedonantolehti
Kallis kotimaa. A
Vuosikirja. 79, 2010
Taistelujen vuodet kotirintamalla - videodokumentti
Sotavangit maataloustöissä Nikaranperällä
Siellä jossakin. A osa
Ohjeita kotijoukkojen ja sk. papiston toimintaa varten
Siipirikkona kotirintamalla
Kirjeitä Karinille ja Erkille sotatalvena 1939-1940
Hiljainen vallankumous : kotirintamalla 1939-1945
Osku ja kumpp. Osku Ovelan kirjeiden valossa
Kotirintamakin taisteli
John Lagerbohm, Jenni Kirves, & Olli Kleemola: Me puolustimme elämää - Naiskohtaloita sotakuvien takaa. Otava 2010.  Sari Näre, Jenni Kirves & Juha Siltala (toim.): Sodan kasvattamat. WSOY 2010.
Kallis kotimaa. B
Vierailla poluilla, oudoilla ovilla. B
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 43, 2001
Oulu sai sotamuistonsa : erilainen veteraanikirja kokoaa sodan kokemuksia myös kotirintaman näkökulmasta
Kirje Syväriltä
Elettiin kotirintamalla ... : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : lehtiä päiväkirjastani
Talvisodan aika : lapsuusmuistelma
Taistelujen vuodet kotirintamalla [Videotallenne]
Sota Helsingissä lapsen silmin
Löysin rantein
Kotirintaman aseveljeyttä : suomalaisen siviiliväestön ja saksalaisen sotaväen rinnakkainelo Pohjois-Suomessa 1941-1944
Neuvostoliiton partisaanien tuhoiskut siviilikyliin 1941-44 : Kemi-Sompion Kairan Kuosku, Maggan talot, Seitajärvi ja Lokka hyökkäysten kohteina
Kartanon naiset = Kvinnorna på Larsvik
Sodan lasten kokemushistoriaa sanoin ja kuvin
Koivu ja tähti. A
Elettiin kotirintamalla... : lehtiä päiväkirjastani
Työväen kalenteri. XXXV : 1942
Sota-aika kotirintamalla
Yhteen taotut
Kun kansa eli kortilla : reportaasi lähimenneisyydestä
Tapahtumia kotirintamalla viime sotien aikana ja elämää maatalon isäntänä
Sotilaspojat pelastivat toisiaan kotirintamalla
Kirjeitä rintamalta ja rintamalle : Sisaret-näytelmä kertoo talvisodan ajasta ja siviilien arjesta Oulun sairaanhoitajatarkoulun opiskelijaneitosten kautta
Sotakesän 1944 muistoja
Rakkaus vainoaikaan : romaani
Talkootyö
Kotikorsujen sankarit : 2-näytöksinen näytelmä
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1934
Kenttäpostia : romaani
"Elämän oli jatkuttava" : sotaorvon puheenvuoro
Sodassa koettua. Arkea sodan varjossa
"Ei elämääni lomia mahtunut" : naisten muistelukerrontaa palkkatyöstä talvi- ja jatkosotien ja jälleenrakennuksen aikana
Kotirintaman arkea Oulussa 1939-1944
Taistelujen vuodet kotirintamalla
Naisten muistot työstä sodan ja jälleenrakennuksen ajalta kertovat jaksamisesta : lectio praecursoria 13.6.2014
Taistelujen vuodet kotirintamalla vhs
Työväen kalenteri. XXXVI : 1943
Os "suomalainen" - Tikkakoski 30.9.19942. Osasto ...
Ikaalilaisia talvisodassa ja kotirintamalla
Kotirintamanaisen laulu
Suuri täisota : Pilkkukuumeen torjunta Suomessa jatkosodan aikana 1941-1944
Lomalaisen kalamatka
Kyläkoulu elämäntyönä : Annan ja Aaken tarina itsenäistyneessä Suomessa
Pois pula, pois puute : kun kansa selviytyi
Muistokivi kodinvartijoille
Sirpit ristissä
Kaskuja sotavuosilta 1939-1945
Siellä jossakin. B osa
Kotirintaman naiset. kausi 2 / ceated by Roland Moore
Kotirintama Ylä-Savossa 1939-45
Nauru sodalle : sotiemme huumoria 1939-44. [1. osa]
Yli tuulen ja sään
Kootut teokset. Neljäs osa : Rakkautta raunioilla (edellinen osa)
Pikkusisar [Videotallenne]
Suomalaiset isänmaan asialla
Meidän täytyy voittaa : Saksan kotirintaman mielialojen kehitys vuoden 1943 aikana turvallisuuspalvelu SD:n raporttien perusteella
Sotilaspoikien historiaan uusi luku
Ullakkokomppania : opetusohjelma
Me kestimme : naisten ja lasten talvisota
Seura. 2 : Kotirintama : sota-ajan elämää
Sotaa ja leikkisotaa : sota-ajan kuopiolaisnuoret muistelevat
Kangasniemeläiset isänmaan asialla
Kiikan Illon kylätapahtuma 14.8.2010 : sota-aika Kiikan Illossa ja rintamalla
Sota kuritti raskaasti myös kotirintamaa : veljen kaatuminen muutti siskon tulevaisuuden
Niin paljon parempi mies
Naisten ja lasten jatkosota : erillistä vai yhteistä? : kolumni
Isän iso tyttö ei itke
Sotilaat : murhenäytelmä
Muistoja poikavuosilta ja isien sotaretkiltä : kirjoja
Pula-aika : Sodassa nälkää ja puutetta vastaan
Helsingin pitäjä. 1995 = Helsinge. 1995
Naisten sota-ajan palkkatyö esille
Pojat : kuvia vv. 1941-44 Oulun poikien suhteesta ajan suureen ihanteeseen, sotaan ja sen edustajiin, saksalaisen vuoristoarmeijan alppijääkäreihin
Stadin friidu ja metsien mies : jatkosodan tarina
Suomi tahtoi elää. 2
Ilmasota : kansainvälisoikeudellinen tutkimus. I
Elämää Multian Kalliokoskella sodan aikana
Kirja-arvostelu
Kirje isältä
Kasperin jalokivet
Elettiin kotirintamalla
Kun vielä on kertojia jäljellä : lumijokisten monet muistot viime sotien vaiheilta koottiin yksiin kansiin
Kotiseutuviikon pääjuhlassa kunniavieraina kotirintamanaiset
Työväen kalenteri. XXXIII : 1940
Suomen sota 1941-1945. 9, (Merivoimat, ilmavoimat, kotijoukot ja naisjärjestöt)
Kirjeiden kertomaa 1939-1944
Talkoopäivystäjä : Suurtalkoot r.y.:n tiedonantolehti
Kotirintamakin kesti
30.11.1939 alkoi talvisota
Kotirintaman seurakunta : tutkimus sodan vaikutuksista Tammelan ja Forssan seurakuntien elämään ja asemaan paikallisyhteisössä vuosina 1939-1945
Kohtalon vuodet 1939-1945 kotiseudulla : kansan kokemaa ja kertomaa. 2
Partisaanien uhrit
Monologi : Kotirintamanaisen arkipäivä
Kotirintaman naiset
Vainolainen riehui syrjäkylillä : kirja
"Jees, Nurmijärven mämmiä!" sanoi vääpeli Ryhmy : jutelma kotirintamalta
Pikkulotat näppäränä apuna
(Epä)tavallisia sankareita : Ulla-Lena Lundbergin Marsipansoldaten, Lars Sundin Eriks bok ja Carola Sandbackan Under kriget -romaanien sotakuvaukset
Tässä auttoi Herra : sodan sukupolvi kertoo
Rakasta tänään - huomenna ..
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 33
Pohjoisrinteellä
Naisten ja lasten sota
Tällaista elämä oli - arkisia pula- ja sota-ajan tarinoita : vetereeni-ikäisen väen kertomaa kannattaa kerätä
Niskavuori taistelee
Suomen sota 1941-1945. 9, Merivoimat, ilmavoimat, kotijoukot ja naisjärjestöt
Koivu ja tähti
Kirkkaat päivä ja ilta
Maan Turva : henkisen maanpuolustuksen voimatekijä
Koivu ja tähti. B
Rintamamiestalon kuntoarvio ja peruskorjaussuunnitelma
Pelon ja uhkien aika : lappeenrantalaisten arjen kokemukset jatkosodan poikkeusoloissa 1941-1944
Sotarakkaus
Disney ja psykologinen sodankäynti : sotapropaganda Walt Disney Productions -yhtiön animaatiofilmeissä vuosina 1941-1946
Ashtonin perhe : John Finchin Granada-televisiolle kirjoittaman sarjan mukaan
Suomen sota 1941-1945. 9. osa, Merivoimat, ilmavoimat, kotijoukot ja naisjärjestöt
Siivet kantavat : romaani
Tuntematon emäntä : kotirintama kertoo
Pikkusisar
Ei mitään sankareita
Suomi 85 : itsenäisyyden puolustajat 3 : kotirintamalla
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1941
Kolhon kuulumisia : ase- ja kotirintaman yhdyslehti
Laihian lapsi
Sota-aikaa : vainikkalalaiset kertovat
