http://www.yso.fi/onto/yso/p4208 siviiliväestö
siviiliväestö siviiliväestö siviilit
Leskeksi sotavuonna 1808
Miinojen ja räjähteiden siviiliuhrit Pohjois-Suomessa 1944-1949
Siviili-sotilasyhteistyö kriisinhallintaoperaatiossa
Teen tiettäwäxi, että nijncuin minun tulduani tähän maahan, : suurella mieli-carwaudella ... on täytynyt ymmärtä ... cuinga moni-cahdat ... owat sen hullun ja tyhmän neuwon etens ottanet, ettei he ainoastans etzi ja hae meidän wihollisildam suojellus- ja warjellus- kirjoja ..
Sodat satuttivat eniten siviilejä
Te olette hylänneet meidät
Ortodoksit ja sota
Äidit ja lapset sodassa
Koti- ja sotarintaman välistä kirjeenvaihtoa vuosina 1939-1940
Kongl. maj:ts nådige förordning och reglemente, hwar efter alle så civil- som militair-betiente med ryttare och knektar samt menige almogen i storfurstendömet Finland interimswis sig skola rätta. Dat. Stockholm den 2. octob. åhr 1721. = Cuningallisen majestätin armollinen asetus ja reglementi, jonga jälken caickein nijn hywin crunun cuin sodan käskyleisten ynnä ryytterein ja soldatein cansa ja myös ytheisen [!] cansan Suomen suures ruhtinacunnas weliajalle itziäns käyttämän pitä. Annettu Stockholmis toisena päiwänä locacuusa, wuonna 1721.
Partisaaneja pakoon Sänkelään : muistoja partisaanikesän 1943 kauhuista
Koordinaattori kriisipellossa : suomalaisten kansalaisjärjestöjen sivillikriisinhallintatyötä käsittelevän kyselyn loppuraportti 2001
Suojeluvastuu, siviilien suojelu ja kansainvälisen yhteisön solidaarisuus
Torjuntakaluston niukkuutta ja pommien pelkoa
Vihattu, pelätty, haluttu? : kuollut nainen suomalaisen ja saksalaisen sotavalokuvauksen kohteena toisessa maailmansodassa
Meidän tarpeemme hirviöihin
Siviiliväkeä Suomesta Venäjän Orientissa : suomalaisia ja suomenmaalaisia siviilihenkilöitä Kaukasiassa, Keski-Aasiassa ja Venäjän Kaukoidässä 1835-1922
Maanpuolustus yhä lähemmäksi kansaa : seutukunnallisille maanpuolustusilloille jalostetaan jatkoa
Täysin järjenvastainen surmatyö : Irja Karjalaisen velli jäi liedelle, kun tieto 70 vuoden takaisesta partisaani-iskusta levisi
Sinibarettimme "kehitysapuvirkamiehinä" Lähi-idässä : Yhdistyneiden kansakuntien suomalaisten valvontajoukkojen edustajien ja paikallisen väestön suhteista Etelä-Libanonissa 1982-2001
Vaarallisten aineiden sensorijärjestelmän teoreettinen pilotointihanke : case: Keski-Uudenmaan Pelastuslaitos
Nainen Berliinissä : päiväkirja 20.4.-22.6.1945
"Sakemanniaikaan" : vieras sotavoima pohjoissuomalaisessa yhteisössä
Ihmisoikeudet sodassa
Kotirintaman aseveljeyttä : suomalaisen siviiliväestön ja saksalaisen sotaväen rinnakkainelo Pohjois-Suomessa 1941-1944
Neuvostoliiton partisaanien tuhoiskut siviilikyliin 1941-44 : Kemi-Sompion Kairan Kuosku, Maggan talot, Seitajärvi ja Lokka hyökkäysten kohteina
Hyvästi, Viipuri : Karjalan pääkaupungin kohtalonvuodet 1939, 1941 ja 1944
Sodan lasten kokemushistoriaa sanoin ja kuvin
Balkan express : katkelmia sodan toiselta puolelta
Suojärven siviilivangeilta korvaamattomia tietoja päämajalle talvisodassa
Hänen excellencinsä, generali jalkawäestä, : ... herra greiwi Buxhöwden, on ... minun julkisesti läänisä tiettäwäxi tehdä seurawaisen proklamationin ..
Kun kansa eli kortilla : reportaasi lähimenneisyydestä
Kertomus Zojasta ja Shurasta
Pelkästään SDP:n tilastoon perustuvat tapaukset
Vieraat sotilaat : seminaari Oulun yliopistossa 5.2.-6.2.2004
Suomalaissotilaiden ja itäkarjalaisnaisten suhteet
Onni : romaani
Hangon vanki- ja siirtoleirit
Talvisodan toiset kasvot : rajan kansa pystykorvakiväärin ja rotanhäntäpistimen välissä
Mikkeli venäläisenä varuskuntakaupunkina
Luutnantti Calley, My Lain tarina
Taistelujen vuodet kotirintamalla
Tiede ja ase. 2003
Lapin tuho 1944 : suurtapahtumien varjossa nähtyä ja koettua
Tämän läänin asuwille : pitää minun tiettäwäxi tehdä, että minun tygöni on tullut seurawainen proklamationi eli julistus. Te Suomen asujat! Te kuin pelwolla olette nähnet ryssan kejsarjn sotawäen lähestyvän; teidän oma koettelemuxenne on teitä siitä wakuuttanut ..
Kansalta kansan hyväksi = av folket för folket
Sastamalan joulu 1996
Suuri täisota : Pilkkukuumeen torjunta Suomessa jatkosodan aikana 1941-1944
Arjen sota Balkanilla
Juslenius menettää pronssisen mitalin : keskustelua
Partisaanisodan siviiliuhrit
Suojärveläiset siviilisotavangit 1939-1940 : korjaus
Kotirintamalotat tekivät miestenkin työt
Linnaleirit ja vainovalkeat : Viipurin läänin asutus kaksikymmentäviisivuotisen sodan (1570-1595) jaloissa
Pois pula, pois puute : kun kansa selviytyi
Interposolkan ja Kaimaojan muistomerkkihankkeet toteutuivat
Talvisodan toiset kasvot : rajan kansa pystykorvakiväärin ja rotanhäntäpistimen välissä 1939-1940
Saksalaismuistoja Rovaniemellä
Ensimmäiset ilmahälytykset ja väestönsuojelu
Tapahtui Naistenjärvellä
Toinen maailmansota : suunnaton siviilikatastrofi
Jätetyt kodit, tuhotut sillat : Lapin sodan monta historiaa
Kaksi miestä
Kotirintama kestää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Toinen korvauslaki selitettynä
Päiväkirjani 1939-1952
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Piirityspäiväkirja
Julmaa sotaa
Suomen sota kesällä 1808-1809 Kyyjärven seudulla
Sotasankarit ja kukistetut sienipilven varjossa : yhdysvaltalaisten ja japanilaisten kohtaamisen erityisjännitteitä
"..Tiu'ut hiljaa soipi, voisko un.." : keskeisen Lapin erämaakylään 7.7.1944 tehdyn partisaanien tuhoiskun oikeudellinen tarkastelu
Suomi : poikkeuksellinen sotatoimialue 1808-1809
Sotilaat : murhenäytelmä
Kohti tuntematonta : epävarmuus Euroopassa lisääntyy 1939.
Kolmannen valtakunnan sotaväki ja suomalais-saksalaiset suhteet Etelä-Suomen rannikkokaupungeissa 1940-1944
Pojat : kuvia vv. 1941-44 Oulun poikien suhteesta ajan suureen ihanteeseen, sotaan ja sen edustajiin, saksalaisen vuoristoarmeijan alppijääkäreihin
Suur-Suomen kahdet kasvot : Itä-Karjalan siviiliväestön asema suomalaisessa miehityshallinnossa 1941-1944
Ilmasota : kansainvälisoikeudellinen tutkimus. I
Elämää Multian Kalliokoskella sodan aikana
Simo Pirnes talvisodan Raudussa
Kiviaavan uhreille muistomerkki : neuvostopartisaanit surmasivat viisi heinäntekijää 60 vuotta sitten
Suojärveläisille siviilisotavangeille muistomerkki Kaurilaan
Vuosien 1939-1945 sotiin osallistuneiden työvelvollisten asemaa selvittäneen työryhmän muistio
Äidit ja lapset sotien uhreina
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
"Pirun- ja ikäväntorjuntaa" takaisinvallatulla alueella : päämajan sotilashallinto-osaston siviiliväestöön kohdistunut henkinen huolto takaisinvallatulla alueella vuosina 1941-1944
Elämää partisaanien varjossa
Suomen sota 1941-1945. 9, (Merivoimat, ilmavoimat, kotijoukot ja naisjärjestöt)
Talvisodan katkera jälkinäytös : Suomussalmen siviilisotavankien karanteeni ja tuomiot
Sotien uhrit ja humanitaarisen oikeuden haasteet
Humanitaarinen oikeus ja Kansainvälinen Punainen Risti Irakissa
Pikkupojan muistelmat sodan jaloissa elämisestä
Ranskalaisen miehittäjän ja saksalaisen siviiliväestön suhteet 1920-luvun Reininmaalla
Kortilla korviketta : säännöstelya ja selviytymistä pula-ajan Suomessa
Saksalaisten sotilaiden ja suomalaisten naisten jälkeläiset
Kirjeiden kertomaa 1939-1944
Siviilit miinojen todellisia uhreja : Henkilömiinojen käyttö uusissa sodissa oikeutetun sodan teorian näkökulmasta tarkasteltuna : esimerkkinä Afganistan
Krimin sota naisen silmin : Gustava Durchman selosti Raahen kauhut kirjeessään evakossa Pattijoella
Sankareita ja uhreita : Bosnian ja Ruandan sotien siviiliväestö lehtikuvissa
Siviiliväestön pakoonlähtö talvisodan syttyessä : Karttulan karjalaiset muistelevat
Kirjoitus maan herrain tygö suuren ruhtinan-maasa Suomesa. : Annettu Stockholmis raadi-cammaris sinä 10. p. elo-cuusa 1741.
Verenpisara ikkunalla
30.11.1939 alkoi talvisota
Talvisodan evakot ja siviilisotavangit : äidit ja lapset sodan kurimuksessa
II maailmansodan sankareita ja vakoilijoita. 1.
Saksalaiset sotilaat siviiliväestön kannalta Kemissä jatkosodan aikana
Miehittäjän morsiamet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : rakkautta ja petoksia jatkosodan Itä-Karjalassa
Punaisen Ristin ja Punaisen Puolikuun 27. kansainvälinen konferenssi : Geneve 31.10.-6.11.1999
Pääkirjoitus : suojeluvastuu
Monologi : Kotirintamanaisen arkipäivä
Kansakunnan huonot naiset : myyttinen kuva ja todellisuus Kolmannen valtakunnan alueelle 1944 lähteneistä suomalaisista naisista
Massiivinen teos isostavihasta
Vainolainen riehui syrjäkylillä : kirja
Isäni joululoma 1939.
Kylä sodan kurimuksessa : tutkimus Parikkalan kunnan Tyrjän kylän vaiheista vuosina 1939-1944
My Lain tarina
Lapin sotilasläänin maavoimien joukko-osastojen ja laitosten siviilihenkilöstön koulutustarvekartoitus
RtoP - realistinen utopia vai utopianismia? : näkökulmia suojeluvastuuseen myöhäisrawlsilaisessa kontekstissa
Laulu Karjalan Katjuusasta : eli sotapoikien ja siviilirahvaan paimenena Vienassa, Aunuksessa ja Karjalassa jatkosotavuosina 1941-1944 : sotapäiväkirja raportteineen
Koti- ja sotarintaman tapahtumia 1941
Verenpisara ikkunalla : romaani
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 33
Siviilijärjestön suhtautuminen puolustuslaitokseen eräiden tutkimusten valossa
Saaristolaisten ja rannikolla toimivan Venäjän sotaväen väliset suhteet
Uusi Juslenius-käännös
Saksan ja Unkarin kansalaisten sekä heidän suomalaisten puolisoidensa internointi 1944-1947
Sotavankien ja siviili-internoitujen sodanaikainen kuolleisuus : muonahuolto, tautisuus ja Punaisen Ristin laiminlyönnit 1939-44
Paukan pommi
Englantilainen koulukunta ja Darfur : humanitaarisen intervention ja suojeluvastuun problematiikasta
Isän ikävä : sotaorpo muistelee
Evakossa, evakosta, evakkoon : salmilaisten vaiheita sotavuosina 1939-1944
Tällaista elämä oli - arkisia pula- ja sota-ajan tarinoita : vetereeni-ikäisen väen kertomaa kannattaa kerätä
Sotilaat ja siviilit taistelukentällä
Etsin jouluaattona jäällä pimennettyä Jyväskylää
Selviytymistarinoita
Kokemuksia ISAF-operaation CIMIC-toiminnan käynnistämisestä
Siviiliväestön oikeussuoja maa- ja ilmasodassa
Pettureita vai sodan uhreja : yhteistyö vihollisen kanssa Karjalassa toisen maailmansodan aikana
Itsenäisyyden puolustajat. Kotirintamalla
Saarrettu Leningrad
Naiset kotirintaman töissä
Vieraita omassa talossa : majoitusrasitus ja kaupunkiväestön toimintastrategiat 1700-luvun puolivälin Lappeenrannassa ja Haminassa
Nainen Berliinissä : autenttinen päiväkirja Berliinistä 20.4-22.6.1945
Irakin sodan siviiliuhrien uutisointi
Amputoidun maan pirstoutuneet puut : sotamuistomerkkien luontosymboliikka sisällissodan punaisten ja luovutetun Karjalan uhrien muiston välittäjänä
Siviilit sodan jaloissa : Kustaan sodan valkealaiset uhrit
Finnish Relief Fundin huoltoapu Suomelle talvisodasta kesään 1940
Käsky, caickein hänen alamaistens tygö, : jotca tähän aicaan aietaan Wenänäjän [sic] czaren eilickä hänen tästä sodasta osanottawaisten lijtto-weljeins palweluxesa owat, että he itzens sieldä ilman wijwytystä cotia waldacundaan andawat. Annettu Stockholmis raadi-cammarisa sinä 28 päiw. heinä cuusa 1741.
Tiivistelmä.
Evakuoimatta jääneet suojärveläiset sodan jaloissa
Petroskoin "keskitysleirit"
Saksalaisen työvoiman hankinta, käyttö ja kohtelu Pohjois-suomessa 1941-1945
Rajaseudulta ponnistellen päämäärään
Suomi 85 : itsenäisyyden puolustajat 3 : kotirintamalla
"Kaupunki ilmaan? Helsinki helvettiin? Näinkö sitä vain mennään?" : helsinkiläiset taistelujen jaloissa
Nehän olivat ihan perhetuttavia : Suomalaisen siviiliväestön ja saksalaisten sotilaiden sodanaikaisista suhteista uutta tutkimustietoa
II Maailmansodan sankareita ja vakoilijoita. 2.
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1941
Leningradin piirityksen päiväkirja
Rintamantakainen aseveljeys : Kolmannen valtakunnan sotaväki ja suomalais-saksalaiset suhteet Etelä-Suomen rannikkokaupungeissa 1940-1944
Vieraita sodan jaloista
"Laissa säädetyn rangaistuksen uhalla kutsutaan täten" : naisten työvelvollisuus jatkosodan 1941-1944 aikana
Siirtoleirin päällikkönä Itä-Karjalassa
Viimeinen aamu : neuvostopartisaanien vaietut jäljet
Suojärveläiset siviilisotavangit 1939-1940
