http://www.yso.fi/onto/yso/p4204 avotyö
avotyö avotyö
Oheishuoltajuus ja lastensuojelu -tietopaketti
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
tiivistelmä.
Sosionomi (AMK) lastensuojelun avohuollon perhetyössä : vastaavatko koulutuksen antamat kompetenssit työelämässä tarvittavaa osaamista?
Kehitysvammaisten avotyötoiminta Oulussa
Yhdessä eteenpäin : kotona asuvien psykoosisairauden kanssa elävien mielenterveyskuntoutujien ja heidän läheistensä kokemukset tuen sannista
Lastensuojelun avohuollon perhetyö ammattikäytäntönä : jäsennyksiä perhetyöstä toimintatutkimuksen valossa
Suunnitelmallinen sosiaalityö lapsen kanssa
Avotyötoimintaan
Kuntouttavan perhetyön malli Heinolan kaupungin lastensuojelutyöhön
Kolmas sektori mielenterveystyön hallinnassa : yhdessä julkisen ja yksityisen sektorin kanssa
Sosiaaliohjaaja sosiaalityöntekijän työparina lastensuojelun avohuollossa
Mielenterveyskuntoutujien avotyötoiminta : Kokemuksia Seinäjoen alueella
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää fysioterapeuttisen kliinisen päättelyn vaikuttavat tekijät olkapään kiputiloissa. Kliinisen päättelyn osalta työ käsittelee hypoteetis-deduktiivista mallia ja keskittyy pääosin kliiniseen tutkimiseen ja diagnoosin päättelyyn. Työn tarkoitus on ehdottaa kaava joka yhdistää oireet, taustatiedot, testit, löydökset ja ohjaa kliinistä tutkimista. Työ käsittelee kiertäjäkalvosimen kiputiloja, jäätynyttä olkapäätä ja olkanivelen instabiliteettia.  Opinnäytetyö on kirjallisuuteen ja näytöön pohjautuva teoreettinen tutkimus, joka on toteutettu systemaattisen tiedon hankinnan periaatetta noudattaen. Työssä on käytetty  hyväksi noin 50 eri tutkimuksien ja artikkeleiden tietoa.  Opinnäytetyö esittää yleisimpien olkapääkiputilojen etiologiat, oireet ja riskitekijät. Diagnoosin päättelyn keskeisiä tekijöitä on avattu ja yhdistetty konkreettiseen olkapään ongelmaan.  Opinnäytetyöstä fysioterapeutti-opiskelijat ja aloittelevat fysioterapeutit voivat saada apua kliinisen päättelyyn ja fysioterapeuttisen diagnoosien määrittelyyn olkapääoireiden  tapauksissa.
Perusterveydenhuolto
Päivätoimintakeskuksen rentoutusryhmän merkitys mielenterveyskuntoutujan tukena
Työelämän ovi raollaan erityistä tukea tarvitsevalle : Selvitys kehitysvammaisten henkilöiden tyytyväisyydestä ammatilliseen koulutukseen ja heidän työllistymisensä koulutuksen jälkeen
Lastensuojelun asiakassuunnitelma sosiaalityön legitimoinnin välineenä : tutkimus Helsingin lastensuojelun avohuollon sosiaalityössä kirjoitetuista asiakassuunnitelmista
Kehitysvammaisen työntekijän sosiaalinen integraatio työyhteisöön
Puolison armoilla : työttömyysturvan tarvehankinta
"No ne rajojen asettamiset ja yhteiset pelisäännöt..." : - Asiakkaiden kokemuksia nuorten intensiivihankkeen käytännöistä Länsi-Vantaalla
Tähän tietopakettiin on koottu tietoa oheishuoltajuudesta ja sen hakemisesta lastensuojelutyön näkökulmasta. Huoltajuuskysymykset liittyvät toki moneen muuhunkin lapsen elämäntilanteeseen, mutta oheishuoltajuusratkaisut lastensuojelussa ovat osoittautuneet hyvin tulkinnanvaraisiksi ja selkeyttä kaipaaviksi. Tietopaketti sisältää oheishuoltajuuteen liittyviä lainkohtia ja käytännön esimerkkejä sekä tietoa taloudellisesta tuesta ja menettelytavoista lastensuojelutyössä. Tarkoituksena on auttaa sosiaalityöntekijää arvioimaan yhdessä asiakkaiden kanssa, onko oheishuoltajuuden hakemiselle edellytyksiä ja varmistaako oheishuoltajuusratkaisu parhaiten lapsen etua. Käytännön ratkaisut tehdään aina lapsen etu huomioiden ja tapauskohtaista harkintaa käyttäen. Tarkoituksena on ollut selkiyttää haastavaa huoltajuusratkaisujen, lastensuojelun, perhehoidon ja sukulais- ja läheissijoitusten maastoa lapsen edun näkökulmasta ja koota lastensuojelun työntekijöiden avuksi tietoa oheishuoltajuuden mahdollisuuksista lastensuojelutyössä. Tietopaketti julkaistiin vuonna 2017 ja sitä päivitetään kysymysten ja kommenttien perusteella.
Yhteistyösuhteen ja potilaan voinnin jatkuva seuranta työmenetelmänä psykiatrisessa avohoidossa
Työyhteisöjen kokemuksia avotyöntekijöistä
Työ- ja toimintakeskukset tänään
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, lisääntyykö työhyvinvointi avokonttorissa, kun osa työtehtävistä tehdään etätyönä. Työhyvinvointi on tunne, jonka jokainen kokee eri tavalla. Avokonttorin henki ja tiimidynamiikka vaikuttavat työhyvinvointiin. Tutkimuskohteena oli Pohjois-Suomen yritysverotoimiston Oulun toimipisteen avokonttori. Tavoitteena oli selvittää, millä tavoin etätyö vaikuttaa työhyvinvointiin avokonttorissa. Työ avokonttorissa on hektistä ja jatkuvat keskeytykset johtavat siihen, että keskittymistä vaativa ajatustyö on aloitettava usein alusta. Nykyään työ Verohallinnossa on sähköistettyä, joten sitä voidaan tehdä muuallakin kuin työnantajan omissa tiloissa. Tietoperusta pohjautuu työhyvinvointiin liittyvään kirjallisuuteen ja etätyöstä tehtyihin tutkimuksiin. Tutkimus on laadullinen ja tutkimusprosessin menetelmänä käytetään soveltaen Appreciative Inquirya (AI), arvostavaa menetelmää, jossa on positiivinen organisaatiokehittämisen ote. AI keskittyy organisaation jo olemassa oleviin vahvuuksiin. Tavoitteena on mahdollisuuksien ja hyvien käytäntöjen löytäminen ja vahvistaminen. Aineistokeruumenetelmänä käytettiin haastatteluja, kyselyjä ja etätyöpäiväkirjoja. Tutkimustulosten mukaan etätyö lisää työhyvinvointia. Lisääntynyttä työhyvinvointia on mahdollista tuntea juuri silloin kun on etätyössä, mutta myös avokonttorimiljöössä ennen tai jälkeen etätyöpäivän. Ne virkailijat, jotka eivät osallistuneet etätyöpilottiin, saattoivat siitä huolimatta kokea hyvää työhyvinvointia, koska etätyön ansiosta avotilassa meteli väheni. Ennen kuin puolenvuoden etätyöpilotti oli ehtinyt päättyä, lisääntyi innostus etätyön tekemiseen avokonttorissa. Etätyö nähdään hyvänä mahdollisuutena jaksottaa työn tekemistä ja se sopii asiantuntijaorganisaatioon. Avokonttoria tulisi edelleen kehittää käyttäjäystävällisemmäksi, jotta siellä työskentelevät voisivat tuntea lisääntyvää työhyvinvointia, ilman että kokee työniloa pelkästään etänä silloin kun työskentelee kotona tai vapaa-ajan asunnossa.
Psyykkisesti vajaakuntoisten avotyötoiminta : toiminnan kehittämisprosessi ja merkitys osallistujien elämänlaadulle
Avokonttoreiden merkitys työntekijöiden työhyvinvointiin : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun henkilöstö- ja talouspalvelut
Kehittämishanke muutosvoimana vanhustyössä
Tiivistelmä englanniksi.
Lastensuojelun avopalvelupiste Väylä  : Entisten asiakkaiden kokemuksia Väylän toiminnasta
Arjen unelmia toteuttamassa : VASPA-hankkeen loppuraportti
Suomalaisen väestörakenteen muuttuminen ja yhteiskunnan ikääntyminen tuo väistämättä haasteita terveydenhuollolle ja ikääntyneiden hoitotyölle. Jotta lain ja eettisten ohjeiden edellyttämät tasalaatuiset ja yhdenvertaiset palvelut voidaan varmistaa kaikille ikääntyneille hoito- tai asuinpaikasta riippumatta, tulee ikääntyneiden hoitotyön toimintamalleja yhtenäistää mm. laatimalla kansallisia hoitosuosituksia ohjaamaan käytännön hoitotyötä. Kansallisten hoitosuositusten laatimiseksi ikääntyneiden hoitotyöhön tarvitaan kartoitusta ikääntyneiden hoitotyön tutkimuksesta, kehittämisestä ja kehittämistarpeista Suomessa. Tämä raportti käsittelee ikääntyneiden hoitotyön kehittämistä Suomessa. Raportti on osa laajempaa selvitystä, jonka tarkoituksena on kartoittaa suomalaista ikääntyneiden hoitotyön tutkimusta ja hoitotieteellistä tietoperustaa 2000-luvulla, sekä ikääntyneiden hoitotyötä ohjaavaa lainsäädäntöä ja keskeisiä kansallisia kehittämishankkeita ikääntyneiden hoitotyön kontekstissa. Selvityksen tavoitteena on koota tietoa ikääntyneiden hoitotyön tämänhetkisestä tilanteesta ja käytännön hoitotyön kehittämistarpeista hyödynnettäväksi laadittaessa hoitotyön suosituksia ikääntyneiden hoitotyöhön.
Arjen elämyksiä : leiri- ja elämyspohjainen Arkipäivät-perhepalvelu sosiaalisen kokemuksen tuottajana
Päivähoito lastensuojelun avohuollon tukitoimena : Yhteistyön toteutuminen varhaiskasvatuksen ja lastensuojelun toimijoiden välillä Raahen alueella
Uuden työympäristön mahdollisuudet ja haasteet
Kehitysvammainen avotyöntekijä osana työyhteisöä
Tiivistelmä: "Haasteita on ollut ja sormi on mennyt suuhun monesti, mutta jollain tapaa aina selvitään": tapaustutkimus kehitysvammaisten henkilöiden avotyönantajien tiedon ja tuen tarpeesta Liperin kunnassa.
”Meillä oli itellä omakohtasesti se halu, et tää elämä muuttus paremmaksi” Vanhempien sitoutuminen perhetyöhön lapsen sijoituksen aikana
Kaksi skenaariota vanhusten hoivapalvelujen kehityksestä ja resurssitarpeista ajalla 1999-2030
Perhetyötä perheille : Asiakaslähtöisyys Tikkurilan avohuollon perhetyössä
Opinnäytetyöni tarkoituksena on vertailla osallisuuden toteutumisen mahdollisuuksia kehitysvammaisten päivätoiminnassa, työ- ja avotyötoiminnassa sekä tuetussa työllistymisessä. Vertailujen avulla aion selvittää kumpaa kehitysvammahuollon palvelumallia, kuntoutus- vai tukiparadigmaa palvelut tällä hetkellä edustavat. Palvelumallin selvitys antaa informaatiota kehitysvammapalveluiden taustalla vaikuttavista periaatteista ja tavoitteista, jotka osaltaan ohjaavat palvelurakenteen järjestämistä. Osallisuus toimii opinnäytetyöni viitekehyksenä. Osallisuus on aiheena ajankohtainen, koska sen edistämisellä ja mahdollistamisella on merkittävä rooli Suomen kehitysvammahuollossa ja sen lainsäädännössä. Työ on tutkimusotteeltaan kvalitatiivinen, eli laadullinen tutkimus. Aineistoni koostuu 12 kehitysvammapalvelun toiminnankuvauksesta, jotka olen kerännyt talven 2008 ja kevään 2009 aikana internetistä. Toiminnankuvaukset ovat Tampereen alueella toimivista kehitysvammapalveluista ja mukana on myös esimerkkejä muiden kaupunkien kehitysvammapalveluista. Opinnäytetyöni tutkimustuloksiin olen koonnut toiminnankuvauksista saadun informaation osallisuuden taulukkoon. Taulukon 1 avulla toiminnankuvausten eroja ja yhtäläisyyksiä on selkeää tarkastella ja vertailla keskenään. Osallisuuden taulukon pohjalta olen muodostanut kuvallisen taulukon 2, jonka tarkoituksena on kuvata palveluiden taustalla vaikuttavaa palvelumallia.
Lapsilähtöisyys lastensuojelun avotyössä lasten ja aikuisten näkökulmista : tutkimus lapsilähtöisyyden toteutumisesta Kalevan perhetukikeskuksen avotyössä
"Vuoden päästä? Ajattelen päivän kerrallaan, ehkä samassa työpaikassa?" : tapaustutkimus yhden kehitysvammaisen henkilön kokemuksista työstä ja sen tekemisestä
Toimintakeskukseta avotyöhön : Avotyöntekijöiden kokemuksia avotyöstä
Työelämän ovi raollaan erityistä tukea tarvitsevalle
Perhetukikeskusten toiminnallisen avotyön laatu asiakasnäkökulmasta tarkasteltuna
Mua se on ainaki silleen sporrannu : lastensuojelun avohuollon perhetyö asiakkaiden kokemana
Potkua arkeen : osallistava nuorten viikonloppuleiri
Mielenterveyskuntoutujien avotyötoiminnan kehittäminen
"LÄHTÖKOHTANEN TAVOTE OLI PYSÄYTTÄÄ NUORI" : Sosiaalityöntekijöiden kokemuksia nuorten pysäytysyksikkö Time Outista
Kehitysvammaisten avotyötoiminta
Avotyön ja tuetun työn työntekijät osaajia : "eivät pärjäisi iliman minua"
"Ne on kyllä sellaisia valopilkkuja tänne työmaalle" : kokemuksia avotyötoiminnasta Ylivieskan kehitysvammahuollossa
Tieto - työ - tila : työympäristösuunnittelu työhyvinvoinnin edistäjänä
Ookko nää avosa vai etänä? : avokonttorihenkilöstön tuntemuksia työhyvinvoinnista kun osa työstä tehdään etätyönä
Apua ja osallisuutta lastensuojelun avotyön ohjaustyössä : ohjaustyön vaikuttavuus ja osallisuuden toteutuminen asiakkaiden näkökulmasta
Avotoimiston käytettävyyden parantaminen: case ISS Palvelut Oy
Selvitys virastoaikojen ulkopuolella toimivan matalan kynnyksen tukipisteen tarpeesta Kuopiossa
Tuetun asumisen perheyksikkö Jyväskylässä : kuvaus lastensuojelun avohuollon työmuodon kehittymisestä
"Kiva olla" : mielenterveyskuntoutujien näkökulma mielekkäästä arjesta
Tiivistelmä: Sosiaaliohjaaja sosiaalityöntekijän työparina lastensuojelun avohuollossa.
Lähiohjaajien kokemuksia avotyön aloituksesta : Rovaniemen alue
Lapsinäkökulman tärkeys vanhempien erossa ja Espoon alueen Eron edessä -iltojen kehittäminen : Mannerheimin Lastensuojeluliitto
Moniammatillista asintuntijayhteistyötä hyvän vanhuuden tukemiseksi : kuvaus fysioterapian ja vanhusten avopalvelujen tyhteistyöstä
Ruutupaperilta sähköiseen kirjaamiseen : dokumentointi Asuntokoti Hermannissa
"Räätälöityjä palveluja perheiden erilaisiin tarpeisiin" : Jokilaakson Perhekodit Oy:n palveluiden kuvaukset
Kyll' me pärjätään! : yhteyshenkilön arvot, toiminta-asenteet ja voimavarat kehitysvammaispalvelujen avotyöpaikalla
Selvitys 15 sairaanhoitopiirissä ja Ahvenanmaalla toteutettavista
psykiatrisen erikoissairaanhoidon avopalveluista
Osallisuuden toteutumisen mahdollisuudet kehitysvammaisten päivätoiminnassa, työ- ja avotyötoiminnassa sekä tuetussa työllistymisessä
Tiivistelmä: Kehitysvammaisten avotyötoiminta.
AMI-kuntoutus : ryhmäpainotteinen kuntoutusmalli työelämässä oleville masennuskuntoutujille
Hoitajien kokemuksia laadusta akuutin psykoosin tehostetussa kotihoidossa
Tiivistelmä: "Sellanen pieni seikka", Tutkimus lapsen osallisuudesta Espoon lastensuojelun avohuollon perhetyössä..
Kuntoutuskurssitoiminnan kehittäminen osaksi työnkuvaa osaamisen johtamisen avulla
Ohjelehtisen kehittäminen avohoitokeuhkokuumeeseen sairastuneelle iäkkäälle potilaalle
Sosiaalialan työntekijän työhyvinvointi avotoimistoissa
TSTO. : irtokalusteiden layoutohjeisto avotoimistoihin
Päiväosasto JuJu : Lastensuojelun avohuollon tukitoimi Tampereella
Lapsen arki lastensuojelun asiakkaana olevien lasten kuvaamana
"Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma linjaa mielenterveys- ja päihdetyön tulevaisuuden keskeiset periaatteet ja painotukset vuoteen 2015. Suunnitelman lähtökohtana on mielenterveys- ja päihdeongelmien suuri kansanterveydellinen merkitys. Suunnitelma linjaa ensimmäistä kertaa mielenterveys- ja päihdetyötä yhdessä valtakunnallisella tasolla. Suunnitelmassa painotetaan asiakkaan aseman vahvistamista, mielenterveyden ja päihteettömyyden edistämistä ja ongelmien ja haittojen ehkäisyä ja hoitoa sekä kaikkien ikäryhmien mielenterveys- ja päihdepalvelujen järjestämistä painottaen perus- ja avohoitopalveluja. Palvelujärjestelmän kehittämisessä keskeisiä linjauksia ovat matalakynnyksinen yhden oven periaate hoitoon tullessa sosiaali- ja terveyskeskuksessa ja yhdistettyjen mielenterveys- ja päihdeavohoitoyksiköiden perustaminen. Suunnitelman lopussa esitetään suunnitelman toteuttamiseen tarvittavat ohjauskeinot." --
"Rehellisellä pelillä, avoimella pelillä"  : Perhetyöntekijöiden kokemuksia perheen voimaantumisen mahdollistamisesta
Yökylä vanhemmuuden tukena
Ikääntyneiden hoitotyö Suomessa : katsaus kehittämistarpeisiin
Sosiaalityöntekijöiden kokemuksia päiväkotihoidosta lastensuojelun avohuollon tukitoimena
Mahdollisuuksia tarjolla  : Avopalveluyksikkö Aino päihdetaustaisen äidin ja lapsen elämässä
Polkuja palkkatyöhön
Vanhusten kotihoito kolmesta näkökulmasta : vanhukset, työntekijät ja johto integroinnin ja asiakaskeskeisyyden arvioijina
Avotoimiston sisäympäristön ja sisustuksen vaikutus kognitiiviseen suoriutumiseen ja viihtyvyyteen
Sosiaaliohjaus lastensuojelun sosiaalityön asiakasprosessissa : Paikallista sosiaaliohjauksen jäsentämistä Porin perusturvan lastensuojelun avohuollon muutostiimissä
Nuorten päivystystyöryhmä LANU:n toiminta
Tukihenkilö- ja tukiperhetoiminnan merkitys - tukijoiden ja tuettavien kokemuksia tukisuhteista
Päiväkeskustoiminta päihdeongelmaisille nuorille
"Haasteita on ollut ja sormi on mennyt suuhun monesti, mutta jollain tapaa aina selvitään" : tapaustutkimus kehitysvammaisten henkilöiden avotyönantajien tiedon ja tuen tarpeesta Liperin kunnassa
Avaimia avoimeen yhteistyöhön : Lahden kaupungin lastensuojelun Nikkilän ja Salinkallion perhekeskusten arviointiosastojen työntekijöiden ja avohuollon sosiaalityöntekijöiden yhteistyön kehittämisen hanke
"Tää on miun työtä" : Tutkimus työn merkityksestä kehitysvammaisille sekä heidän työssäviihtymisestään Outokummun ja Polvijärven alueella
Lastensuojelun avohuollon sosiaalityöntekijöiden työssä onnistumisen kokemuksia
Päivähoidon ja lastensuojelun yhteistyö Mikkelissä päivähoidon näkökulmasta
”Mekään ei tiedetä mitä tapahtuu näille muille ihmisille jotka eivät ole motivoituneita" : päihdeongelmainen mielenterveysasiakas Vantaan psykiatrian poliklinikoiden sairaanhoitajien näkökulmasta
Työkeskukseen vai avoimille työmarkkinoille : kehitysvammaisten ajatuksia ja mielipiteitä avotyöstä ja tuetusta työllistymisestä
Lapsiperheiden osallisuus ja moniammatillinen yhteistyö lastensuojelun avotyössä  : Asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia
Perhetyön toteutuminen Tampereen kaupungin avomielenterveyspalveluissa
"Sellanen pieni seikka" : tutkimus lapsen osallisuudesta Espoon lastensuojelun avohuollon perhetyössä
Nyt kuullaan lasta : sosiaalialan työmenetelmiä lastensuojelun perhetyöhön
Intensiivisen perhetyön ensimmäinen toimintavuosi Lempäälässä : Bikva - arviointi
Tiivistelmä: "Vuoden päästä? Ajattelen päivän kerrallaan, ehkä samassa työpaikassa?" - tapaustutkimus yhden kehitysvammaisen henkilön kokemuksista työstä ja sen tekemisestä.
Sairaanhoitajakoulutuksen ja työkokemuksen tuomat taidot ja tulevaisuudessa tarvittavat taidot mielenterveyspalveluiden avohoitotyössä
Työturvallisuusohje rakennusalan harjoitteluun avolaitoksessa
Mahdollisuuksia tarjolla : kokemuksia avopalveluyksikkö Ainon koetusta merkityksestä päihdetaustaisen äidin ja lapsen elämässä
Lastensuojelulaki 2008 : ideoita lastensuojelulain perehdyttämiseen
Nuoren kanssa kulkien : Sarpat Oy:n ammatillisen tukihekilötoiminnan tarkastelua
Lastensuojelun tukihenkilötoiminnan merkitys tuettavan lapsen hyvinvoinnille
Polikliinisen hoitotyön autonomia ja sitä edistävät tekijät
Työn iloa tasavertaisesti : raportti Oulun kaupungin järjestämästä kehitysvammaisten avotyötoiminnasta
Lastensuojelu osana lapsuutta : asiakkaiden näkemyksiä lastensuojelun avohuollon tukitoimien vaikuttavuudesta
Sosiaaliohjaaja työparityöskentelyssä
"Sydän ja järki mukana" - Helsingin kaupungin lastensuojelun avohuollon perhetyön asiakkaiden näkemyksiä kartoittava kyselytutkimus
"Kyllä se kaupan ala on mun ala!" : kokemuksia kehitysvammaisten työntekijöiden avotyöllistymisestä Kemissä
Tiivistelmä: "Tää on miun työtä".
"Tuki on asiakkaan elämässä mukana elämistä" : Työntekijöiden käsityksiä päihdehuollon kotikäyntityön merkityksestä ja sen kehittämisestä
"Koko ajan tuntosarvet pystyssä" : Varhainen puuttuminen Kiuruveden päiväkodeissa
Tiivistelmä.
Psykiatrisen hoidon kehitysvaiheita viimeisten 40 vuoden ajalta Italiassa
"..Että pääsin uudestaan elämän alkuun" : Kuhmon mielenterveyspalveluiden asiakkaiden kokemuksia tarpeenmukaisesta hoidosta ja tapauskohtaisesta työryhmätyöskentelystä
NYT KUULLAAN LASTA : Sosiaalialan työmenetelmiä lastensuojelun perhetyöhön
Asiakaslähtöinen kuntouttavan perhetyön malli : Lastensuojelun avohuollon tukitoimi laitoksessa
MONIMUOTOISTA MUUTOSVOIMAA : Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeen loppuraportin tiivistelmä
Sivukadun Nuorisokoti ja Avopalvelu Oy:n työhyvinvoinnin kehittäminen työkonferenssi-menetelmällä
Kaarinan perhepalvelu ja ohjaus : tavoitteellista muutostyöskentelyä nuorten ja perheiden kanssa
Mielenterveyspalveluiden laatusuositus
Mielenterveys- ja päihdesuunnitelma : ehdotukset mielenterveys- ja päihdetyön kehittämiseksi vuoteen 2015 ; väliarviointi ja toteutumisen kannalta erityisesti tehostettavat toimet
Kehitysvammaisten työllistyminen keittiöön Turun seudulla
Arjen unelmia toteuttamassa : VASPA-hankkeen raportti
Rajapintatyö psykiatriassa
