http://www.yso.fi/onto/yso/p4200 säädökset
säädökset säädökset säännökset
Selkoa säädösteksteistä : Suomen vammaispoliittisen ohjelman ja selkoversion lingvistinen analyysi
Säädösten, suunnitelmien ja ohjelmien vaikutusten arvioinnin kehittäminen : kokemuksia neljästä pilottihankkeesta
Parturi-kampaamoiden terveydellinen taso Järvi-Pohjanmaan yhteistoiminta-alueella
Oikeusministeriön säädöshankkeet 15.2.2015
Sahapuiden myynti kruununmetsistä
Säännöt : Wiialan rukoushuoneyhdistykselle Akaan pitäjästä
Sprinkleriurakan kustannusarvio henkilösuojauskohteessa
Muinaismuistoja ja museoita koskevat säädökset
Vallanjako, vahingonkorvaus ja perustuslainmukaisuus - koskiensuojelun kiemurat tapauksessa KKO 2006:71
EU:n uusi varainhoitoasetus yleisen talousarvion joustavuuden kannalta. Ensimmäinen osa -vuotuinen ulkoinen jousto
Turvavalaistusjärjestelmän uusiminen
Suomen laki. 2
Kansakouluasiain tietokirja : sisältää voimassa olevat asetukset, kiertokirjeet y.m., ennakkopäätöksiä, selityksiä ynnä kaavoja
Valtioneuvoston turvallisuusstrategiatyö lainsäädännön muokkaajana
Turvallisuustutkinta : turvallisuustutkintaa sääntelevä lainsäädäntö ja sen suhde kansainvälisiin sopimusmääräyksiin ja EU-oikeuteen
Oikeusministeriön säädöshankkeet 1.9.2014
Tampereen kansakoululaitosta koskevia ohje- ja johtosääntöjä : Tampereen kaupungin kansakoululaitoksen ohjesääntö ; Tampereen kaupungin kansakoulun lääkärin ohjesääntö ; Tampereen kaupungin kansakoulujen hammasklinikan ohjesääntö ; Tampereen kaupungin kansakoulujen koulusisarten johtosääntö
Prosessioikeuden säädösmoniste : lainkäyttö/prosessioikeus, OTK
EU-sopimusoikeus - uusi tapa laatia EU-lainsäädäntöä
Tampereen kaupungin kansa- ja tehtaalaiskoulujen ohjesäännöt = Reglemente för folk- och fabriksskolorna i Tammerfors stad
Näyttöpäätetyö
Suomen säädöskokoelma : asiarekisteri Suomen säädöskokoelmaan 1981-1985
Asetus Neuvostoliiton ammattiliittojen tehdas- ja paikalliskomiteoiden oikeuksista : vahvistettu SNTL:n korkeimman neuvoston puhemiehistön päätöksellä 27.9.1971
Säädöksiä
Asianajaja, eli Lain-opillinen käsi-kirja Suomen kansalle : alkupuustawittain koottuja lainsääntöjä, asetuksia ja julistuksia, jokaiselle tarpeelliset tietää laillisissa asioissansa, sekä niihin kuuluwien kirjoitusten kaawoja
Lainsäädännön etukäteisarviointien parantaminen : tarve ja toimenpiteet
Säädösten kääntäminen vieraille kielille : ohjeita kääntäjille, käännättäjille ja käännösten tarkastajille
Kyläjärjestykset
Valkeakosken kauppalan julkaisukokoelma. 6-12
Koirien ilmakuljettaminen Euroopan Unionin sisällä
KauppakamariTieto : yhtiöoikeus
Suomen punaisessa kaartissa käytännössä olevat säännökset - toveri ja sotaoikeuksista
Veroavain. 2011
Oikeustaloustieteellinen näkökulma kotimaiseen lainvalmisteluun
Taloushallinnon säädökset 2015
Taloushallinnon säädökset 2014
Oikotietä onneen ei ole
Suomen suuriruhtinanmaan asetuskokoelma vuodelta ..
Ajankohtaista kasvinsuojelusta
EY:n keskeiset dokumentaatiolähteet ja niiden käyttö Suomessa
Ohjesääntö Oulujoen kruunun lohikalastus-piirille, wahwistettu 17 p. toukokuuta 1871.
Palanneen sanan arvoitus
Tampereen kaupungin kansa- ja tehtaalaiskoulujen ohjesäännöt : koulutoimen ylihallituksen vahvistamat 17 p. huhtik. 1909 = Reglemente för folk- och fabriksskolorna i Tammerfors stad
Kunnallinen säädösvalta : Hallinto-oikeudellinen tutkimus = Die gemeindliche Satzungsgewalt
SOLAS III/17-1 – Laivakohtainen suunnitelma ihmishenkien pelastamiseksi merestä
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun tutkintosääntö
Varsinaiset työtapaturmat ovat toimistotyössä harvinaisia. Sen sijaan työympäristötekijät, kuten työtila, laitteiden ja kalusteiden sijoittelu sekä valaistus, lämpötila ja ilman laatu, vaikuttavat  paljonkin työntekijöiden hyvinvointiin. Tässä oppaassa kerrotaan lainsäädännön vaatimuksista sekä hyvistä käytännöistä näyttöpäätetyössä.
Työelämävaikutusten arviointi lainsäädäntöhankkeissa
Laki yksityisistä turvallisuuspalveluista : lain valmistelu ja yleisen edun käsite
Tutkimus Boliden Kokkola Oy:n automaattiventtiileistä
Harrastekanojen pidon vaatimuksista
Testamentin muoto : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Perusoikeudet ja lainvalmistelu
Oikeusministeriön säädöshankkeet 1.10.2015
Asetuskokoelma. A 1, 1, 1811-12
Valtioneuvoston periaatepäätökset : erityisesti valtakunnallisista suojeluohjelmista annetut periaatepäätökset
Suomen säädöskokoelma vuodelta 2005.. 5.
Rakentajain kalenteri 2016
Lainsäädäntövallan delegoiminen : tutkimus lainsäädännön teoriasta ja oikeussääntöjen hierarkiasta
Suomen säädöskokoelma vuodelta 2005.. 4.
Balkanin ilmanlaatu kaukana EU-tavoitteista
Vastaavan työnjohtajan käsikirja
Rakentajain kalenteri 2014
Tien hoidon vuosikiesto
Hierarkkisesti eriasteisten säädösten ristiriita : tutkimus Hallitusmuodon 92 §:n taustasta, tulkinnasta ja asemasta oikeusjärjestelmässämme erityisesti lainvastaisten säädösten soveltamattajättämisen kannalta
WintEVE - demonstraatioympäristöjen lupakäytännöt
Jatkokäsittelylupajärjestelmä : HE 105/2009
Voimankäyttö ilman YK:n valtuutusta : Suomen kriisinhallintalain haasteita
Luettelo EU:n lainsäädännöstä
Kylien toimintaa koskevia säädöksiä 1800-luvulta.
Miksi ja miten sääntelyn noudattamista tulisi arvioida säädösvalmistelussa?
Helsingin kaupungin kunnallis-asetuskokoelma. 1912[-1917]
Uusliberalismin aika : Suomen veropolitiikka vuosina 1987-2007 oikeudenmukaisuuden ja tehokkuuden valossa
Tiivistelmä (s. 3).
Suomen säädöskokoelma : asiarekisteri Suomen säädöskokoelmaan 1991-1995
Tullista tulossa
Yrityskaupat ja niiden valvonta kilpailuoikeuden näkökulmasta
Michiganin valtion kieltolaki : lait, jotka koskevat väkijuomien valmistamista, myyntiä, käyttöä ja kuljettamista sekä ravinto - ja ruoka-aineiden comissionerin virastoa
Kuntarakennekirja : oikeusoppineet puhuvat
Veroavain. 2012
Perustuslainmukaisuuden valvonta ilmeisyyskriteerin poistamisen myötä
Helsingin kaupungin kunnallisasetus-kokoelma. 1918[-1922]
Valordning för Helsingfors stad, att lända till efterrättelse vid val af stadsfullmäktige samt medlemmar i taxerings- och prövningsnämnd äfvensom revisorer = Helsingin kaupungin waalisääntö, noudatettawa kaupungin-waltuusmiesten, taksotus- ja tutkija-lautakunnan jäsenten sekä tilintarkastajain waalissa
Emäkosken yhteiskoulun ohjesääntö : kauppalanvaltuuston 25.9.1973 hyväksymä, kouluhallituksen 20.12.1973 vahvistama
Näyttöpäätetyö : valtioneuvoston päätöksen 1405/1993 soveltaminen ja vaikutukset työpaikoilla
Ajokortin myöntämismenettely ja ajokielto
Keisarillisen majestetin armollinen julistus : Tamberen kaupungin säätämisestä wapakaupungiksi niin myös niistä wapaudeista ja eduista, kuin kaikenlaisten fabriki- konsti- ja käsi-töiden harjoittajat (manufakturistit, konstnårit ja handtwerkarit), jotka siellä itsens asumaan asettawat, hyväksensä nautita saavat : annettu Zarskoje-Selosa sinä 1 p. elokuuta 1821.
1.1.1997 lähtien voimaan tulleet säädökset
Stadgar rörande mjölkhandeln i Helsingfors = Maidonkaupan järjestyssäännöt Helsingin kaupungissa
Julkisoikeudellisen saatavan perinnän erityispiirteet
Suomen laki. 1
Asetusehdotusten ja asetusten perustuslainmukaisuus
Tapaustutkimuksia lainvalmistelun kehittämisestä ja sääntelyn toimivuudesta
Uusi ryhmäkannelaki - eräs lainsäädäntöpoliittinen seikkailu
Energiatehokkuus puolustushallinnossa : Energiatehokkuus
Yliopistouudistuksen taustoja : kommentti keskusteluun
Negatiivinen oma pääoma henkilöyhtiöissä / Markku Järvenoja
Suomen säädöskokoelma. Vuodelta 2006, 4.
Kaupan sijainnin ohjaus kaavoituksen keinoin : Sahkon kauppapaikan asemakaavaluonnos Huittisten kaupungissa
Ulkomaankaupan perustieto ja asiakirjat
Kirkollisen lainvalmistelun kehittämistyöryhmän mietintö
Toteutuvatko lainvalmistelun ihanteet käytännössä?
Suomen alkeisoppilaitosten käsikirja : systematinen kokoelma alkeisoppilaitoksia koskevia, vielä voimassa olevia säädöksiä
Suomen säädösten ja niiden nimien käännöksiä : listaus kielipalvelun tiedoista 4.8.1997
CE-merkintä bioenergia-alan tuotteissa : lämpölaitosteknologian kehityshankeJoensuun seudulla ja Keski-Karjalassa
Harjoituskäytössä olevien nestesammuttimien huolto-ohjeet
Suomen säädöskokoelma vuodelta 2005.. 6.
Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän alueella järjestettävien suurien yleisötilaisuuksien elintarviketurvallisuus : Kehittäminen ja kartoitus kesällä 2010
Solvenssi II -tyyppisen vakavaraisuussäännöstön vaikutus työeläkeyhtiönsijoitustoimintaan
Hyvä järjestys yhteiskuntapoliittisena ideaalina : esimerkki 1500-luvun Ruotsista
Laskentataulukot työajan ja toiminnan seurantaan : case: Vekaran Päiväkodit Oy
Oikeusministeriön säädöshankkeet 1.2.2008
Kirjastosäännöstö. 1980
Kotimaanliikenteen matkustaja-aluksia koskevien säädösten seuranta ja säädösvalmisteluun vaikuttaminen
Perustuslakikontrollin uudet muodot 1 : kohti keskustelevaa normikontrolliajattelua
Tampereen kaupungin kansa- ja tehtaalaiskoulujen sekä iltakoulun ohjesäännöt : koulutoimen ylihallituksen vahvistamat 17 p. huhtikuuta 1909.
Suomen säädöskokoelma vuodelta 2005.. 1.
Urheilulaitosten rakentamiseen myönnettäviä valtion avustuksia ja lainoja koskevat säännökset
EU:n uusi varainhoitoasetus yleisen talousarvion joustavuuden kannalta. Toinen osa -vuotuinen sisäinen jousto
Suomen säädöskokoelma. Vuodelta 2006, 1.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Haastemiehen esimies : geneerisesti käytetyt mies-loppuiset sanat ajantasaisessa lainsäädännössä
Esiselvitys viljelijöiden hallinnollisesta taakasta
Lääkehoitosuunnitelma Mikkelin terveysneuvonta
Suomen säädöskokoelma. Vuodelta 2007, 3.
Kirjallisuutta
Suomen säädöskokoelma. Vuodelta 2007, 1.
Oikeussuoja hankintalakien ulkopuolelle jäävissä hankinnoissa
Suomen sähköhuoltojärjestelmä ja sitä ohjaavat säädökset
Säädösvalvonta ja perustuslaki
Atex-säädökset ja sähkölaitteiden soveltuvuus Waskiluoto Validation Centerissä
KUOPIO-JUKOLA 2014  : Väliaikaisen sähköistyksen suunnittelu
Ajankohtaista taimituotannosta
Pyhien isien kanonit
Sisäministeriön lainsäädäntösuunnitelma 2015-2019 : marraskuu 2014.
Sinne Store : myymälä-kahvilasuunnitelma Sinne Oy:lle
Suomen säädöskokoelma. Vuodelta 2007, 5.
Suomen Metsästäjäliiton rooli vuoden 1962 metsästyslain valmistelussa
Sisältyykö EU-oikeuteen johdetun oikeuden hierarkia?
"Lapsen etu on oikeus varhaiskasvatukseen" : lapsen etu ja lapsivaikutusten arviointi osana uudistamistyöryhmän työtä
Suomen säädöskokoelma. Vuodelta 2006, 5.
Työaikalaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Suomen säädöskokoelma. Vuodelta 2007, 2.
Peruskoulun säännöstoimikunnan 2. osamietintö
Ajoneuvon kuormaamista ja kuorman varmistamista koskevat ohjeet
Puolustusministeriön määräyskokoelma (PMK). 2. nide
Lainvalmistelun laatu eduskunnan valiokuntien arvioitavana
Ohjeita keskioluen anniskelupaikoille : voimassa 1.1.1969 lähtien
EY ei harmonisoi työterveyshuoltoa
Kirjastosäännöstö. 1987.
Kirjastosäännöstö. 1982
Suomen säädöskokoelma vuodelta 2005.. 3.
Eduskunnan hallintosäännökset 1991.
Oikeusministeriön säädöshankkeet 1.2.2014
[Suomen suuriruhtinanmaan asetuskokoelma] vuodelta ..
Valtiontuet
Säädösvalmistelun kehittämishanke 1995 : esiselvitys
Riskinarviointia koskevien työturvallisuus- ja työterveyssäännösten vaikuttavuus
Uuden puuston aikaansaaminen ja sen valvonta
Teknisen ICT-ympäristön tietoturvataso-ohje
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Hakelämpökonttia koskevan CE-merkintäprosessin selvittäminen
Rahvaan lapsen kasvatuksen tavoitteet Ruotsin ja Venäjän ajan säädöksissä
Työ- ja huviveneiden varusteluun liittyvät säädökset ja määräykset
Miten oikeus muuttuu? : hallitusohjelma ja oikeuden muutos
Veto-pelaajat lainsäädäntöpeleissä
Säädöshallinnollinen tietohuolto : organisaatioiden keskinäisen tietoriippuvuuden ongelmat säädöstekstien hallinnassa
Sisäministeriön lainsäädäntösuunnitelma 2016-2020 : marraskuu 2015.
[Tampereen kaupungin kansakoulut] : ohjesäännöt Tampereen kaupungin kansakouluja varten
Eduskunnan hallintosäännökset 1998.
Meriteiden säännöt selityksineen ja oikeustapauksineen
Suomen säädöskokoelma. Vuodelta 2006, 2.
Suomalaisen hyvinvointivaltion vaiheita
Siirtolaisnaiset kuluttajina 1700-luvun Jamaikalla
Koulunkäynninohjauksen opas JHL
Säädösvaikutusten arviointi ihmisiin kohdistuvien vaikutusten näkökulmasta
Lainvalmistelu demokratiakysymyksenä : sidosrymien kuuleminen ampuma-aselain uudistuksen valmistelussa
Läpimenoaika-analyysi suomalaisesta lainsäädäntötuotoksesta 1975-2002 : analyysi eduskuntakäsittelystä ja lakien vahvistamisaikataulusta
Turvetuotannon ympäristönsuojeluopas
Viestintäpolitiikkaa hatusta? : avoimuus ja osallistuminen tietoyhteiskuntakaaren valmistelussa
Helsingin kaupungin kunnallinen asetuskokoelma. 1911
Valkeakosken kauppalan julkaisukokoelma. 1-5
Kuntayhtymän muutosvaiheen oikeudelliset perusteet ja muutosvaiheen nykytilanne
Paperikoneen siirron dokumentoinnin kehittäminen
Stadganden rörande studentkårens vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland allmänna möten m. m. = Sääntöjä ylioppilaskunnan Keisarillisessa Aleksanderin-Yliopistossa Suomessa yleisistä kokouksista y. m.
Rakennusvalvonnan säädöksiin muutoksia
Säädösten kääntäminen vieraille kielille : ohjeita kääntäjille, käännättäjlle ja käännösten tarkastajille
Taloushallinnon säädökset 1996
Ryhmäpoikkeusasetuksen vaikutus autoalaan
Suomen rautateiden kuljetusmaksut ja niihin liittyvät säännökset
LaajaKaista
Asetukset, joidenka jälkeen kalan-pyyntö Helsingin kaupungin allekuuluwissa kala-wesissä tulee käytettäväksi
Siviiliauton muuttaminen vuokrattavaksi kilpa-autoksi  : Porsche 996
Suomen säädöskokoelma vuodelta 2005.. 2.
Suomen säädöskokoelma. Vuodelta 2007, 6.
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2016 [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiedonohjaussuunnitelman laatimisen opas - suunnittelu ja toteutus
Suomen säädöskokoelma. Vuodelta 2007, 4.
Tiivistelmä suomeksi.
Lainsäädännön laatu Euroopassa : vertailua, ongelmia, kritiikkiä
Kuljettajan käsikirja 1/2010
Kouluneuvosto-opas
Suomen säädöskokoelma. Vuodelta 2006, 3.
Gluteenittomuus elintarvikkeissa : Gluteenittomuuden selvitys elintarvikkeista Jyväskylän alueen elintarvikelaitoksista ja -yrityksistä
Markkinoinnin etiikka käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä.
Parlamenttaarinen laki ja esityslista
[Suomen suuriruhtinasmaan asetuskokoelma]
Suomen asetuskokoelma. 1918.
Tiivistelmä myös suomeksi.
Taloushallinnon verolait [Talentum- verkkokirjahylly]
Kuormansidontaohjeistus
Asianajaja : ohjaus oikeudenkäynti- ja taloudellisissa asioissa : viime vuosina ilmestyneiden asetusten mukaan
Oikeusvarmuus ja kannustimet lainvalmistelussa
Vesilahden kunnan kansakoululaitoksen ohjesääntö
Satama-asetus Helsingin kaupungille Hänen Keisarilliselta Majesteetiltänsä : armosta määrätty tästälähin seurattawaksi : annettu Helsingissä 4 p. huhti-kuuta w. 1848
Vantaan kotihoidon lääkehoidon nykytilanteen kartoittaminen
Kirjastosäännöstö. 1993
