http://www.yso.fi/onto/yso/p4207 väestö
väestö väestö väkiluku asukasluku
Myyttinen Viipuri ja monikielinen todellisuus : etnisen alkuperän ja kielen merkitys 1800-luvun alun  kaupunkiympäristössä
Pysyykö väestö laskuissa?
Väestö = Befolkning = Population. 1984, osa = del = vol. 1, Väestönrakenne ja väestömuutokset, koko maa ja läänit = Befolkningens sammansättning och befolkningsrörelsen, hela riket och länen = Structure of population and vital statistics, whole coountry and provinces
"Mitä on palvelujen järjestämisvastuu? Kenen pitäisi tuottaa palvelut? Mitkä ovat merkittävimmät muutokset, jotka kouraisevat  kuntakenttää lähivuosina? Mitkä ovat parhaat reseptit pärjätä, vai onko niitä vielä kirjoitettukaan? Voidaanko samanaikaisesti turvata palvelut kotimaassa ja kilpailla kansainvälisillä kentillä? Entä voidaanko tuottavuutta parantaa palveluja vaarantamatta?  Johtaja Aatos Hallipelto läpivalaisee tässä Polemia-sarjan julkaisussa tapoja kehittää tulevaisuuden hyvinvointipalveluja." --
Väestönsuojia yhä liian vähän : pahin tilanne maalla, kaupunkien suojat väärissä paikoissa ; Uhkakuvia syytä pohtia
Varastovaraukset, verotus ja suhdannevaihtelut
VSS.kurssit 1962
Seutukaava-alueen väestöennuste 1966
Reproduktiivinen toimijuus ja väestöpolitiikka
Väestö kunnallistaloudellisena tekijänä
Kaakkois-Suomen työmarkkinoiden katsaus 2011
Valta on edelleen tietoa
Onko meitä jatkossakin? : Väestöennusteisiin liittyvä tarkastelu
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Väestönsuojan suunnitteluopas GCC-vientimarkkinoille
Viro - alue, väestö ja kansallisuudet
Paras tuottakoon! : hyvinvointipalvelujen tulevat markkinat
Uusien metsänomistajien tavoittaminen ja markkinoinnin kehittäminen
Vammala : maaseutualueiden rakennesuunnitelma. 7, Väestö 1977
Väestön hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen kunnissa : raportti kunnanjohtajien kyselystä 2007
Elintarviketeollisuus alueellisena ilmiönä : merkityksen muutos, sekä kytkentä väestöön ja maatalouteen vuoden 1975 jälkeen
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2014.
Tiivistelmä: Tämä työ on tehty yhteistyössä Säteilyturvakeskuksen kanssa. Työ on osa suurempaa STUK:n tutkimushanketta, jossa selvitetään röntgentutkimuksista aiheutuva väestöannos. Tässä työssä on tutkittu ainoastaan natiiviröntgentutkimuksia.    Väestöannos on selvitetty kahdella tavalla, STUK:n omalla Kuntaliiton tutkimuskoodistoon perustuvalla menetelmällä, sekä Euroopan Komission määrittelemällä TOP 20 -menetelmällä. Tutkimuksessa on vertailtu kahden eri menetelmän annoksia ja samalla on kartoitettu TOP 20 -menetelmän soveltuvuutta yhtenä väestöannoksen määritys keinona. Työssä on selvitetty myös miten Kansainvälisen säteilysuojelukomission uudet vuoden 2007 kudostenpainotuskertoimet vaikuttavat väestöannokseen. Tutkimuksessa on selvitetty myös miten natiiviröntgentutkimuksista saatava väestöannos on muuttunut 2000-luvulla. Väestöannoksia vertailtiin vuosilta 2000, 2005 ja 2008.    Tutkimusmateriaalina käytettiin vuonna 2006 natiiviröntgentutkimuksissa käyneitä potilaita. Potilaista saadut potilaskohtaiset tiedot syötettiin PCXMC -tietokoneohjelmaan joka laski tutkimuksesta saatavan efektiivisenannoksen. Väestöannosta laskettaessa käytettiin vuoden 2008 tutkimusmääriä. Kaikki tutkimusmateriaali kerättiin Excel taulukoihin helppolukuiseen muotoon.    TOP 20 -menetelmällä väestöannos pystytään määrittämään melko helposti ja tulos poikkeaa vain noin 1 % tarkemmalla Suomen Kuntaliiton koodistoon perustuvalla menetelmällä saadusta arvosta. TOP 20 -menetelmä antaa siten hyvän kuvan väes-töannoksen tasosta, kun tarkempaan väestöannoksen selvityksen ei ole aikaa tai tarvittavia tietoja. ICRP: uudet kudostenpainotuskertoimet kasvattavat kokonaisuudessaan väestöannosta. joillakin tutkimuksilla uudet kertoimet vähentävät annosta toisilla taas nostavat annosta. 2000-luvulla natiiviröntgentutkimuksista saatava väestöannos on pienentynyt johtuen tutkimusten vähentymisestä ja tutkimusten optimoinnista.
Väestönsuojat lähiössä
Suomen viimeaikainen väestökehitys ja väestöongelmat
Suomeen ennätysmäärä muuttajia : Pohjois-Pohjanmaan väkiluku kasvoi kolmanneksen eniten vuonna 2005
"Ei se tuu kellekään yllätyksenä. Ei me voida sanoa ettei me tiedetty." : väestön ikääntymisen vaikutukset kansainvälisessä ja paikallisessa keskustelussa
Helsingin seudun väestöllisestä kehityksestä ja siihen liittyvistä ongelmista
Tulevaisuuden avaimet ja lukot
Väestön koulutusrakenne Kaakkois-Suomessa
VSS-näyttely 1962
Ikäosaaminen elää Pohjois-Karjalassa
Suomi harmaantuu - heikkeneekö rahapolitiikan teho?
Väestön ikääntyminen tuo mukanaan uusia rahoitusinnovaatioita ja lisää kilpailua pankkien ja muiden rahoituspalveluja tuottavien yritysten välillä.              .
Mitä lääkkeeksi väestötekijöiden kustannuspaineelle peruspalveluissa?
Viro vuonna nolla
Tasainen ikärakenne olisi hyvä
Väestö ikääntyy - miten ikäihmiset liikkuvat vuonna 2050?
Väestörakenne ja Suomen talouskehitys
Kaupunkilaisten osuus väestöstä ennallaan
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Citymarket luo imua Kaakkuriin : Kesko investoi kauppapaikkoihin 230 miljoonaa euroa tänä vuonna
Vanhimman ikäryhmän työllisyysasteessa jopa 50 prosenttiyksikön erot kunnittain
Luonnollisen henkilön kotipaikka
Kulttuurintuntemus kehityksen avaimena : kulttuurit, tasa-arvo ja ihmisoikeudet : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista, State of the World Population 2008
Kilpailuvaltio Foucault'n tapaan
Väestön ikääntymisen tuomat haasteet
Auditoitu Health Due Diligence® -prosessi ja lisäarvon tuottaminen suurtyönantajille Suomessa
Yhteiskunnan `ukkoontuminen`
Keski-Pohjanmaan toimintaympäristöanalyysi ja kehitysnäkymät
Maailman väestövuoden komitean mietintö
Turun väkiluku jäi 175.000:een : 30 vuoden takainen ennuste ei pitänyt
Lapin läänin väestönkehitys vuosina 1951 - 1973 : selvitys Lapin läänin väestönkehitykseen vaikuttaneista tekijöistä ja väestönkehityksen demografisista vaikutuksista
Suomen virallinen tilasto 6 C : 104 : osa  18.
Näkökulmia Venäjän talouteen : BOFIT-seminaari 22.5.2003
Karta öfver folktätheten i Finland = Kartta wäkiluvun tiheydestä Suomessa
Oulu kasvaa Euroopan kärkivauhtia : Eurostatin tilastoissa kaupunki komeilee neljännellä sijalla
Terveyden ja hyvinvoinnin tulevaisuuksia 2012 : THL:n vuosittainen ennakointiraportti    Toukokuu 2012
Väentiheys 1980 : Suomi 1:1000000 = Folktäthet 1980 : Finland 1:1000000 = Population density 1980 : Finland 1:1000000
Väestönmuutokset
Uusi väestöennuste suunnittelun avuksi [Pääkirjoitus]
Muhoksen väkiluku kasvoi 8646 asukkaaseen : Utajärvellä eniten vähennystä
Kirkollisen väestökirjanpidon ongelmallisesta historiasta
Katsaus Helsingin väestöön 1.1.1990
Otantaväestölaskenta Helsingissä vuonna 1965. 1965
Jyväskylän kaupungin väestön ikärakenne tilastoalueittain 31.12.1985
Keskustassa asuu pienen kunnan verran ikäihmisiä : Oulussa on tekemistä myös eläkeläisrouville
Väkiluku ja kunnan sisäinen muuttoliike kylätutkimuksessa
Väliraportti lääneittäisen työpaikka- ja väestösuunnitteen laatimisesta vuodelle 1980.
Asumisen uudet onnelat? : Tapaustutkimuksia asumusmieltymyksistä Espoossa ja sen lähikunnissa
Yksin, yhdessä, erikseen? : Viaporin väki, kotitaloudet ja perheet 1766-1800
Ikääntyminen ja rahoitus-markkinat
Laskelmia väestönkehityksestä Suomen kunnissa vuosina 1960-1990
Vaurastuva ja ikääntyvä jattiläinen : katsaus Venäjän  julkiseen sektoriin
Väestönsuojien tarkastuskortisto
Odotettu päivitys Suomen väestön kokonaisesityksestä
Turun kaupungin tilastollinen vuosikirja
Maaseudun yhteiskuntaolojen parantamisesta muutamissa Euroopan maissa : erityisesti silmällä pitäen kysymystä maan hankkimisesta tilattomalle väestölle
Viiden miljoonan rajan ylitys jää kuitenkin lyhytaikaiseksi : Suomen väkiluku on lisääntynyt lähes yhtäjaksoisesti
Suomi selviää vanhuusmenoista - mutta entä muuttotappioalueet?
7 miljardia ihmistä - 7 miljardia mahdollisuutta : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista
Työvoiman ulkopuolella olevien määrä kasvanut - keitä he olevat?
Väestön supistuminen varjostaa Venäjän kehitystä
Suojissa ei tarpeeksi tilaa kaikille : osa Oulun alueista on kokonaan ilman yleistä väestönsuojaa
Sisällysluettelo: Venäjä nopeassa kasvussa? päällikkö Pekka Sutela  4 Rahoitusmarkkinat ja yritysjärjestelyt ekonomisti Tuomas Komulainen  6 Venäjän rakennepolitiikan saavutukset ja haasteet ekonomisti Jouko Rautava  8 Venäjä ja talousintegraation ankkurit ekonomisti Vesa Korhonen  10 Venäjän maatalous 2000-luvulla - erityistarkastelussa viljan vientinäkymät ekonomisti Merja Tekoniemi  12 Väestökehityksen varjot ekonomisti Seija Lainela  14 Mitä tämä kaikki merkitsee Suomelle? päällikkö Pekka Sutela  16  .
Väestökriisi ja sen taittuminen
Sosiaalisen nousu ja paljas elämä : Arendt suhteessa Foucault'n ja Agambenin edustamaan biopolitiikan teoriaperinteeseen
Suomi lukuina
Väestönsuojan rakennustavan vertailu
Terveys ja hoidontarve alueittain Suomessa 1996-2010 : Uudenmaan väestön hoidontarve (UHOTA) -projektin loppuraportti
Maailma ja Kiina
Väestöennuste kunnittain
Hyvinvointi on toimintakykyä ja osallisuutta : sosiaali- ja terveysministeriön tulevaisuuskatsaus 2014.
Meitä oululaisia on nyt 200000 : vuoden 2013 kuntaliitos joudutti tasaluvun saavuttamista kymmenillä vuosilla
Kaukana kaupungista : Helsingin maalaiskunta 1930
Taivalkoskelaiset vähenevät edelleen
Historialliset tilastot
Nuoret naiset kaikkoavat Pohjois-Pohjanmaalta
Maakunnallinen hyvinvoinnin ja terveyden edistämisen ohjelma 2011-2014
Somerovaaran asutusalueen asuttaminen, väestön kehitys ja osittainen autioituminen
Selitys, hänen armollisen asetuksens ylitse, wäen lisämisen edesauttamisesta : sijtä 8. p. maalis-kuusa 1770. Annettu Stokholmin linnasa s. 19. p. helmi-kuusa 1773.
Savon väestö tilaston valossa : Ylipainos, Savolaisen osakunnan 25-vuotisjulkaisu 1905-1930
Muutamia Suomen väestötilaston uudistamista koskevia asiakirjoja
Sosiaalinen, osaava Suomi selviytyy globalisaation ja väestökehityksen uudessa vaiheessa
"Väestöliiton tehtävänä on tuoda väestöpoliittisia vaihtoehtoja kulloinkin ajankohtaisena käyvään väestökeskusteluun. Edellinen Väestöliiton väestöpoliittinen ohjelma on vuodelta1998. Ohjelman keskeisin anti oli silloin varoittaa 2000-luvun alun väestöhaasteista. Nyt uutena väestöpoliittisena keskustelun avauksena voidaan pitää pääministeri Matti Vanhasen elokuussa 2003  esittämää huolta suomalaisten alhaisesta syntyvyydestä ja toisaalta ikääntyvästä väestöstä. Väestöliiton väestöpoliittisessa ohjelmassa esitetyt laskelmat osoittavat Suomen väestön ikääntyvän vauhdikkaasti, vaikka suomalaiset synnyttäisivät nykyistä enemmän ja maahanmuutto lisääntyisi. Suomalainen yhteiskunta on sukupolven päästä tyystin toisenlainen kuin nykyisin. Julkaisu esittää konkreettisia vaihtoehtoja, jotta myös tulevaisuudessa Suomi olisi kilpailukykyinen, väestöstä ja perheistä huolehtimaan kykenevä hyvinvointiyhteiskunta. Raportin näkökulma on jaettu ajallisesti kahteen osaan: lyhyen ja pitkän aikavälin tarkasteluun. Lyhyt päättyy vuoteen 2015, pitkä 2040, noin yhden sukupolven päähän." -- (takakansi)
Harvaan asuttu Pohjola, tiheästi asuttu Eurooppa
Alueelliset osaamisstrategiat
Keski-Suomen ja sen lähialueiden väestö- ja työpaikkakehitys vuosina 2007 - 2012 : seutukunnittainen tarkastelu
Helsingin ja Helsingin seudun väestöennuste 2015-2050 : ennuste alueittain 2015-2024 = Befolkningsprognos för Helsingfors och Helsingforsregionen 2015-2050 : prognosen områdesvis 2015-2024
Suomen tilastolllinen vuosikirja, väestö- ja vaalitilastot.
Helsingfors : förhållande emellan boningsrum och personer såsom = Helsinki : asuinhuonetten ja henkilöiden keskinäinen suhta niinkuin = densité de la population, rapport aux chambres habitées
Väestön liikunnan edistäminen - valistusta vai politiikkaa?
Kaupunginosien mosaiikki muuttuu yhä moninaisemmaksi / Mosaiken av stadsdelar blir allt mera varierad
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
Tulevaisuuskuvia Suomen väestörakenteesta
Tamperelaisten historiaa
Tässä artikkelissa tarkastellaan väestön ikääntymisen ja rahapolitiikan välittymisen yhteyttä Suomessa kulutuksen ja makrotalouden kannalta. Eri-ikäisten kotitalouksien kulutusfunktiot estimoidaan kotitalouskohtaista aineistoa käyttäen. Jos nuorten ikäluokkien kulutus on herkempi tulojen ja koron vaihtelulle kuin vanhempien, ikääntyneiden suhteellisen osuuden kasvu heikentää rahapolitiikan ohjauskoron muutosten taloudellisia vaikutuksia. Ikääntymisen vaikutusta kulutukseen arvioidaan ottamalla huomioon taloudellisen liikkumavaran ikäkohtainen vaihtelu. Lopuksi demografiatekijöiden vaikutusta rahapolitiikan välittymiseen kuvataan Suomea varten kalibroidulla yleisen tasapainon mallilla. Tarkastelut perustuvat Tilastokeskuksen varallisuus- ja tulonjakoaineistoon..
Yleinen väestölaskenta Helsingissä vuonna 1960. 1960
Oulun väkiluku jatkaa tasaisesti kasvuaan
Suomen kartasto 1910 : teksti. II : Väestö ja kul[t]tuuri (karttalehdet not 24-55)
Suomen virallinen tilasto 6 C : 104 : osa   1.
Rakennuspalojen lukumääriin vaikuttavia tekijöitä Suomessa : kuntakohtaisten rakennuspalojen lukumäärien ja niiden muutosten mallintaminen
Kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011
Väestön ikääntymisen vaikutukset kuntatalouteen
Foucault, Michel: Turvallisuus, alue ja väestö. Hallinnallisuuden historia. College de Francen luennot 1977-1978. Suom. Antti Paakkari. Tutkijaliitto 2010.
Maassamuuton suuri linja 1880-luvulta lähtien : Savotta-Suomesta Rannikko-Suomeen
Tässä kirjoituksessa arvioidaan jo toteutuneen väestön ikärakenteen muutoksen kokonaistaloudellisten vaikutusten  mittaluokkaa ikäryhmätilinpidon avulla. Se on menetelmä, jossa kansantalouden tilinpidon mukainen  kansantulo ja sen käyttö jaetaan iän mukaan. Ikärakenteen toteutuneella muutoksella on ollut yllättävänkin  suuria makrotaloudellisia vaikutuksia. Ilman vientiteollisuuden rakenneongelmiakin vaihtotaseen ylijäämä  olisi supistunut merkittävästi ja olisimme mahdollisesti ulkoisen velkaantumisen tiellä. Väestön ikääntyminen  luo painetta muun muassa kulutuksen tason ja rakenteen sekä hintasuhteiden muuttumiseen. Merkittävä ongelma  on ikääntymisestä johtuvien pääosin julkisesti tuotettujen terveys- ja hoivapalveluiden tarpeen kasvu.  Työvoiman tarjonnan muutoksen tulee nykyisillä kulutusprofiileilla olla erittäin suuri, jotta kulutuksen tasoa  ei jouduttaisi, tavalla tai toisella, sopeuttamaan pitkän ajan kehityksen näkökulmasta kestävälle tasolle.
Ikä segmentointikriteerinä mainonnassa
Tilastoja, tiedettä ja maatalouspolitiikkaa
Oulun seutu ei harmaannu : työvoimapula väistää Pohjois-Pohjanmaan vielä pitkään
Vanhenemiseen varautuva kaupunki : esimerkkinä Helsinki
Suomalaisten perhekoko - sattuma vai suunnitelma
Suomen väestön levinneisyyden ja sen muutosten kuvaamismenetelmiä : painopiste, keskittyneisyys, regionaalinen tiheys ja väkiluvun kulminaatioajankohta
Teknologian arviointeja. 20, Suomen terveydenhuollon tulevaisuudet : skenaariot ja strategiat palvelujärjestelmän turvaamiseksi : esiselvitys
Paikoillaan vanhenemisen politiikkaa
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Vanhusneuvoston funktioita jäljittämässä : tutkimus maaseutumaisten kuntien vanhusneuvostoista
Kantaväestön asenteet maahanmuuttajia kohtaan Lieksassa
Talvivaaran kaivoksen kriisin vaikutukset Kainuun aluetalouteen ja väestön määrään
Kuorasjärven huvila-asukkaita 1964
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan hyvinvointibarometri 2012 : ajankohtainen arvio pohjalaismaakuntien väestön hyvinvoinnin ja palvelujen tilasta sekä niiden muutossuunnista
Oululainen on töissä palvelualalla : opinto-ohjaaja Tiina Töyrä on keskiverto, mutta erilainen kaupunkilainen
Väestön ikääntyminen haastaa hyvinvointiyhteiskunnan / Befolkningens åldrande utmanar välfärdssamhället
Helsingin väestö vuodenvaihteessa 2012/2013 ja väestönmuutokset vuonna 2012 = Helsingfors befolkning vid årsskiftet 2012/2013 och befolkningsförändringar år 2012.
Suomen kartasto : vihko 210 : väestö
Asetus, wäen lisämisen edesauttamisexi : waldacunnasa. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 8:na p:nä maalis-cuusa 1770.
Demografisen ympäristön uhat ja mahdollisuudet Kiinassa
Työkyvyn ulottuvuudet : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Muuttoliike vie esikaupunkeihin : suosituimmat alueet sijaitsevat viiden kilometrin säteellä Oulun keskustasta
Helsingin ja Helsingin seudun väestöennuste 2014-2050 : ennuste alueittain 2014-2023 = Befolkningsprognos för Helsingfors och Helsingforsregionen 2014-2050 : prognosen områdesvis 2014-2023
Paikkatietoiskuja
Helsingin väestö 1.1.1988
Ulkomaalaiset ja siirtolaisuus
Työpaikka- ja väestösuunnitetoimikunnnan väliraportti 1.
Liikkuvan väestön hallinnan analytiikka Suomessa
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Väentiheys 1970 : Suomi 1:1000000 = Folktäthet 1970 : Finland 1:1000000 = Population density 1970 : Finland 1:1000000
Helsingin väestö vuodenvaihteessa 2013/2014 ja väestönmuutokset vuonna 2013 = Helsingfors befolkning vid årsskiftet 2013/2014 och befolkningsförändringar år 2013
Seutukuntien 30-vuotisesta kehityksestä taustaa tuleville : Kärjessä Maarianhaminan, Oulun ja Helsingin seudut
Väestön jakautuminen Suomessa 1970 : ruutupistekartta, lähde väestölaskenta 1970 = Population distribution in Finland : griddot-map, source Population census 1970.
Suomen viimeaikainen väestönkehitys
Helsingin väestö 1.1.1990
Maaseudun taajamatkin kuihtuvat : väkeä ei enää muuta kirkonkyliin, vaan niistäkin lähdetään kasvukeskuksiin
Ranska elintarvikkeiden markkina-alueena. 1, Maantieteellisiä, sosiodemografisia ja taloudellisia taustatietoja
Yleinen väestölaskenta Helsingissä vuonna 1970
Oulunsalon väki Suomen terveintä
Tuomitut vähenemään? : suomalaiset ja lisääntymisen vaikea taito
Tiivistelmä.
Väestötietoja Kalajoelta v. 1940-1941
Yleinen väestölaskenta Helsingissä vuonna 1950 = Allmänna folkräkningen i Helsingfors år 1950
Joka kolmas liminkalainen on lapsi : Lakeuden kunta on noussut Suomen nuorimmaksi kunnaksi
Natiiviröntgentutkimuksista väestölle aiheutuvan säteilyannoksen määrittäminen
Väestön tieto- ja viestintätekniikan käyttö
Uusi haamuraja rikkoutui : Oulun asukasmäärä kasvaa tänä vuonna 1100 asukkaalla
Väestön keskittymisestä keskittymissyklin huipulla vv. 1975-2000
Oulu menettää hyviä veronmaksajia : suurten kaupunkien pienet naapurit vetävät hyvätuloisia puoleensa
Kattava yleisesitys Suomen väestön tilasta ja sen kehityksestä
Väestöpoliittinen ohjelma
Suomi lukuina 2012
Helsingin väestöennuste 2005-2030
