http://www.yso.fi/onto/yso/p4213 kunnia
kunnia kunnia
Häpeärangaistukset yhteisöllisenä kriisinä
Miestutkimus on rynnistänyt Suomeen
Kunniaan liittyvä väkivalta: Opas naisen hoitotyöhön
Kunnia-ajattelusta kunniaväkivaltaan : Turun iranilaisten maahanmuuttajanaisten näkemyksiä kunnian sosiaalisesta järjestyksestä ja naisten neuvotteluiden mahdollisuuksista uuden yhteiskunnan kontekstissa
Merkkien jakotilaisuus
Journalistin sananvapaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Varjo
Kadonnutta kunniaa metsästämässä
Kunnia ja arvovalta : pakina
Identiteetin varastaminen sosiaalisen median palveluissa
Kunniaan liittyvä väkivalta viranomaisten silmin : kokemuksia ja käsityksiä asiakkaiden kohtaamasta kunniaväkivallasta
Bourdieu 1993 : tapaustutkimus tieteellisestä vihkimyksestä
Vielä kerran miehen kunniasta
Kunniamarssiemme alkulähteistä
Ansiomerkki Kalle Peltolalle
Hylkivä ihmisyys
Kunniakonsuli rakentaa yhteistyötä
Kuolema iltapäivällä
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Kunniaan tuomitut : kunniakoodiston hallitsema karoliinisotureiden elämä 1600-1700 -lukujen vaihteessa
Layla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Kirja-arvostelu : Suden kunnia / Hämäläinen, Helvi
Taksinkuljettajan työturvallisuuden arviointi
Kunnian kentillä
"Itku siinä tuli, ei voinut mitään" : Merja Krankka on yksi 1268 palkitusta, jotka saavat Suomen Valkoisen Ruusun 1. luokan mitalin
Karoliinien soturiarvot : kunnian hallitsema maailmankuva Ruotsin valtakunnassa 1700-luvun alussa
Jääprinsessa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Koulupoikia
Kunnian puolesta käräjöimään : kunnia ja kunniallisuus 1930-luvun paikallisyhteisössä
Miksi Arkkitehtiliitolla on kunniasäännöt?
Patriarkaalinen kunniaväkivalta
Voiko rikosoikeudellisen oikeustapauskommentin kirjoittaja syyllistyä kunnianloukkaukseen?
Promootio on koko yliopistoyhteisön juhla
Vahingonkorvaus sosiaalisessa mediassa
Kunnia haasteena : sosiaalialan työntekijöiden kokemuksia kunniaan liittyvästä väkivallasta
Jättiläisomena
Kirje Suomen Valkoisen Ruusun Ritarikunnan Hallitukselle 18.7.1946
Kunnianosoitus susirajan tälle puolen : Hannele Nieminen arvaa, että mitalin takana on Näyttelijäliitto
Tammenlehvämerkkien jakaminen
Huippuhetki kuninkaanlinnassa
Soturikunnia suuren Pohjan sodan kokeneiden karoliinien miehisenä ihanteena
Sosiaalialan ammattilaiset kunnian, häpeän ja kunniaväkivallan jäljillä
Avioliiton solmiminen ja puolisoiden välinen suhde talonpoikaissäädyssä 1600-luvun Itä-Suomessa
Alakylän johtajaopettajan hautajaiset
Sitoumuksia
Koulupoikia : kirja Pál-kadun pojista
Maaherra tarjoaa ystäville samppanjat : Eino Siuruainen juhlistaa kunniamerkkiään Saksassa
Uhkana kunnia : välineitä viranomaisille kunniaväkivaltaan puuttumiseksi
Kuolemanspiraali : dekkari
Naistutkimus-Kvinnoforskning -lehden vuoden artikkeli 2012.
Raha rehtiin rintaan
Hopeinen Kairamo-mitali FT Ilkka Koivistolle
Arabien kunnia, häpeä ja tila
Insomnian ensioireet
Häpeää kunnian takia : varhaismoderneista rangaistuksista ja moraalista
Pimeä portaikko
Kunniakäsitykset ja väkivalta : selvitys kunniaan liittyvästä väkivallasta ja siihen puuttumisesta Suomessa
Korvaamaton suomenhevonen
Tarkka analyysi kirkkolahjoitusten retoriikasta
Jääprinsessa : MP3
Firenzen tumma nainen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ahaa! : avaimia monikulttuuriseen kohtaamiseen : koulutusmateriaali
Yksityisyyden suojan laajuus blogikirjoituksissa
Leninin kunniamerkki suomalaiselle työväenliikkeelle
Suojeluskuntajärjestön kunnialautakuntien periaatteista
Tahallisuus kunnianloukkausrikoksissa
Alussa oli mies, metsä - ja innostus : juhlakirja emeritusprofessori Pentti Kerolan 80-vuotispäivänä = In the beginning there were the man, the forest - and enthusiasm : festschrift in honour of professor emeritus Pentti Kerola on his 80th birthday
Oikeustieteiden moniottelija : Matti Tolvanen 60 vuotta
Kuolemanspiraali
Kansleri Toivo Tarjanne 27/3 1968.
Ilmari Turja 8/9 1970.
Attentaatti
Paradoksit paradoksien joukossa : sankaruusihanteen ilmeneminen John Miltonin Samson Agonistesissa ja Aphra Behnin Oroonokossa
Kymmenentuhatta surua : korealaisen tytön tarina
Assistentti
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Rakkaudesta älyllä : Kellariteatterin Kunnia on kuin huippudesignia
Taidemitali - metallinen kunnianosoitus
Ihanteellinen aristokraatti eliitille suunnatussa opaskirjallisuudessa 1600-luvun Englannissa
Orimattilan laulu-, soitto- ja urheilujuhlien palkintodiplomi
Kunniamerkeillä palkitseminen ja kunniamerkkien kantaminen
Kupillinen kahvia? Vähän Ouzoa? : Isäntien ja vieraiden väliset suhteet Rodoksella
Kunniaan liittyvät ilmiöt tutuiksi : Pirkanmaalla keskustellaan aiheesta perheiden kanssa
Insomnian ensioireet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Häpeää ja neuvottomuutta
"Perinteiden kahleet ja uudet tuulet" : kasvatusantropologinen tutkimus eteläespanjalaisesta maalaiskylästä
EP:n maanviljelysseuran vuosikokous
Maaherra S. Mattsson 25/4 1957.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mikä estää nuoria maahanmuuttajanaisia kertomasta pitkään kokemastaan väkivallasta. Samalla halusimme selvittää minkälaista elämä väkivallan keskellä on ja mikä lopulta sai puhumaan kaltoinkohtelustaan.     Tutkimuksemme on luonteeltaan laadullinen eli kvalitatiivinen. Haastattelimme kolmea nuorta maahanmuuttajanaista, jotka ovat kokeneet perheväkivaltaa. Kaikki haastateltavat ovat tulleet Suomeen islamilaisista maista. Tutkimusmenetelmä on haastattelu. Aineiston analyysitapa on teemoittelu. Aineistosta nostetaan teemoittain esille yhteneväisyyksiä.     Tuloksissa kävi ilmi, että maahanmuuttajaperheissä tapahtuva väkivalta on luonteeltaan kunniaväkivaltaa. Kunniaväkivallalla puolustetaan perheen kunniaa ja mainetta. Perheen maine ja kunnia ovat sidoksissa naisten ja tyttöjen kunniakäsitykseen.  Tutkimustuloksista ilmeni että vaikenemisen syyt ovat hyvin samanlaisia. Syyt vaikenemiseen ovat perhe ja sen maine oman yhteisön piirissä. Perheellä on keskeinen rooli nuorten naisten elämässä. Perhettä suojellaan vaikka oma henki olisi uhattuna. Yhteisön mielipide menee oman mielipiteen edelle.  Väkivallan kokemus tuottaa häpeän tunnetta naisille, jonka seurauksena on sen salailu. Vasta kun oma jaksaminen on täysin loppunut, nuoret alkavat puhua kaltionkohtelustaan.      Haastatteluun osallistuneet nuoret naiset olivat ahdistuneita ja pelkäsivät seurauksia, jos he hakisivat apua. Edes omat kärsimykset, uupumus ja pahoinvointi eivät olleet riittävän hyviä perusteita hakemaan apua.
Kotiseutumuseon navetan esineistöä
Kunniaväkivalta : kunniamurha kunniaväkivallan muotona
Kunnian hallitsema karoliinien sotilaskulttuuri Ruotsin valtakunnassa 1680-1740
Kunnia ja murha Jordaniassa : kunniamurhauutisoinnin diskurssianalyyttinen tarkastelu ihmisoikeuksien valossa
Suomen valtiokalenteri ja kunniamerkit 1811-1918
Kunnian puolesta : maineen välitilinpäätös
Samurai : historiallisen soturin käsikirja
Huoneilmassa tulee vain veltoksi : 90-vuotias Aatos Elsilä tietää, miten mieli pysyy vireänä
Tattoossa Tarja tapetaan
Kunnia ja häpeä kurdiperinteessä : tutkimus Suomessa asuvien diasporakurdien kunnia- ja häpeäkäsitteistä
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
Taistelu ja karoliinien soturikunnia
Paavo Kastarin juhlajulkaisuun
Mahti ja hyve
Perheen, kuninkaan ja valtakunnan kunniaksi : 1500-luvun aatelismiesihanne
Sosiaaliset emootiot juomisen säätelyssä : analyysi nuorten aikuisten juomispäiväkirjoista
Itsenäisyysjuhla 1969
Kunniaan liittyvä väkivalta : opas
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Leninin kunniamerkki : Leninin kunniamerkin luovutustilaisuudessa Neuvostoliiton suurlähetystössä Helsingissä 22.12.1964
Kääpiöiden pitkät varjot
Kirja-arvostelu : Suden kunnia
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Ylimyksen kuolema
Tyrnävän palkittu ritari : Esko Heikkinen kuljettanut aterioita kuntalaisille 25 vuotta
Räätälimestari yhteisönsä jäsenenä Turussa vuosina 1625-1665
Ahti Pekkala yllättyi kunniasta : Oulun läänin entiselle maaherralle korkein kunniamerkki 1. luokan Vapaudenristi rintatähtineen
Näön vuoksi
Yritys, omistaja ja verotus : juhlajulkaisu Seppo Penttilälle
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Elämää juoksuhaudoissa
Ilmaisunvapauden uhat 2000-luvulla
Pronssinen Kairamo-mitali FM Juha Valsteelle
Sananvapauslainsäädäntö 2000-luvulla
Hopeinen Kairamo-mitali dosentti Tuomo Niemelälle
Erään upseerin käsityksiä johtamisesta
Jääprinsessa
Alamainen ja oikeus pikkuvihan jälkeisessä Lappeenrannassa 1744-1750
Kunniavieraat Jumalan välikappaleina : varhaiskristillinen vieraanvaraisuus kunnian näkökulmasta Luukkaan kaksoisteoksessa
Sananvapaus ja yksilönsuoja [Talentum-verkkokirjahylly] : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Kunnianloukkaus internetissä
Kirjailija Annikki Kariniemi 20/10 1967.
Maattomat kuninkaat
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö oli kehittämistyö, jossa tarkoituksena oli tuottaa kunniaväkivaltaa käsittelevä opas kätilöille ja kätilöopiskelijoille. Opas on tarpeellinen, sillä naisten hoitotyössä työskentelevien on tärkeää ymmärtää kunniaväkivallan problematiikkaa ja saada toimintamalleja kunniaväkivaltaa kokeneen naisen kohtaamiseen. Opas on tarkoitettu ensisijaisesti Metropolia Ammattikorkeakoulun terveysalan loppuvaiheen kätilöopiskelijoille ja täydennyskoulutuksen opiskelijoille. Materiaalia voidaan hyödyntää myös naisen hoitotyössä, esimerkiksi neuvoloissa ja äitiyspoliklinikoilla. Tässä kehittämistyössä tarkastelemme kunniaan liittyvää väkivaltaa naisen hoitotyön ja   kätilötyön näkökulmista. Kehittämistyön aineisto on kerätty alan uusimmista tutkimuksista   ja tiedeartikkeleista sekä asiaa tukevasta kirjallisuudesta. Opas antaa tietoa kunniaan liittyvästä väkivallasta ilmiönä, sen esiintyvyydestä Suomessa ja lain asettamista velvoitteista. Materiaalin tavoitteena on myös auttaa tunnistamaan kunniaan liittyvän väkivallan riskisignaaleja sekä tarjota keinoja kunniaväkivaltaa kokeneen naisen auttamiseksi. On tarkoitus, että oppaan avulla saa nopeasti päivitettyä tietonsa kunniaan liittyvästä väkivallasta   ja että se antaa työkaluja yllättäviinkin tilanteisiin, joihin terveydenhuollon ammattilainen  joutuu eri-ikäisiä naisia hoitaessaan.
Kreivin aikaan, kreivin valtaan : vallankäytön arki satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1651-1657
Sunnuntai
Kunniatohtorin arvo antaa uskoa omaan työhön
Pääkirjoitus : Onko Suomessa muotoiluhistorian tutkimusta?
Kaksi tiedekuntaa havitteli samaa kunniatohtoria : Reino Rinnettä muisteltiin arkiston luovutustilaisuudessa
Bushido : Japanin sielu : esitys japanilaisten ajattelusta
Stalinin peili ja kunnian miesten häpeä
Otorin klaanin tarina : 3 : Kuun kirkkaus. 3, Kuun kirkkaus
Tiivistelmä: Kunnia haasteena: sosiaalialan työntekijöiden kokemuksia kunniaan liittyvästä väkivallasta. Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen tutkielma, jossa tarkastelen kunniakonflikteja sosiaalialan työn kehyksessä. Opinnäytetyöni tarkoituksena on tuottaa lisää tietoa niin kunniakonflikteista ilmiönä kuin sen sosiaalialalla mahdollisesti esiin tulleista muodoista. Tarkoituksena on myös selvittää kuinka sosiaalialan työntekijät ratkaisevat työssään ilmiön luomia haasteita. Pyrin myös selvittämään mitä työntekijät ajattelevat tilanteista, joissa kunniaan liittyvä väkivalta on mukana sekä millaisia resursseja he mahdollisesti kaipaavat työskennellessään ilmiön kanssa. Haastattelin opinnäytetyötäni varten neljää sosiaalialan ammattilaista. Kolme heistä oli ammatiltaan sosiaaliohjaajia, joista kaksi työskenteli varhaisessa tuessa ja yksi lastensuojelussa. Neljäs haastateltava oli ammatiltaan yhteisöpedagogi. Kerään tutkielmani aineiston teemahaastattelun menetelmällä ja analysoin sen aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Opinnäyteyöni tulokset jakaantuivat kolmeen pääluokkaan: sosiaalialan työntekijöiden tulkintaan kunniaan liittyvän väkivallan käsitteestä, sosiaalialan työntekijöiden ammatilliset kokemukset kunniaan liittyvästä väkivallasta ja sosiaalialan työntekijöiden ammatillinen kompetenssi liittyen kunniaan liittyvään väkivaltaan. Opinnäytetyöni tulosten mukaan sosiaalialan työntekijöiden tulkinta kunniaan liittyvän väkivallan käsitteestä oli moniselitteinen. Tulosten mukaan haastateltavilla ei ole yhteneväisiä menetelmiä kunniakonfliktilanteiden ratkaisemiksi. Ratkaisuihin liittyy oleellisesti sosiaalialan työntekijöiden ammatillinen kompetenssi. Johtopäätöksenä on, että kunniaan liittyvän väkivallan käsite tunnetaan suhteellisen hyvin, mutta kollektivististen kulttuurien käsitys kunniasta on vähemmän tunnettu. Työntekijöiden haasteena ovat tilanteiden ymmärrys sekä tulkinnat kunniaan liittyvissä väkivaltatilanteissa. Työntekijät kokevat kulttuureihin liittyvän koulutuksen tarpeelliseksi.
Kunniasanalla
Kömpelösti hauskaa
Kirje J. K. Paasikivelle 13.9.1954
Tuulenkesyttäjä
Kunniaväkivalta
Kunnian tähden
Kunnia konfliktina : näkökulmia ilmiön tunnistamiseen ja ennaltaehkäisyyn : Amoral-hankkeen loppujulkaisu
Islam ja kristinusko : näkökulmia kristittyjen ja muslimien kohtaamiseen = Islam and Christianity : perspectives for Christian-Muslim encounter
Maaherra Kalle Määttä 12/4 1957.
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Kunnianloukkaus vai asiakkaan ikävä kritiikki?
Sosiaalialan työntekijöiden ja sosionomiopiskelijoiden tiedon tarve kunniakulttuurin ja kunniaväkivallan ilmiöstä
Kunniakirja
Oikeuden ja talouden rajapinnassa : juhlakirja, Matti J. Sillanpää 60 vuotta
Kuka kunnioittaisi kyrpää?
Putinlandian ruumiinavaus
Kirjoittava minä suhteessa toiseen : kerrontateknisiä huomioita Juha Siltalan kirjasta Miehen kunnia
Vankeutta kunnianloukkauksista
Kun mies sai äänen(murroksen)
Juristi vastaa
Miehen kunnia ja maine 1600-luvun pohjalaisessa maalaisyhteisössä
Androksen nainen : romaani
Miehen elämää
Vain yksi elämä
Kuka vastaa? : sananvapaus ja päätoimittajan vastuu muuttuvassa mediassa
Hengen vapaus ja intomieli : entusiastipalkinto Slaavilaiselle kirjastolle
Tiivistelmä.
Psykopuoskarointia?
Oulun yliopistoon 23 kunniatohtoria
Eläinlääketieteellisen promootion upeaa juhlaa
Paine
Kunniaan liittyvä väkivalta :  Opas naisen hoitotyöhön
Kunnian kahleet : nuorten maahanmuuttajanaisten kokema perheväkivalta
... "siltikään hän ei ollut onnen mies" : epäonnen käsite ja epäonnen kulttuuriset merkitykset 1200 - 1300-luvun Islannissa saagan Gísla saga Súrssonar valossa
