http://www.yso.fi/onto/yso/p421 tyylit (ilmiöt)
tyylit (ilmiöt) tyylit tyylisuunnat
Jan Lehtola vastaa
Käsialafontit ja tekstaaminen sarjakuvan ilmaisukeinona
Typografia-aapinen : Kirjaintyyppien esittely ja kuvittaminen
Viestintää valtuustossa : valtuutettujen viestintätyyli ja käsitys Helsingin kaupunginvaltuuston kokouksien viestinnästä
Perehdyttämisprosessin kehittäminen salihenkilökunnalle : Case: Rosso Seinäjoki
Värien valinta kodin sisutuksessa = Decorating a home with colours
Bel canto ja kauneuden patentti
GOT SOUL? : Puuvillapelloilta pop-listoille - näkökulmia afroamerikkalaiseen laulutyyliin ja sen omaksumiseen
Sanan ja runon taide : lyhyt runousoppi ja johdatus kirjallisuuteen
Asiasta sanaan : suomalaisen asiaproosan tyylinäytteitä tarkasteluviitteineen
Tiivistelmä: Kirjaintyypin luettavuus ja Juhani sans -kirjaintyypin luominen. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön projektiosuutena oli päätteettömän kirjaintyypin  suunnittelu. Lopullinen suunnittelu sisältää suur- ja pienaakkosista kirjaimet a−ö eli ns.  suomalaiset aakkoset. Projektiosuuden kirjaintyyppi Juhani Sans on osittain suunniteltu  teoriaosuuden havaintojen ja päätelmien pohjalta. Projektin tarkoituksena oli kirjaintyyppisuunnittelun prosessin oppiminen ja kirjainten ominaisuuksiin tutustuminen. Opinnäytetyön teoriaosuus toimi tässä vahvana tukena. Toiminnallisen osuuden raportissa käydään läpi kirjaintyyppien suunnittelussa käytettävän FontLab -ohjelman ominaisuuksia.  Teoriaosuudessa perehdytään kirjaintyyppien ominaisuuksiin luettavuusnäkökulmasta,  pohditaan eri typografisten konventioiden vaikutusta kirjaintyypin luettavuuteen ja  menestykseen, sekä tarkastellaan lukemisen eri teorioita ja niiden paikkansapitävyyttä.  Teoriaosuuden viitekehyksenä toimii kirjallisuuskatsaus typografia-aiheiseen  lähdeaineistoon.  Prosessin aikana opin paljon kirjaintyyppien suunnittelusta ja luettavuutta käsittelevistä  teorioista. Tämän lisäksi minulla on nyt myös vankka tietopohja lukemisteorian perusteista,  lukemisen fysiikasta ja siitä, miten tärkeää luettavan tekstin tuottaminen on. Uuden  kirjaintyypin suunnittelu oli arvokas kokemus, jonka ansiosta minulle muodostui  kokonaiskuva kirjainsuunnittelusta ja sen säännöistä sekä ohjeista.
Toiminnallinen opettaminen oppimiskokemuksen ja sisäisen motivaation rakentaja alakoulussa
Oppilaiden oppimisen ohjaaminen ja taitavan ohjauksen huomioonottaminen opetusharjoittelussa
Puusepän työt
Personoidut äänet sarjakuvissa ; typografian ja puhekuplan ilmaisevuus Sandman -sarjakuvissa
Nanookin jälki : tyyli ja metodi dokumentaarisen ja fiktiivisen elokuvan rajalla
Takkamallisto Tyylitakat Oy:lle
Selviytymiskeinoja lukivaikeuden kanssa : omaelämänkerrallinen narratiivinen tutkimus lukivaikeuksisten korkeakouluopiskelijoiden selviytymiskeinoista opinnoissaan
Persoonallisuuden ja oppimistyylin välinen yhteys
Riihimäkeläisvanhemmat kasvattajina
Vincent van Gogh : taiteilijan tyylin kehityksestä
Vincent van Gogh  : taiteilijan tyylin kehityksestä
Kauas pilvet karkaavat
Kuritonta monimuotoisuutta : postmodernismi suomalaisessa arkkitehtuurikeskustelussa
"Toisia varten ja itteensä varten" : meikkaamisen normien ja merkitysten rakentuminen haastattelupuheessa
Juhani Ahon sanataide : tyylitutkimus
Pala Aasiaa, ripaus Afrikkaa : eksoottinen tunnelma syntyy pienistä elementeistä
Kulttuurityylien kansanomaistumisesta : esimerkkejä etenkin suomalais-ugrilaisesta kansantaiteesta
Glorian antiikki
Populaarimusiikin tyylisuunnat
Ukrainalaisen naisen kova laulu
Suomen Taideakatemian näyttely- ja tiedotusosaston näyttelyluetteloja
Vaikuta vaatteilla : pukeutumisopas
Maist - uniikki minimallisto : tyyli on makuasia
Less is more : Kreatiivinen opinnäytetyö minimalismista muotistailauksessa
Tyylin käsite ja sen rajauksen ongelmat Gérard Genetten esseessä "Style and signification"
Rekisteröintiohjeiden soveltaminen käytännössä César Franckin koraalissa n:o 1 E-duuri
20 Syncopation-sovellusta. Harjoituksia rumpusetin soitossa tarvittavan koordinaatiokyvyn kehittämiseksi
Vaatetusta, ei muotia
Taiteen maailmanhistoria. [19], Kubismi
Bugg Suomessa : Historia ja kehitys
Tietokirjat ja kieli
Kirjaintyypin luettavuus  : ja Juhani sans -kirjaintyypin luominen
Haute Couture : historiaa, luonne ja tekijöitä
Tiesitkö, että yli 90% Suomessa valmistetuista tyylihuonekaluista tehdään Jurvassa?
Informaation rakennuspalikat : kirjainmuotojen kehityksen tarkastelua rakennustaiteen kautta
Jack DeJohnetten soittotyylin analyysi ja sen pedagogista tarkastelua
Muotipuku kautta aikojen : pukuhistoriallinen värikuvasto
Modernin taiteen vallankumous
Sadan vuoden hiljaisuus : Saksalainen urkuromantiikka Suomessa
Karismaattinen johtajuus : pienimuotoinen tutkielma
Heikki Turusen romaanin "Simpauttaja" tyyli
Muotoilun rajoilla
Fantasia sävellyslajina 1500-1600-lukujen Englannissa : William Byrdin klaveerifantasiat
Itämaisen tanssin tyylit
Kirjaintyypin luettavuus ja Juhani sans -kirjaintyypin luominen
Rakennus- ja koristetyylit
Sinivalkoinen postmodernismi
Asuntojen vuosimallit
Jugendtyyli
Kuvataiteen aapiskirja
Kirjallinen ekspressionismi Suomessa : kokeilu tyylisuunnan ajoittamisesta kvantitatiivisin menetelmin
Kehitysvammaisille lapsille suunnatun kuvakirjan taitto ja typografia : Layers-lastenkirjaprojekti
Sisustustoimittajan työnkuvan esittely, toimintamalli Avotakka
"Fiilis on tärkein" : Sellistin pohdintoja genrerajoja rikkovasta musiikin tekemisestä
Suomalaisten lolitojen pukeutuminen ja elämäntyyli
MISSTAKE - Materiaalien mahdollisuudet nykypäivän fiftari-vaatteissa
Keittiöt ennen, nyt ja tulevaisuudessa : 1950-luvulta 2030-luvulle
Miksi heidän laulunsa kuulostavat erilaisilta?
Suomalaisen naisvoimistelun kenttänäytösten tyylisuunnat.
Uudet taidesuunnat
Muistokirjoitus tekstilajina : Opettaja-lehden ja Helsingin Sanomien muistokirjoituksien rakenne ja tyyli
Kuvia tekstiin, tekstiä kuviin : ajatuksia lehtikuvittamisesta
Menneisyyden vangit
Kaupunkisuunnittelun tyylit ja hämeenlinnalainen kaupunkisuunnittelu toisen maailmansodan jälkeen
Goth Couture - goottivaatemallisto
Empire-tyyli: keisarillista loistoa ja hillittyä porvarillista charmia; Suomen laajin empirenäyttely Heinolassa 1993
Optometrian opettajien ja opiskelijoiden episteemiset tyylit
Corner Script  : Tag-kirjaintyypin luominen
Juoksutekniikan kehittäminen
Parlamentaariset puhetyylit eduskunnan täysistunnoissa
Hanoi Rocksin visuaalinen tarina
Korkeasta tyylistä : (Peri hypsūs)
Miten myyttinen tyyli-ikoni syntyy?
VON SCHANTZ -AATELISSUVUN KUSTAVILAINEN PEILI : Peilin restaurointi sekä porfyyrimukailun rekonstruointi
Surrealismi : taidekeskus Retretti 16.5-13.9.1987
Mielikuvia ja mielen kuvia : näkökulmia elokuvalliseen runouteen
Oppimistyylit hius- ja kauneusalan aikuisopinnoissa
Muodollista kieltä : tutkimus kirjaintyypin luettavuudesta
Miltä kuulosti 1900-luku? : länsimaisen taidemusiikin kehityksen suuntaviivoja
Satakielen polkka : Mestaripelimanni Tuure Niskasen soittotyyli ja soitteet
Japanilaisen puutarhan kivirakentaminen : esimerkkikohteena Viikin japanilainen puutarha
Kodinsisustajan tyyliopas : innoittavia sisustusideoita jokaiseen kotiin
Viihtyisä koti : Kirja sisustamisesta
Oppimistyylien tunnistaminen pedagogisena työkaluna : miten hyödyntää laulunoppimisessa tietämystä erilaisista tavoista mieltää uutta tietoa
Hopeakirja : Suomen hopea- ja kultaseppätaidon vaiheita keskiajalta 1870-luvulle
Aikamme muoto
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön projektiosuutena oli graffitikirjaintyypin suunnittelu. Lopullinen suunnittelu sisältää suur- ja pienaakkosista kirjaimet a−ö eli niin sanotut suomalaiset aakkoset. Lisäksi mukana ovat tarvittavat merkit sekä useita eri ligatuureja, eli kahden kirjaimen yhdistelmiä. Graffitin henkeen kuuluu, että kaikki yhden sanan samat kirjaimet eivät ole täysin samanlaisia toistensa kanssa, joten mukana on myös muutamia lisäkirjaimia täyttämään tämän tarpeen ja luomaan vaihtelua. Projektin tavoitteena oli luoda tag-kirjaintyyppi, joka on uskottavaa graffitia, mutta samalla myös selkeästi luettavaa ja ymmärrettävää myös graffitiin vihkiytymättömälle. Tutkimusosuus tarkastelee graffitin syntyä, sen alulle laittajia sekä syitä jotka ovat johtaneet graffitin kehitykseen pienistä puumerkeistä maailmanlaajuiseksi ilmiöksi. Työ erittelee lyhyesti myös graffititaiteen eri osa-alueet ja tyylit. Lisäksi tarkastelen kuvien kautta graffitihenkisten kirjaintyyppien käyttöä nykypäivänä. Toiminnallisessa osuudessa käyn läpi muotoiluprosessin sekä työvaiheet, jotka kävin läpi päästäkseni lopputulokseen. Työ esitellään ensimmäisistä hahmotelmista kirjainten muotoiluun ja digitalisointiin. Lopputuloksena syntyi Corner Script -kirjaintyyppi, jota voidaan käyttää erilaisissa kaupallisissa tarkoituksissa lehtien grafiikasta mainontaan ja keikkajulisteisiin, tai vaikkapa vaatteiden painatuksiin. Corner Script haastaa markkinoilla olevat tag-kirjaintyypit selkeydellään sekä luettavuudellaan pysymällä silti uskollisena graffitiperimälleen.
Sosialistinen realismi - suuri utopia = Socialistisk realism - en stor utopi = Sotsrealizm - velikaja utopika
Taiteen maailmanhistoria. [23], Abstraktinen maalaustaide
Vammalan Seudun Voiman harrasteohjaajien osaamisen kehittäminen
Merimaskun kirkon uusien urkujen tyylinmukaisuudesta
Stylaus yritystoimintana
Vuorovaikutteisia oppimismenetelmiä suunnittelutaitojen oppimisessa
Avotakka 2005 : 1.
Rakenteista fragmentteihin, tiedoista toimintaan - suomalaisen kansalaisaktivismin tyylien ja niiden kontekstin muutoksista
Teekkarin tehopenaali
Uutta & vanhaa : koti kauniiksi ajattomilla sisustusratkaisuilla
Nivelet ja mittaaminen : opaskirjan kehittäminen itsenäisen opiskelun tueksi
Eros ja Narkissos : johdatus romanttiseen aatevirtaukseen
Tiivistelmä: Perinteisen luontodokumentin malli ja sen rikkominen.
Fokus taide. Osa 2, Taidesuunnat, -lajit ja -tekniikat. Taideteollisuus ja taiteen tutkimus. Taidesanakirja ja hakemisto - termien selitykset, artikkeliviitteet, taiteilijaelämäkerrat ja taidekaupungit
Käyttöliittymäkomponenttien ja tyylioppaan kehittäminen
Klassisen musiikin koulutus murroksessa : Toimintatapoja ja pohdintaa klassisen musiikin opetuksesta ja opettamisesta Suomessa.
Japanilaisvaikutteinen puisto Helsinkiin
Aloittelijan antiikkiopas
Antiikva. Miksi ei groteski? : päätteelliset ja päätteettömät kirjaintyypit leipätekstissä
Hiusalan kouluttajana toimiminen  : Case: Miraculos Oy
Knaapi - 1800-luvun hirsitalon kylpytilan tilasuunnitelma
Yhteiskuntaluokan ja paikallisuuden merkitys nuorten ryhmien ja tyylien muotoutumisessa
Sisustustoimittajan työnkuvan esittely
Verhot ja kaihtimet : tuoreita ideoita ja ratkaisuja verhojen suunnitteluun ja toteutukseen
Ateneumin taidemuseo 1983 : museojulkaisu : 25. vsk
Kyselytutkimus yritystoiminnan suunnittelun osana : Case Viivi Vein
Splendid Grotesk : kirjaintyypin digitalisointi
Urbaanit pukeutujat - koruja katukuvaan
Kuvaamataidetyylit
Kuistin käytöstä, historiasta ja korjauksesta  : Nikkarityylisen kuistin korjaus
OMAN VALOKUVAUSTYYLIN LÖYTÄMINEN  : Yhteistyössä Design By Katri/n
Kuinka ulkonäkö kohtaa tulevaisuuden?
Aistit avoinna oppimaan : Opettajaopiskelijoiden oppimistyylit ja havainnollistaminen
Tavasta tyyleihin : kuopiolainen graffiti juurilta nykypäivään
Kodinsisustajan tyylikirja
Lääkärikeskuksen asiakasneuvojien perehdyttäminen
Suuri piirustus- ja maalauskirja
UUDISTETTU IF BASIC VALMENNUS : Valmennettavan näkökulmasta
Rockin visuaalisuus. Rocktyylien rakentumista ja kirjoa 2000-luvulla
Koulutuksessa huomioitavia pedagogisia näkökulmia : UPM Metsän puunostajan maastotyökalun koulutuksen suunnittelu
Muoti ja kauneus yhdistyy - stylistikoulutus hahmottuu
Toisin : funktionalismi ja neofunktionalismi Viron arkkitehtuurissa = Funktsionalism ja neofunktsionalism Eesti arhitektuuris
Rakennus- ja koristetyylit / toimitti Armas Lindgren
Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : maalipintojen tutkimus
Matkalla kuvittajaksi : kuvituskartan johdattamana ammattiin
Populaarimusiikin tyylisuunnat : Aksentti 1992:6
Perinteisen luontodokumentin malli ja sen rikkominen
Romanttinen pianonsoittotyyli : tutkimus romanttisen esitystradition ja modernin tulkinnan eroista
Finsk arkitektur : exteriörer och interiörer : ulko- ja sisäkuvia = Baukunst in Finnland : Aussen- und Innenarchitektur = La nouvelle Architecture en Finlande : façades et intérieurs = Suomalaista rakennustaidetta. 1-2
Kettusen tyyliin : normipoikkeamat Markus Kajon teoksessa Kettusen toinen tuleminen
Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : Maalipintojen tutkimus
Taivastelua, tietoa, toimintaa : poliittiset tyylit Ruohonjuurista elämänpuuksi -teoksessa
Kansallista vai modernia : taidegrafiikka osana 1930-luvun taidejärjestelmää
Puutarhatyylit kautta vuosisatojen
SUOMEN kirjallisuus 8 : kirjallisuuden lajeja
Japanilaisen ja Suomen japanilaistyylisen puutarhan kasvit ja niiden käyttö
Rakennusinventoinnin opas
Tyylikirja : rakennus-, huonekalu- ja koristetyylit muinais-Egyptistä nykyaikaan
Vasenkätisyys elämän palapelin palana
Tiivistelmä: Käyttöliittymäkomponenttien ja tyylioppaan kehittäminen.
Hetkinen! Ei kai se vain ollut Minuuttivalssi? : pianistien nuottikuvasta tekemät nopeat päätelmät
Corner Script : tag-kirjaintyypin luominen
Kuvallinen hintaluettelo huonekaluista = Illustrerad katalog å möbler
Kirjoittajan henkilökohtaiset vaikutteet käsikirjoituksessa
Vain kääntämistäkö? : kääntämisen määrittelystä käännöstekstin toimivuuteen
Lavalta juhliin : muuntautuva esiintymisvaate
Tiivistelmä.
Euroopan arkkitehtuurin historia
Abstraktinen maalaustaide
Välitaidelajeista / Eino Krohn
Satuisuus ja sanajärjestys : tekstisanajärjestystutkimus Martti Haavion teoksesta Iloinen eläinkirja
Urakkahinnoittelun lyhyt oppimäärä
Goottityyli : merkityksiä pukeutumiskuvissa
Vanhoja huonekaluja : huonekalutaide ja huonekalutyylit kautta aikojen
Kuistit Maalahdesta Kurikkaan : Alueellinen selvitys kuistityyleistä
Liikettä pitää
CSS-tyylimäärittelyt sekä niiden hyödyntäminen yritysten Internet- ja Intranet-julkaisuissa
Biedermeier on porvariston hillittyä charmia
Huostaanotetut helsinkiläislapset : Köyhäinhoitoa, kontrollia ja kasvatusta työläislapsille vuosina 1898-1915
”Älä yritä temperamenttia vastaan, anna kirahvin olla kirahvi ja virtahevon virtahepo.”  Tapaustutkimus oppilaiden vuorovaikutuksesta ja sosiaalisista suhteista oppimistyylit huo-mioivassa esi- ja alkuopetuksessa
Lapsilähtöisyys ja lasten vahvuudet pienryhmässä
Vanhemmuustyylien ja koulunkäyntiin liittyvien ohjauskäytänteiden yhteydet lasten kouluun sitoutumiseen
Itäinen Harju : vaalimisen arvoista ympäristöä
Tyylihistoria I ja II
Viihtyisä koti. Sisustus
Spooky Skit : animointi ja henkilökohtaisen kuvallisen tyylin kehitys
Kauneus ja kirjanmuotoilu
Taiteen maailmanhistoria. [20], Futurismi ja dadaismi
Kuolema pukee häntä: naisten goottivaatemalliston toteutus
Korkeasta tyylistä = (Peri hypsūs)
Tiivistelmä: Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : maalipintojen tutkimus. Opinnäytetyössä oli tavoitteena saada tietoja huonekalujen maalaamisessa käytetyistä materiaaleista kirjallisuuslähteiden ja materiaalitutkimuksen kautta. Tutkimusaineistona oli 27 Urajärven kartanon kustavilaista huonekalua sekä kaksi kustavilaiseen tyyliin 1900-luvun alussa valmistettua huonekalua. Työ tehtiin yhteistyössä Museoviraston ja Suomen kansallismuseon kanssa. Huonekalumaaleista ja väripigmenteistä kerättiin tietoa kirjallisuuden avulla. Lähdeteoksina on käytetty lähinnä 1700- ja 1800-luvun maalausoppaita. Maalien ja pigmenttien osalta pääpaino on 1800-luvulla käytetyissä materiaaleissa. Maalipintojen tutkimus sisältää sekä huonekalujen väritutkimuksen että sideaineisiin ja pigmentteihin keskittyvän materiaalitutkimuksen. Väritutkimuksessa käytettiin apuna mikroskooppitutkimuksia suoraan huonekalujen pinnalta sekä poikkileikkausnäytteistä. Huonekaluihin on lisäksi tehty väriportaikkoja. Sideaineita tutkittiin infrapunaspektroskopian (FTIR) sekä värjäyskokeiden avulla. Pigmenttianalyysit perustuvat pääasiassa röntgenfluoresenssimittauksiin. Tämän lisäksi maalikerroksia on tutkittu poikkileikkausnäytteistä UV-valon avulla. Kaikkien tutkimusaineistoon kuuluvien huonekalujen maalipinnoista tehtiin poikkileikkausnäytteet. Tämän lisäksi maalikerroksia tutkittiin suoraan huonekalun pinnalta kannettavaan tietokoneeseen liitetyllä mikroskoopilla. Näiden tutkimusten perusteella valittiin 9 huonekalua, joihin tehtiin väriportaikot. Tarkemmat sideaine- ja pigmenttianalyysit tehtiin yhden tuolin maalikerroksista. Lisäksi tehtiin analyyseja joillekin yksittäisille näytteille. Kirjallisuuden perusteella saadut taustatiedot ja tutkimustulokset olivat samansuuntaisia. Sideaineet olivat pääasiassa useamman aineen seoksia ja huonekaluista löytyi ajankohdalle tavanomaisimpia väripigmenttejä. Saadut tulokset toimivat yksittäisten huonekalujen osalta apuna konservointitoimenpiteistä päätettäessä. Lisäksi tuloksia voi käyttää tutkittaessa sisustusta kokonaisuutena yhdistämällä niitä interiöörien tutkimuksessa saatuihin tietoihin. Taustatiedot toimivat lisäksi apuna myöhemmässä huonekalujen materiaalitutkimuksessa.
Hyvät ja huonot taiteilijat
Eri musiikkityylisuuntien mukaiset sähkökitarasoundit
Vaikuttavuuden tietokulttuurit
Tyylikirja : rakennus-, huonekalu- ja koristetyylit Muinais-Egyptistä nykyaikaan
Simulaatio-opetuksen kehittäminen : Opiskelijat hoitotyön koulutuksen kehittäjinä
LADIES NIGHT WITH A STYLIST- naisten ilta Roosa nauha -kampanjan hyväksi
Tyyli arvoonsa / Unto Pusa
Tyylien kieli : tekstiilisuunnittelua keskieurooppalaisessa studioympäristössä
Rockin visuaalisuus : rocktyylien rakentumista  ja kirjoa 2000-luvulla
Tyylit ja trendit muodissa ; trendiennusteiden toteutuminen Suomessa vuosina 2000 ja 2010
Futurismi ja dadaismi
Tyylikäsikirja : ornamentiikka, huonekalut, sisustus = Stilhandboken : ornamentik, möbler, inredning
Tennissukan varresta : kulttuurillinen pukeutumisilmiasu Suomessa
PLAY&PAUSE : toimitilasuunnitteluohjeisto
