http://www.yso.fi/onto/yso/p4210 rautatievirkamiehet
rautatievirkamiehet rautatievirkamiehet
Valtionrautateiden liikenneosaston virkamiesmatrikkeli 1.4.1939
VR-liikennepäällystö ry : Asemapäällikköyhdistys ry 1910 - 1975 = VR-liikennepäällystö ry 2010
Selänpään aseman kunnostusremontti 2009-2014
Rautatien leivissä ja hampaissa : rautatieläisromaani
Liikennevirkamies-seniorien kerho ry. 40 vuotta
Tarja Turtiainen RVL:n johtoon
Valtionrautateiden liikenneosaston virkamiesmatrikkeli 1.7.1956
Kouvolan rautatieläisten soittokunta r.y. 100v : 1899-1999
Suomen rautatieläiskunta v. 1862-1912 : erinäisten rautatieläisjärjestöjen yleisen kokouksen v. 1908 asettaman historiikkikomitean toimesta kirjoitettu
V.R. Konduktööriyhdistys r.y. v. 1898-1978
Moniosaaja pienestä liitosta
Suomen rautatievirkamiesyhdistys vv. 1924-1934
Rautatievirkamiesliiton kirjaston kirjaluettelo
Radoilta ja ratojen varsilta : rautatieläisten elämää entisaikaan heidän itsensä kuvaamana
VR koneosaston virkamiehet ry. 1937-1962
Sukupolvi vaihtui lennossa
Yleiskuva Postista suomalaisten postimerkkien ilmestyessä 1856 : Postitirehtöörit Alexander Wulffert ja Achates Gripenberg
Pitkä linja : rautateiden sähkömiesten ammattiyhdistystoiminnan historia helmikuusta 1927 syksyyn 1998 : Rautatieläisten liitto os. 73, Sähköalan viran- ja toimenhaltijat ry
Sata vuotta mestarien matkassa : rautatiealan rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry:n 100-vuotisjulkaisu
Rautatievirkamiesliiton historia nyt myös kuvina
Suomen Rautatievirkamiesyhdistyksen 50-vuotis albumi
Sata vuotta rautatien leipää : erään karjalaisen suvun vaiheita 300 vuoden ajalta
VR koneosaston virkamiehet r.y 40-vuotisjulkaisu 1937-1977
Henkilöstön siirrot organisaatiomuutosten yhteydessä : tutkimus henkilöstön uudelleensijoittumisista kahdessa valtion liikelaitoksessa
Helsingin rautatieaseman ensimmäiset postitoimipaikat
Siipipyörä ja sinikaulus : kuvaus erään rautatieläisen evakkotaipaleesta ja virkaurasta pitkän ja kapean leivän aikoina
Georg Strömberg ja muita Suomen rautatieläisiä
Aurinkomutka
Rautatievirkamiesmatrikkeli 1.1.1982
Virkamiehen sattumukset
Valtion rautateiden liikenneosaston virkamiesmatrikkeli : 1.6.1962
Suomen rautatieläiskunta v. 1862-1912
VR rakennusmestarien matkassa : toppahakusta plasseriin
Sykärijärven rannalla : VR:n Hyvinkään konepajan virkistysalue 1950-2003
Toivon elämää : tarinaa Löyttyn Topista
100 vuotta rautatievirkamiesten järjestötoimintaa 1873-1973
Naisten haastejalkapallojoukkueet
Kaikin käytettävissä olevin keinoin ... : Rautatievirkamiesliitto 125 vuotta : kokouksia, sopimustoimintaa ja tapahtumia 1973-1997
Tiivistelmä.
Asemapäällikköyhdistys ry - VR-liikennepäällystö ry 1975 : 1910-1995 85 vuotta
Rautatie : Helsinki
Bertha : Rautatievirkamiestalo 1897-1997
Vuorotyö ja hyvinvointi : Ohjattu keskustelutilaisuus veturinkuljettajille
Kaluunat ja rähinäremmit : itsenäisen Suomen virkapuvut ja arvomerkit 1918-1945
Käsittääkseni normaalia työmarkkinakäytäntöä
Rajun luova väritaiteilija oli lempeä isä ja kunnon virkamies
Valtionrautateiden liikenneosaston virkamiesmatrikkeli 1.6.1931
Sata vuotta mestarien matkassa : Rautatiealan rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry:n 100-vuotisjulkaisu
Elämäni sävelet : polut Karjalasta Keski-Suomeen
Tavoitteena tuottavuus : tutkimus rautatielaitoksen muutoksesta rautatieläisten kokemana
Rautatiet : 1810-1944
Valtionrautateiden liikenneosaston virkamiesmatrikkeli 1.1. 1950
V. R. Liikennevirkamiesyhdistys r.y. 25-vuotias
VR-liikennepäällystö ry 90 vuotta
Veren kevät : romaani
[Neljäkymmentä] 40 v. toimintaa rautatieläisten hyväksi : (valtionrautatieden viran- ja toimenhaltijat r.y. 1922-1962)
Eräiden johtavien virkojen haltijat [1883-1936]
V.R. : matrikkeli liikenneosaston vakinaisista virkamiehistä ja harjoittelijoista
Vaimoväen-osasto : naisia rautateiden palveluksessa
Höyryajasta digitaalikauteen : tekniikkaa ja edunvalvontaa : Rautatiealan tekniset ja insinöörit AMK ry 1984-2004
Selvä junalle 61
