http://www.yso.fi/onto/yso/p4214 häpeä
häpeä häpeä
Häpeärangaistukset yhteisöllisenä kriisinä
Järjestäjä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Häpeä vähän! : Kriittisiä tutkimuksia häpeästä
Leimatut : häpeän ja mielenterveysongelmien yhteys toisiinsa
Tuska, syyllisyys, häpeä
Häpeän miehet -esitys oli liikaa : Hailuodon kirkkoneuvostossa on erimielisyyttä siitä, mihin kirkkotilaa saa käyttää
Aina roolissa
Muutkin tekevät virheitä : 8. osa : häpeä
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Kielletyn hedelmän haju : häpeä, ällötys ja pornografia
Häpeän lapset
Häpeä-kabaree
Lamaannuttava ja voimaannuttava häpeä
Pahuudella puhkotut purjeet : lapsena seksuaalisesti hyväksikäytettyjen naisten kokemuksia äitiydestä
Kipeä, torjuttu häpeä
Globaalin itsetunnon ennustajat : korrelatiivinen tutkimus Rosenbergin itsetuntomittarin lukemien taustoista
Kansalaisvastuun katekismus
Alkoholismin aiheuttama häpeä äidin ja tyttären välisessä suhteessa Kreetta Onkelin Iloisessa talossa (1996) , Taija Tuomisen Tiikerihaissa (2000) ja Mervi Pakkasen Kanootissa (2001)
Häpeän mekanismit
Voi hyvin
Rankka homma : yhdyskuntapalvelu naisten kokemana
Suomalaisen psykiatrian historiaa
Millan päiväkirja
Häpeähuntu, suruhäpeä
Dirt music : Maantiemusiikkia
Tarvekartoitus kondomiautomaateille : Case: Safe Play Finland Oy
Häpeän kahdet kasvot : pohdintoja häpeän tunteesta teatterityössä
Häpeän monet kasvot : sisällön analyysi aikuisten suomalaisten häpeästä omaelämänkerroissa
Leipätiedettä yleisinhimilliseltä kannalta: Pontus Artti, Häpeä
Hyvästi hevoseni
Syyllisyydentunteen kokeminen äitiydessä
Häpeän puutarhassa : tutkielma häpeän kokemuksesta
Nainen on alttiimpi häpeälle
Tunteiden sosiologiaa. 1, Elämyksiä ja läheisyyttä
Sosiaalialan ammattilaiset kunnian, häpeän ja kunniaväkivallan jäljillä
"Onhan häpeä koko ajan ollu kantapäillä..." : mielenterveyspotilaan häpeän kokemuksia
Nimettömät näkyvillä : naisten alushousut ja katsomisen kulttuuriset säännöt
Arabien kunnia, häpeä ja tila
"Tärkeintä, että on niinku hyväksytty aina" : tutkimus kristinuskon avulla toipuneiden häpeän ja syyllisyyden tunteiden käsittelystä
Häpeänkö itseni kuoliaaksi vai häpäisenkö toisen - häpeän ja agression merkitys naisen eriytymiskehityksessä : ilmiön tarkastelua teoksissa Jotuni: "Huojuva talo" ja Kauranen: "Pelon maantiede"
Häpeästä ja itsetietoisuudesta
Häpeäherkkyys, arvosuuntautuneisuus ja mahdolliset minät
Intohimoinen nainen : psykoanalyyttisia tutkielmia halusta, rakkaudesta ja häpeästä
Muutos : taiteellinen työskentely ja tarinallisuus avioeron jälkeisen muutosprosessin tutkimisessa
Häpeän voimalla : seksuaalisuuden, häpeän tunteen ja vallan kytköksistä
Psykohöpinän kukkasia
Mielenterveyskuntoutujien omaisten kokemuksia vertaistuesta ja häpeästä
Jääprinsessa : MP3
Häpeän ja nöyryyttämisen jäljillä
Häiriötekijä
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Hiki on vaikenevan miehen itku : Häpeän miehet -esitys pohtii riittämättömyyden ja häpeän tunteita
Perheväkivalta lapsuuden muistoissa
Synti ja häpeä
Irti tunnekoukuista : kohti vapaampaa elämää
Yksinäisyyden kaivo
Neiti Pelokas - naistaiteilijan taiteellinen prosessi
Häpeä
Häpeä ja itseyden rakentuminen : häpeäkokemukset naisten ja miesten omaelämäkerroissa
Rajatapaus : rikosromaani
Häpeäalttiin narsistisen potilaan persoonallisuuden rakenne ja haavoittuvuuden huomioiminen hoitosuhteessa brittiläisen objektisuhdeteorian näkökulmasta
Tunne, antitunne, perimä : johdatus tunteiden dynamiikkaan
Keskitysleiritietoisuus keskellämme
"Mua vietiin ku pässiä narussa" : tutkielma häpeän vaikutuksista minuuteen ja identiteettiin
Mitä naiset häpeävät? : itäsuomalaisten naisten kokemuksia häpeästä
Kelpaamattoman ihmisen jumalasuhde ja jumalanpalvelus
Kätketty halu : tutkimus seksuaalisuuteen kohdistuvasta häpeästä
"Perinteiden kahleet ja uudet tuulet" : kasvatusantropologinen tutkimus eteläespanjalaisesta maalaiskylästä
Setit ja partituurit : häpeällisiä tarinoita : shameful stories] = [Sets and scores
Seksuaalisuus ja häpeä
Yksitoista tarinaa häpeästä
Häpeä ja syyllisyys sosiaalisessa vuorovaikutuksessa
Köyhyyden häpeä : Pelastusarmeijan ruoka-avun hakijoiden kokemuksia köyhyydestä 1990-luvun Suomessa
Kvartetti
Häpeä laulullisen ilmaisun esteenä : laulunopiskelijoiden kokemuksia laulullisesta häpeästä
Musta rakkaus
Haukku tekee haavan
Tapaustutkimus häpeän tunteen muutosprosessista kognitiivis-konstruktiivisessa psykoterapiassa
Häpeä psykiatrisen hoidon yhteisneuvottelussa syntyvässä kertomuksessa
Sori vaan, se on totuus
Keskustelua häpeästä ja toivosta
Häpeä ja lainkäyttö
Syyllinen vai uhri? : opettaja kiusaajana
Kunnia ja häpeä kurdiperinteessä : tutkimus Suomessa asuvien diasporakurdien kunnia- ja häpeäkäsitteistä
Nainen ja häpeä
Tytön rakkaus ja häpeä huoran maineen sääteleminä
Häpeä musliminaisten elämässä : tutkimus palestiinalaiskylästä Hilma Granqvistin kokoaman aineiston valossa
Häpeän merkityksestä ja hyödyntämisestä rangaistuksissa
Z : rakkaustarina
Sosiaaliset emootiot juomisen säätelyssä : analyysi nuorten aikuisten juomispäiväkirjoista
Kunniaan liittyvä väkivalta : opas
Osattoman katse
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Avauksia häpeään
Hyvä Terveys 2011 : 1.
Kuinka uskonnosta syntyy väkivaltaa? : uskonnollisen terrorismin psykoanalyyttinen tutkimus
Kirja-arvostelu
Isäni Hermanni : Iijoki-sarjan mukaan
En olekaan yksin : totuus perfektionismista ja riittämättömyyden tunteesta
Pajulinnun huuto : MP3
Syyllisyys, häpeä, syyllistäminen
Pyhä häpeä : häpeä uskonnollisena tunteena
Häpeä, arki ja ruumiillisuus
"Lukijoiden yhteisö! Ei ole lukijoiden yhteisöjä"
Irtolaisuudesta epäiltynä ja haureellisissa aikeissa : naiset irtolaislain soveltamisen kohteena vuosien 1945 - 1958 aikana Turussa
Ajan jälkeen : valokuvan tekemisestä ja katsomisesta
Psykiatrian historiasta laajasti
Sisäinen häpeä ja kognitiivinen psykoterapia
"Mul tuli heti sen jälkeen kauhee morkkis - asian olis voinut hoitaa puhumallaki." : Rikossovittelujen häpeä- ja uudelleenintegrointielementtejä
Synnynnäistä lisämunuaishyperplasiaa (CAH) sairastavien psyykkinen hyvinvointi Rorschach CS-muuttujien valossa
Hyvät häpeämään
Häpeän ilmeneminen äänen välityksellä Yleisradion kuunnelmassa Puhdistus (2011)
Eräitä näkökohtia häpeästä
Jääprinsessa
Et ole yksin. 5
Häpeän ja syyllisyyden muodonmuutoksia
Suurkaupunki ja moderni elämä : kirjoituksia vuosilta 1895-1917
Tämän opinnäytetyön aihe on häpeän tunne teatterityössä. Työssä tutkitaan ensisijaisesti teatteriohjaajan ja draamakirjailijan häpeän tunnetta. Keskeisenä tutkimusmetodina ovat taiteilijahaastattelut Haastateltaviksi on valittu kaksi teatterinammattilaista sekä kaksi teatteri-ilmaisun ohjaajaopiskelijaa. Haastatteluotanta on suhteellisen pieni, sillä pyrkimyksenä on kuulla mieluummin yksilön näkökulmia taiteilijan häpeän tunteeseen ja vertailla heidän kokemuksiaan kuin ottaa suuri haastatteluotanta ja yrittää löytää absoluuttisia totuuksia, eroavaisuuksia ja yhdenkaltaisuuksia. Työn lähtökohtana on kiinnostus häpeän tunteeseen sekä tekijyyden että aiheen tasolla. Pyrkimyksenä on analysoida ja purkaa häpeän tunteen kokemista teatterityössä ja halu tarkastella sitä sekä objektiivisesti että subjektiivisesta näkökulmasta ja pyrkiä löytämään häpeän tunteen heräämisen syitä sekä erotella häpeän kokemisen haittoja ja hyötyjä. Keskeisenä tutkimusmenetelmänä ovat olleet haastattelut. Niiden ohella virikemateriaalina ja aineistona on ollut häpeän tunnetta käsittelevä kirjallisuus niin psykologian, sosiologian kuin kaunokirjallisuuden saralta. Aineistona on käytetty myös kahden näytelmän, Koraali Kiltille Tytölle sekä taiteellisen lopputyön Rösälehdon aikaisia dokumentaatioita kuten työpäiväkirjoja. Näiden töiden dokumentaatiot ovat dialogissa taiteilijahaastatteluihin ja muuhun kirjalliseen materiaaliin. Loppuyhteenvedossa pohditaan onko häpeän tunne teatterityössä vihollinen vai ystävä sekä pyritään ymmärtämään häpeän tunteen kokemisen syitä ja löytää mahdollisia keinoja ymmärtää häpeän tunnetta kokonaisvaltaisemmin.
Haudankaivajan tytär : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Miltä Sipukaisesta tuntuu?
Mielenterveyskuntoutujien kohtaamat asenteet
Pelon valta
Mies ja häpeä
Tarttuva ja erottava häpeä
Onko Kokkolassa poltettu noita? Rangaistukset ja rangaistuspaikat 'vanhaan hyvään aikaan'
Syntinen Maria
Tiivistelmä:.
Ne : kuukautiskirja
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Tekijän avainsanat: häpeä, teatteriohjaaja, draamakirjailija, teatterityö.
"Annoin sinulle siivet, tuulille en voinut mitään" : lapsen itsemurha vanhempien kirjoittamana kokemuksena Suomessa 1995 - 2010
Häpeän, pelon ja vihan vallassa : omaelämäkertatutkimus lapsen tunnekokemuksista alkoholiperheessä
Syyllisyys, häpeä ja muita tunteita oppilaiden kokemina opettaja-oppilas -vuorovaikutuksessa
Lapsi matkalla maailmaan ujostelemattomien kätilöiden avulla
Mielenterveysongelmiin kohdistuva leimautuminen : Näkemyserot Vaasan sairaanhoitopiirin alueella
Ihminen tavattavissa : kohtaamisen taito
Sepelvaltimotaudin riskitekijätutkimus : vihamielisyys, narsismi ja stressihormonit
Uhanalainen ihminen : pinnallisesta elämästä syvempään ihmisyyteen
Ristiriitainen äitiys : pienten lasten äitien syyllisyyden ja häpeän tunteet
Subjektius, häpeä ja syyllisyys parisuhdeväkivallan elementteinä
Tutkimus häpeästä : itävältalaisten ja suomalaisten korkeakouluopiskelijoiden kokemuksia häpeätilanteista
Häpeän metapsykologiaa
Pääoma : romaani, requiem
Häpeän monet kasvot
Musta, valkoinen häpeä
Mielenterveyskuntoutuja yhteiskunnassa ja kansalaisena
Tiedostavan rallattelijan riesa : huomioita häpeästä
Häpeän haavat ennen ja nyt
Minuiksi : löytöretkiä henkiseen kasvuun
Häpeä näyttelijäntyön esteenä
Nuorten rikoksentekijöiden kokemuksia rikos- ja riita-asioiden sovittelusta
Pahuudella puhkotut purjeet: lapsena seksuaalisesti hyväksikäytettyjen naisten kokemuksia äitiydestä
Androksen nainen : romaani
Tämä on tosi nolo juttu : kulttuuri ja omat sisäiset normit määräävät nolousasteen
Koulumuistoja naiseksi kasvamisesta
Häpeää ja kunniaa oikeudenkäynneissä
"Että juuri syytetyt ovat viattomia" : Jouko Turkan Häpeä uhrikertomuksena
Tiivistelmä.
Kelpaanko tällaisena? : tutkimus suomalaisten kokemasta hengellisestä häpeästä
"Mitä ne siellä niin tappeli?" : puukkotappelu, paikallisyhteisö ja vallanalaiset Tyrvään käräjillä 1908
Syyllisyys, häpeä ja arvot erilaisissa kulttuureissa
Häpeän eettinen merkitys Sofokleen tragedioissa
Nuorena peruskoulunsa keskeyttäneiden aikuisten kokemuksia koulusta, keskeyttämisestä ja seuraamuksista
"No minusta se oli niin suuri häpeä ku olen oppinu siihen" : häpeän merkitys sosiaalisessa toiminnassa
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Tunne, antitunne, perimä : johdanto tunteiden dynamiikkaan
Pieni sininen kissanpentu
Isäni Hermanni : Iijoki-sarjan mukaan : MP3
Häpeän tunne alkoholiongelmaisen naisen elämässä
