http://www.yso.fi/onto/yso/p4218 monialayritykset
monialayritykset monialayritykset
Oy Victor Ek ab:n historiikki 1885-1995
Autokaupasta valtakunnalliseksi monialayhtiöksi
Valmet : jokamiehen yhtiö
Idman oy : sadan vuoden takaa näihin päiviin saakka
Vuosikertomus
Monialakonsernin liiketoimintojen yhteiskäyttö : esimerkkiyrityksenä KPO-konserni
Ruokapalveluyrityksen menestystekijät maatilan monialayrityksessä
Kestäviä arvoja : Hackman 1790-1990
Liike ei pysähdy koskaan : Broman Group -konserni 1965-2015
Yrittäjyys, omistajuus, kansainvälisyys : Uponor Oyj 90 vuotta
Konsernin johtaminen : miten konserninjohto voi lisätä yksikköjensä arvoa?
Sadan miljoonan seppä
Monialayhtiön omat myyntiorganisaatiot kohdemaissa
Nuoret maatilayrittäjät : maataloussuuntautuneiden ja monialaisten maatilayrittäjien yrittäjyyspäätös, nykypäivä ja tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla ja Pohjois-Karjalassa
Tulisiko maatilayritysten monialaistua vai verkostoitua? : analyysi yrittäjien ja kehittäjien verkostoitumispuheesta
Helkama - kotitalouksien satavuotias koneistaja : [kirja-arvostelut]
Hackmanit ja suuri virta
Aspossa leijuu nyt huipputeknologian henki: hybridi kasvaa
Maisemanhoitoyrittäjän käsikirja
Höglundit valintojen edessä
"Tämä maa on turvallinen kuin maalaiskaupunki"
Synergiaa monimediasta? : tapaustutkimus Alma Median synergiapotentiaalista
Luovassa työssä tulevaisuus : Juhlakirja omistettu Heikki Huhtamäelle hänen täyttäessään kuusikymmentä vuotta 29.11.1960
Yrittäjäpalkinto tuli oikeaan saumaan : KTC Group Oy Kiimingin vuoden yrittäjä
Monta rautaa tulessa : monialaisten tilojen vertailu muihin maaseutuyrityksiin
Haastattelututkimus LogForceTM-ohjelmistopalvelusta : Kuljetusyrittäjien liiketoimintamallit ja niiden kehitystarpeet ohjelmistopalvelulle
Kukkolat Lappia rakentamassa : Kukkola-Yhtiöt 40 vuotta
Monialaisten maatilojen kannattavuus Pirkanmaalla
Monialayrityksen johtaminen : miten monialayrityksen johto voi lisätä tulosryhmiensä tai yksikköjensä arvoa
William Ruth : kappale Kyminlaakson teollisuuden historiaa
Töiden organisointi maatalousyrityksissä
Viipurilainen kauppahuone : Hackman & Co. 1880-1925
Vanerikoneen virtuoosi Länteen
Strategisen integroinnin voima
Monimetalliyritys Outokumpu Oy Multimetal company
SGN Group : kasvutarina
Ilmiö nimeltä EKE
Lusikka joka sopassa
Perheyritys - valtionyritys
Huhtamäen taival kivinavetasta metropoleihin
Maatilayritysten monialaistuminen maaseudun elinkeinopolitiikassa ja sen rakentuminen kuntatason kehittämiskohteena
Nokia, Pohjola ja Ericsson : keskustelua
Monialaisten maaseutuyritysten rahoittaminen Pohjois-Pohjanmaalla : rahoittajan ja yrittäjän näkökulma
Monialaisuus on vaihtoehto : monipuolistamiseen tarjolla rahoitusta
Valo työssä : Wallac Oy : seitsemäntoista tarinaa 50 vuodesta tieteen etujoukoissa
Toimialaosaamisesta lisäarvoa
Aaltosen uusi elvytysaalto
Partek rakentaa tarpeiden varaan
Lappari vapaalla
Liiketoiminnan kehittämistarpeet maatilayrityksissä : viljelijäkyselyn tuloksia
Ei-horisontaalisten sulautumien haitallisten kilpailuvaikutusten arviointi EY:n yrityskeskittymien valvonnassa
Maatilojen muu yritystoiminta. 2005
Nokia oyj:n historia. 1, Fuusio : yhdistymisten kautta suomalaiseksi monialayritykseksi 1865-1982
Hengittävä muumio tahtoo jaloilleen
Kaksi askelta edellä : kertomus luovuudesta ja kovasta työstä : Wihurin pakkausteollisuus 1966-2006
Karhulan tehtaat 100 vuotta
Tuhansilla monialaisilla tiloilla aika valmistautua sukupolvenvaihdokseen
Mancon kasvaa kohti pörssiä
Talouden hallinnan tila keskisuomalaisissa monialaisissa maaseutuyrityksissä
Eken erikoiset : geenit ja robotit - Saksa ja Venäjä
Junalauttaliikenteeseen uusia mahdollisuuksia Venäjän markkinoilta
Hankkija Suomen maanviljelijäin liikejärjestönä 1905-1919
Wärtsilän yksiköiden historiaa 1834-1984
Yrityksen tunnuslukuohjaus : tapaustutkimus: Berner Osakeyhtiö
Osakeyhtiömuotoisten ja monialaisten maatilojen sukupolvenvaihdosten edistäminen : työryhmän raportti
Omistajahyödyn kriitikko
Nokian pääkonttorin historia
Tektronix luottaa värigrafiikkaan
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää maatilan liitännäiselinkeinona toimivien ruokapalveluyrityksien voimavaroja, mitkä auttavat yrityksiä menestymään yritystoiminnassaan.    Maaseutu ja maatila toimintaympäristönä asettavat ruokapalveluyritykselle omat rajoitteensa, mutta antavat myös resursseja, jotka voivat tuottaa huomattavaa lisäarvoa ruokapalveluun sijainnin, ympäristön, luontoarvojen, toimitilojen tai verkostojen kautta.    Yrityksen kasvun vaiheet -mallin ymmärtäminen selittää sitä ilmiötä, että tietynlainen johtajapersoonallisuus voi olla hyvä yhden vaiheen johtaja, mutta yrityksen laajetessa yritys tarvitsee erilaista johtajapersoonallisuutta. Tämän sekä yrittäjän asettamien tavoitteidensa takia kaikki maaseutuyritykset eivät kehity kasvuyrityksiksi vaan valitsevat elämäntapayrittäjyyden.    Yritys syntyy, kun yrittäjä havaitsee yrittäjyyden mahdollisuudet ja käyttää ne hyväkseen. Yritysympäristö, toimiala ja yksilön henkilökohtaiset ominaisuudet vaikuttavat yrityksen aloittamiseen. Yrittäjä toteuttaa oman yritysideansa hyödyntäen resursseja, suunnittelemalla toimintatavat ja toteuttamalla yritysstrategiansa.    Opinnäytetyö toteutettiin laadullista tutkimusta käyttäen. Teemahaastattelulla selvitettiin yrittäjien motiiveja yritystoiminnan aloittamiseen, yritystoiminnan haasteita ja selviytymiskeinoja. Lisäksi perehdyttiin yrittäjien arvoihin ja onnellisuuteen sekä alueen voimavarojen hyödyntämiseen sekä verkottumiseen ruokapalvelujen yritystoiminnassa.     Ruokapalveluyritykset toimivat nykyisin trendinä olevien arvojen pohjalta kuten aitous, lähi- ja luomuruoka, paikallisuus, kestävä kehitys ja jäljitettävyys. Maatilan liitännäiskeinona toimivilta ruokapalveluyrityksiltä puuttuu Suomessa yhteinen brändi, koska toimialasektori on hajanainen ja se toimii maatalous-, matkailu-, palvelu-, hotelli- ja ravintola- sekä elintarvikealojen rajapinnassa.     Ruokapalveluyrityksien menestystekijät nousevat yrityksen toimintaympäristöstä, olemassa olevista aineellisista resursseista, verkottumisesta, yrittäjän piirteistä ja taidoista sekä kyvystä hyödyntää ne taloudellisesti kannattavaksi palveluksi. Ruokapalveluyrityksen menestyminen edellyttää strategista suunnittelua, liikkeenjohto-osaamista sekä ruoka-alan hallitsemista.     Haastatellut yrittäjät kokivat, että he ovat motivoituneita työhönsä ja onnellisia, koska olivat saavuttaneet omiin arvoihinsa perustuneet tavoitteet työssään. Yrittäjien onnellisuutta lisäsivät työn ilo, vapaus, luovuus sekä työn ja perheen tasapaino. Yrittäjien menestymisen kokemisen, työmotivaation ja onnellisuuden kokemisen välillä ilmeni selvä yhteys.
Tukea yrittämiseen ja kehittämiseen maaseudulla
Multian maatalouden ja monialayrittämisen kehittyminen
Seestie-yhtiöt ponnistelevat kasvukierteessä : Seestie-yhtiöt, suomalainen monialayritys
Hankkija - maatalouden tavaratalo
Muuttuva ja menestyvä maaseutuyrittäjyys 2000-2013
Valmiina valloittamaan
Maatilojen muu yritystoiminta
"Kemiläiset takovat" : 100-vuotta yritystoimintaa 1890-1990
Monipuolistanko maatilan toimintaa?
Labko lataa kasvupanoksia : uudet toimitilat Kangasalle
20-vuotias Hankkija
Lönnström-yhtiöt
Osuustoiminta maataloutemme kohottajana
Hankintojen kehittäminen monialayrityksessä
Vaatekuljetusten ja viimeistelyn taitaja : riippuna tangolta kaupan ikkunaan
Lammastalouden liitännäiselinkeinot ja kannattavuus Lapissa
Tapaus Google : miksi hakukoneyhtiön mahti yltää kaikkialle ja miksi se on niin vaarallista?
Puolalainen työntekijä Barona Teollisuus Oy:ssa, rekrytointi ja kotouttamisen kehittäminen
Rantsilaan syntyi monialaosuuskunta : toimialat vaihtelevat kulunvalvonnasta teollisuusautomaatioon
Toimialareseptin ja yritysparadigman muutos sekä sen vaikutus strategiseen muutokseen : laadullinen ja historiallinen case-tutkimus perheyrityksen siirtymisestä monialayhtymän osaksi
Maatiloista on moneksi
Ykköskauppiaat
Monialaisuus maaseutuyrityksen mahdollisuutena
Metso : vuosikertomus
Juuri oikeaan aikaan : pienestä perhevalimosta Santasalo-JOT-konserniksi
Wärtsilä 150, 1834-1984
Erikoismarjatilan toiminnan laajentaminen matkailusektorille : liiketoimintasuunnitelma - case: Tackork Marjat & Vihannekset
Edunvalvonnan ongelmat Olkiluoto 3 -rakennustyömaalla
Pellistä Perlokseen : Oy G.W. Sohlberg Ab:n historia 1876-2001
Kauppahuone Hackman : erään vanhan Wiipurin kauppiassuvun vaiheet 1790-1879. Ensimmäinen osa
Hankkija Suomen maanviljelijäin yhteistyön aikaansannos
Kiireiden keskellä pitäisi pysähtyä
Menestyksen komponentit
Ahlströmin jatkuva muutos
Höckert ja hänen seuraajansa : vuosisata palvelua Kemin satamassa
Monialayrittäjyys maaseudun mahdollisuutena
Maaseutuyrittäjyys, verkostot ja kestävä kehitys : näkökulmia elintarvikealan kehittämiseen Keski-Suomessa
Löytämistä ja luopumista : Aspo 1929-2009
Näin luodaan yhtymäetu : mistä tietää, onko yritys todella enemmän kuin osiensa summa?
Suomen ja Viron rannikko- ja saaristoalueen strategia ja kehittämissuunnitelma 2014-2020 : KnowSheep hanke
Leivintuvasta se alkoi : Wihuri-yhtymä Oy Aarnio 70 vuotias
Yritys persoonana
Keittiöstä konserniin : Lapinleimu oy 1935-1995
Bernereiden uusi aika
Yrityskaupat monialayritysten strategiassa
Meri ja Metsä Oy.
Nokia oyj:n historia. 3, Globalisaatio : telekommunikaation maailmanvalloitus 1992-2000
Tuohimaalle nousee teollisuuskylä : pitkäjänteinen yritystoiminnan kehittämistyö kantaa Rantsilassa hedelmää
Pelikenttänä Eurooppa
Kauppahuone Hackman : erään vanhan Wiipurin kauppiassuvun vaiheet 1790-1879
Yhteisellä tiellä 1994-2014
Tiivistelmä.
Monimuotoinen maaseutuyrittäjyys : case KnowSheep
Puuta parempaan peliin
Kausalan kankaalta maailmalle
Nuorten metsästäjien metsästysharrastus Lapin alueella
Neste on öljyä, energiaa ja kemiaa
Virkkusten vallanvaihto
Bensow petaa rahakaupan varaan
Huhtamäki-yhtymän historia
Strategisen johtamisen olemus monialayrityksessä
Nokia saga : kertomus yrityksestä ja ihmisistä, jotka muuttivat sen
