http://www.yso.fi/onto/yso/p4219 kulttuuriantropologit
kulttuuriantropologit kulttuuriantropologit
Vieraisilla antropologien maassa ja maisemissa
Uskontoetnografia - kenttätyöhön perustuvan uskontotieteen profiili
Kentän ja toisen kohtaaminen : kokemuksia kenttätyöstä intiaanireservaatissa
Kulttuuriantropologian perustietoutta : opintomoniste
Kirjakatsaus
Me ihmiset
Omaa tietä etsimässä
Kaukaa haettua : Kirjoituksia antropologisesta kenttätyöstä
Minä Helinä Rautavaara
Kuinka kulttuuria käännetään : arvon tuottaminen ja antropologinen käytäntö
Täälläolo, toimijuus, mahdollisuus : näkökulmia Ernesto de Martinon ajatteluun
Vähemmistöt oikeuksiensa paineessa
Syntynyt inhoamaan : tabujen biologinen perusta
Sanan voimalla : tabuajattelu kulttuurisena kommunikaationa
Kenttätyön lähteillä : katsaus kvalitatiivisen tutkimuksen perusteisiin
Kiertävä huuma : japanilainen visuaalisuus, teknologia ja seksuaalisuus länsimaisessa (mieli)kuvituksessa
Kaupunkivalokuvakirjojen topostutkimus : Rio-Roi
Amatenangon maallis-uskonnolliset virat juhlajärjestelmänä : Chiapasin ylängön mayat kulttuurinsa muokkaajina 1550-1989
Tulkintoja toiseudesta
Oppia menneestä maailmasta
Tieteen ja taiteen paloa : haastateltavana professori emerita Päivikki Antola
Maanpakolaisuudesta ja Edward Saidista Pohjois-Afrikassa
Claude Lévi-Strauss täytti sata vuotta
”Mi en ossaas sanoa mitem mie näin” : erikoisten aistihavaintojen tulkinta uskomusperinteen  pohjalta
Siperia opettaa - kansoja tutkimassa, kokoelmia kartuttamassa
Ruukun henki, paikan henki. : Uniikkityön valmistamisen prosessi.
Kohtalon lait eivät katoa : elämää Pohjois-Thaimaan kylissä
Kenttätyön poetiikkaa ja politiikkaa
Livđe - inarinsaamelainen musiikkiperinne elpymisprosessissa
Etnomusikologian vuosikirja
Suojapanssarin puhetta : motoristin pukeutumisen metakielestä
Politiikkaa, poliiseja ja pohdintoja : kymmenes kansainvälinen fennougristikongressi Joshkar-Olassa, Venäjällä 15.-20.08.2005
Indonesia tutkimuskohteena
Klaus Karttunen: Mooseksen kirjoista kungfutselaisuuden klassikoihin ja Jerusalemista Siperian tundralle. Aasiantutkimuksen vaiheet Suomessa. Suomen Itämaisen Seuran (SIS) suomenkielisiä julkaisuja 38. SIS 2011. - Lotta Aunio ja Juha Janhunen (toim.): Miten minusta tuli tohtori. Itämaiden tutkijat kertovat. SIS:n suomenkielisiä julkaisuja 40. SIS 2012.
Kulttuuriantropologit ubiikkia kaupunkia tutkimassa
Pyhä vai profaani bodaus?
Henkien näkeminen ja profetismi alemmassa kulttuurissa
Kasvatus, toimijuus ja voimaantuminen : kasvatusantropologinen tutkimus andalusialaisten naisten arjesta
Kuubalainen kastike : musiikki ja tanssi maahanmuuttajan omakuvan ainesosina
Yhteen hiileen puhaltajat pärjäävät : hailuotolaiset lähtevät tänään väitösmatkalle Ouluun
Työväen tytär kohtaa porvariston hillityn charmin
"Eläminen on tärkeämpää kuin kertominen" : Laura Aron 60-vuotishaastattelu
Kuntien kannattaa investoida kulttuurin
Kaikki aistit käyttöön : kongressikokemuksia  Lissabonista
Internet ja Indonesia
Vaihtoehtoiset hoitomuodot ja kulttuuriset parantamiskäytännöt : eri asioitako?
Aistit, muistot ja neuroantropologia
Vihreä oksa : diplomatian alkuhistoriaa
Loppuun riisuttu
Japanilaiset : Japanin kulttuurin antropologista tarkastelua
Tutkija: Villin lännen keskus
Kirja-arvostelu
Mlodziez Wszechpolska - Puolan ja Jumalan puolella : nationalistinen nuorisojärjestö vuosituhannen vaihteen Puolassa
Näkkäläjärvi tutkijatohtoriksi Lapin yliopistoon
Seuraesittelyssä: Suomen Antropologinen Seura
Arjen olemus - antropologit maailmalla
Alastomat ja autuaat?
Kulttuurista tukea toipumiseen : Jaakko Padatsu rohkaisee Hyvän mielen talon asiakkaita luovuuteen
Kuoleman kasvot
Saaristolaisen kokemus omasta kulttuuristaan. Eläminen merestä ja meren kanssa
Kulttuurin alkuhistoria. [1]
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Suomalaisen Aasian-tutkimuksen kunniakas historia
Suomen antropologi
Jumalten keittiössä Venäjän kylissä : syömisen hauskuus ja piina kenttätöissä
Työsuhteiden muutoksista : kulttuuriantropologian näkökulma
Toisia maita, toisia tapoja
Martti Linkola 1936-201
Primitiivinen kulttuuri
Kulttuurintutkimus 2009 : 1-4
Näköaloja kasvatusantropologiaan
Kulttuurien sopeutuminen lumeen ja kylmään
Kulttuurin muodot
Aura kyntää vahvaa uraa : humanisteja työllistävä osuuskunta Aura liputtaa työn arvostuksen puolesta
Leikki kulttuuri-ilmiönä ja antropologisena käsitteenä : filosofis-antropologinen tutkielma leikki-käsitteen vaikutushistoriasta
Koulusurmat ja medioidut kuoleman rituaalit
Kelpo kansan teoria
Kerrostalokodin akustemologiaa : yksityisen äänitilan rakentuminen
Uuden tanssin uskontokulttuuriset ulottuvuudet
Kirjat
Indonesia-tutkimus Suomen antropologiassa
Maailman ainoa saamen kulttuurin professori aloittaa
Palvelijasta terapeutiksi : ihmisen ja hevosen suhteen muuttuvat kulttuuriset mallit Suomessa
Valta, väkivalta ja kulttuuri
”Yö, metsä, aika ennen kristinuskoa”:kotimaan ja kansakunnan representaatiot black metalissa ja folk metalissa Suomessa ja Norjassa
Historialliset anteeksipyynnöt ekskluusion välineenä? : symboliset hyvitykset ja kulttuurisen kansalaisuuden politiikka
Yhteinen Vuoksi : ihmisen ja ympäristön kulttuurinen vuorovaikutus Vuoksen jokilaaksossa 1800-luvulta nykypäiviin
Saiturin kuolema : kuoleman kulttuuripoetiikkaa angloamerikkalaisessa fiktiossa myöhäiskeskiajalta nykypäivään
Keisarin käskystä
Inhimillisen kulttuurin reunaehtoja tutkimassa : Non-Human in Anthropology. Monitieteinen konferenssi 4.-5.12.2010 Prahassa
Tie itään : artikkelipaketti Kiinaan ja Etelä-Koreaan matkustaville
Yö kun tummuu yllä itämaan
Luonnonkansojen yhteiskuntaelämä
Sanaton viestintä kulttuuriantropologisena ongelmana
Emootiot ja evoluutio
Medioitu, medialisoitu maailma
