http://www.yso.fi/onto/yso/p4217 monialaisuus
monialaisuus monialaisuus
Innoplaza-opintokokonaisuuden vaikutuksia ja kehittämissuuntia : Arviointitutkimus pääkaupunkiseudun ammattikorkeakoulujen yhteisestä yrittäjyyskoulutuksesta
Nuotin vierestä soittamisen taito : näkökulmia kenraalibasson olemukseen
Monialainen kuntoutus : kartoittava kirjallisuuskatsaus
Monialainen yhteistyö nuorten ja perheiden parissa : Pilari-toiminnan kehittäminen
Yksi vai monta alaa?
Maatilojen monialaistaminen : empiirinen analyysi monialaisuuteen vaikuttavista tekijöistä
Millaisia taitoja tulevaisuudessa tarvitaan ja miten niitä tulisi perusopetuksessa opettaa?
Ekskursio projektipajoihin : opiskelijoiden kokemuksia monialaisista oppimisprojekteista
Osallisuuden taloa rakentamassa : opas osallisuuden kehittämiseen kuntaorganisaatiossa
FramiPro - kohti monialaista oppimista
Monialaisuuden kehittäminen osaksi Seinäjoen ammattikorkeakoulun ylempiä ammattikorkeakoulututkintoja
Muotoilun koulutuksen oppimisympäristöt
Monialaisen yhteistoiminnan mahdollisuuksia : oppimisen ja muutoksen näkökulma organisaatioiden kumppanuuteen
Osallistavan taiteen monialainen koulutus : Case: Hyvinvoinnin välitystoimisto
Kulttuurituottaja monialaisessa yhteistyössä : Välittäjätoiminnan konseptien kehittäminen
Muotoilun rooli monialaisen ennakointityön ja ajoituksen osumatarkkuuden mahdollistajana
Loikkari ei ole petturi
Valtista vertaistukea ja vauhtia valmistumiseen : arvio monialaisten vertaisryhmien soveltuvuudesta opiskelijoiden opintojen etenemisen tukemiseen Oulun seudun ammattikorkeakoulussa 2010 : raportti
Verkostoituminen maatilojen monialaistumisen edistämisessä : Liperin ja Mäntyharjun tapaustutkimus
Tekijän omat avainsanat: taideintegraatio, alojen törmääminen, monialaisuus.
Monialaisen ammattikorkeakoulun opettajien tieto- ja osaamisperusta
Ohjauksen palvelujärjestelyjen toimijoiden käsitykset johtamisesta ohjausverkostossa : matkalla verkostojohtamiseen?
Analyyttisen tuloslaskennan soveltaminen maatilatalouteen : case-tutkimus
Uuden, monitieteisistä elementeistä koostuvan tieteenalan etabloitumisesta perinteisten tieteiden perheeseen
Monta rautaa tulessa : monialaisten tilojen vertailu muihin maaseutuyrityksiin
Monialaisten maatilojen kannattavuus Pirkanmaalla
Monialainen tuotekehitys : Action Track -pelituote Naantalin Kylpylälle
Kuinka vOISimme? : Savonian OIS-hankkeen ydinkysymyksen visualisointi
LAB-koulutusmalli ja tietotekniikan opetussuunnitelmien rakenne Oulun ammattikorkeakoulussa
Monialaisen yhteistoiminnan tuotannon kehittäminen Taideyliopistossa : tapaustutkimus Liikutus-projektista
Maatilakytkentäisten yritysten toimintamalleja:laadullinen tutkimus resursseista, kehittymisestä ja ohjaustarpeista
Nyt se toimii taas! : Monialainen verkostoyhteistyö ja sen edellytykset
Monialaisuuden "pakko" : erään ammattikorkeakoulun lähtölaskenta ja kulttuurien kohtaaminen
Master-koulutuksen kohteena on työelämän tutkiminen ja kehittäminen : ylemmän ammattikorkeakoulututkintokoulutuksen kehittämisprojekti vuosina 2012–2014
Ammatillisen koulutuksen reagointi yhteiskunnan ja työelämän muutoksiin oli hidasta vielä 2000-luvun alussa. Viimeisen kymmenen vuoden aikana koulutuksen työelämävastaavuuteen on kuitenkin paneuduttu huolellisemmin erilaisten ennakointihankkeiden avulla. Ennakointitiedot auttavat koulutustarjonnan suuntaamisessa elinkeinoelämän tarvitsemille aloille ja aloituspaikkojen mitoittamisessa. Tavoitteena on, että nuoret työllistyisivät paremmin ammatillisten opintojensa jälkeen.  Työelämän tarpeet tulee ottaa huomioon myös koulutuksen sisältöä suunniteltaessa. Ikääntyvä väestö, väestön rakennemuutos, uudenlaiset kansansairaudet, asiakasrakenteen muutokset ja muutokset palvelurakenteessa edellyttävät tulevaisuuden työntekijältä moniosaajuutta.  Ammatillisen peruskoulutuksen tulee tarjota opiskelijalle mahdollisimman laaja osaaminen, joka mahdollistaa myöhemmin työskentelyn erilaisissa työtehtävissä, on siirrettävissä työpaikasta toiseen ja antaa pohjan myöhemmällä iällä tapahtuvalle opiskelulle.  Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tutkia, ovatko kauneudenhoitoalan opinnot tarpeellisia hiusalan opiskelijoille, mitkä opinnot hyödyttäisivät heitä parhaiten tulevalla työuralla ja minkälaisiin yrityksiin tulevat hiusalan ammattilaiset sijoittuisivat kauneudenhoitoalaa opiskeltuaan. Työtä varten haastattelin pitkään hiusalalla toimineita pirkanmaalaisia yrittäjiä. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina kyselylomaketta apuna käyttäen. Tutkimustulosten perusteella yrittäjät pitivät kauneudenhoitoalan opintoja tärkeinä hiusalan opiskelijoille. Erityisesti ehostusta sekä käsien ja ihon hoitoa pidettiin tärkeinä osaamisalueina. Kauneudenhoitoalan opintojen avulla hiusalan ammattilainen osaa myös neuvoa asiakasta paremmin ihon hoitoon liittyvissä asioissa. Osa hiusalan yrittäjistä on perustanut yhteisyrityksiä muiden hyvinvointialojen yrittäjien, kuten kosmetologien ja hierojien kanssa. Hiusalan opiskelijat voisivat luontevimmin työllistyä tämänkaltaisiin monialaisiin yrityksiin, joissa he itsekin voisivat työskennellä joustavasti useammalla alalla.
Monialaisuus tarjoaa maatiloille mahdollisuuden menestymiseen
Maaseudun rakennemuutos luo mahdollisuuksia monialaisille tiloille
Mobiililaboratorio-oppimiskokonaisuus oppiaineiden integraation sekä tieto- ja viestintäteknologian näkökulmista
Demola yhdistää eri tavalla ajattelevat ihmiset
Monialaisuus on vaihtoehto : monipuolistamiseen tarjolla rahoitusta
InnoStartti : opiskelijalähtöistä työelämäyhteistyötä yli koulutusalojen
Ketterä ja kehittävä YAMK-koulutus
Nuoriso- ja sosiaalityön yhteisen ammatillisuuden perusteita : Tekstianalyysi Nuorisotyö- ja Sosiaalitieto -lehtien kirjoituksista
The icebreaker : menetelmäkortit ongelmien murtamiseen
Monialainen oppimisympäristö kehittää tekniikan eri alojen opiskelijoiden osaamista
Avoimuus ja monialaisuus
TÄHTITORNI  : Näkökulmia etsivään nuorisotyöhön ja monialaiseen yhteistyöhön Kaarinassa
Sisältää taulukoita
Aihekokonaisuuksien opiskelua luokanopettajien koulutuksessa : "...eikä tästä opintojaksosta olla kovin helpolla luopumassa, vaan pyritään kehittämään sitä edelleen monialaisia opintoja yhdistäväksi kokonaisuudeksi"
LAB-oppimismallin käsikirja
Alueellinen yhteistyö lasten ja nuorten hyvinvoinnin ja osallisuuden mahdollistajana : - osallisuushankkeen loppuarviointi Vantaan Länsimäessä.
”Kaikki ovet kyllä aukee ja kaikkeen pääsee, jos on hyviä ideoita ja yhteistyöhaluja” : nuorisotoimen suhde lasten ja nuorten hyvinvointia koskevaan ohjelmatyöhön kunnissa
Monialaisten maatilojen talouden kehitys Uudellamaalla vuosina 1995-1999
Nuorisolaki
Ilmioppi : opas ilmiöpohjaisen opetuksen suunnittelijalle
Yliopistot kartoittavat kehittämisen haasteita
Ammatillinen työkalupakki : Muotoilija osana yrityksen tuotekehitystä ja monialaista ryhmää
Sosiaalinen kampus : yksilöllisiä polkuja kohti yhteisöllistä oppimista
Henkilöstöjohtaminen monialaisella maatilalla : Työvoiman rekrytointi ja perehdyttäminen
Metropolis Helsinki : kokemuksia tulevaisuusfantasioista opetuksessa
Tiivistelmä
Mahdoton tehtäväkö? : varaukselliset kannat maatilojen monialaistumista kohtaan
Ei yksin innovaatioita : monialainen tiimityöskentely Mutema-projektissa
Ammattikorkeakouluilla on tulevaisuudessa yhä merkittävämpi rooli kehittää opiskelijoiden valmiuksia muuttuvan työelämän tarpeisiin. Tiukassa istuvat oppiainerajat tulee murtaa ja lähteä kehittämään aidosti monialaista yhteistyötä. Yksi esimerkki rajat rikkovasta yhdessä tekemisestä on Oulun Ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä vuodesta 2010 toteutettu InnoStartti.    InnoStartti kerää joka syyslukukausi päiväksi yhteen noin 350 liiketalouden, tietojenkäsittelyn ja kirjastoalan opiskelijaa ratkomaan yritysten antamia innovointihaasteita. Tapahtumassa sekä suomalaiset että kansainväliset opiskelijaryhmät ottavat mittaa toisistaan ja harjoittelevat paitsi innovointia myös yhteistyötä monialaisessa tiimissä. Oppimisen kannalta merkittävää on erilaisten perspektiivien ja näkökulmien yhteensovittaminen. Tähän opiskelijoita valmennetaan etukäteen tapahtumaan olennaisena osana kuuluvassa Innovointimenetelmä koulutuksessa, jossa käydään läpi etenkin menetelmiä, jotka painottavat koko tiimin voimavarojen saamista mukaan. Tarkoitus on oppia maksimoimaan ryhmän innovointikapasiteetti rajoitetussa ajassa.     Tähän mennessä InnoStartissa on jo ideoitu tuotantoon päätyneitä innovaatioita ja vastattu alueelliseen liiketoiminnan kehittämiseen liittyvään haasteeseen. Tapahtumassa on kehitetty mm. Oulun matkailuun älykkäitä ratkaisuja ja ideoita matkailun kehittämiseen kansainvälisen asiakkaan näkökulmasta. Muina kehittämiskohteina on luotu markkinointimateriaalia Lappset Groupille ja Oulun Kaupunginkirjastolle sekä innovoitu uusia laitteita Angrybirds-huvipuistoihin.
Monialainen yritystoiminta Keski-Suomen maatiloilla vuosina 2005-2012
Moniosaajuutta ammatillisella yhdistelmätutkinnolla : hius- ja kauneudenhoitoalalle
80-vuotias yliopisto voi katsoa hyvillä mielin peiliin
Kokkolassa taotaan tavoitteelliselle nuorisotyölle perusteita
Yliopistopedagogiikkaa kehittämässä : kokeiluja ja kokemuksia
Opinnäytetyöni käsittelee kuvataiteilijaksi valmistuneen mutta monialaisesti suuntautuneen   taitelijan toiminnan mahdollisuuksia suomalaisessa yhteiskunnassa. Perustelen opinnäytetyössäni kiinnostustani monialaiseen taiteelliseen toimintaan, eritellen tämän valinnan syitä ja seurauksia. Monialaisen taiteellisen toiminnan esimerkkinä ja pohdinnan lähtökohtana käytän uusinta performanssiani ”Aarno L”, jossa yhdistän video- ja valokuvaa, ääntä ja liikettä moniulotteisella tavalla. Tekstissä tulee esille myös kymmenen vuotta kestäneen poikkitaiteellisen toimintani aikana saamani kokemus. Tutkimuksessa kehitin näkemystäni näyttämötaiteellisesta toiminnasta vapaana tapahtumisen tilana, jossa esittävän taiteilijan potentiaali pääsee parhaiten esille improvisaation, sattumien ja heittäytymisen avulla. Performanssin audio-visuaalisessa osiossa kehitin kuvan ja äänen käyttöä itselleni uudella tavalla. Opin, että videokuva ja ääni voivat palvella moni merkityksellisenä tekijä esityksen performatiivista puolta tuoden siihen lisämerkitystä ja arvoa ilman perinteisen narratiivisuuden kahleita.
Valtista vertaistukea ja vauhtia valmistumiseen! : arvio monialaisten vertaisryhmien soveltuvuudesta opiskelijoiden opintojen etenemisen tukemiseen Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Tuottaja telakalla : havaintoja mahdollisuuksista toimialojen rajapinnoilla
Erityisopettajien kokemuksia oppilashuoltoryhmän moniammatillisesta yhteistyöstä
Opiskelijahuoltotyö ammatillisessa koulutuksessa
Onnistunut Inno. Monialaisilla innovaatioprojekteilla vastataan nopeasti muuttuviin työelämän tarpeisiin, jolloin tällainen projektityöskentely on yksi näkyvä ja yhä laajemmin käytetty pedagoginen ratkaisu koulutuksen ja työelämän yhteistyölle ammattikorkeakouluissa. Projektiopiskelu on hyvin toteutettuna tehokas, opiskelijakeskeinen ja motivoiva oppimistapa. Opiskelijat ovat mukana aktiivisesti oppimisessa, jossa he joutuvat sitoutumaan yksilöinä ja projektiryhmänä tiettyyn toimintaan ennalta määrätyksi ajaksi ja ottamaan vastuuta omasta oppimisestaan. Monialainen innovaatioprojekti kehittää myös opiskelijoiden kehittämisosaamista,  joka on valtti tulevaisuuden työmarkkinoilla. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata monialaisia innovaatioprojekteja edistäviä ja estäviä tekijöitä, jotta voidaan kehittää monialaisia sekä yli klustereiden tapahtuvia innovaatioprojekteja. Tutkimus toteutettiin yksilö- ja ryhmähaastatteluina Metropolia Ammattikorkeakoulun opettajille  ja opiskelijoille. Haastatteluiden aineisto analysoitiin soveltaen induktiivista sisällön analyysiä. Tutkimuksen pohjalta innovaatioprojekteja edistäviksi tekijöiksi nousivat persoonalliset  piirteet, yhteinen lähtökohta ja päämäärä, onnistumista ja oppimista edistävä ympäristö sekä motivoinnin onnistuminen. Estäviksi tekijöiksi nousivat yhteisten lähtökohtien  puute, työn tekemiseen liittyvät haasteet, organisaatiossa esiintyvät haasteet sekä  henkilöihin liittyvät haasteet. Jatkotutkimuksena näitä edistäviä tekijöitä pitäisi kartoittaa, tutkia ja kehittää innovaatioprojekteina  tai opinnäytetöinä, innovaatioprojektin läpikäyneellä ryhmällä tai ohjanneilla opettajilla. Näihin seikkoihin syventymällä sekä ratkaisu- ja vaikuttamismalleja etsimällä  kehitetään tulevaisuuden innovaatio-opintoja.  Kirjallisuushaut tehtiin Cinahl, Medline/Pubmed, cochrane, Sience direct tietokannoista ja  hakusanoina olivat muun muassa innovation AND nursing, multidisciplinary AND/OR RDI, cooperati* OR multiprof* AND nurs*, TI multidisciplinary AND TI innovations, TI multidisciplinary AND TI stu* AND innovat*, TI multidisciplinary AND/OR TI RDI.
Opiskelijoiden kokemuksia Oulun ammattikorkeakoulun master-tutkinnon monialaisista yhteisistä opinnoista
Luokassa kodin ulkopuolelle sijoitettu lapsi : opettajan näkökulma koulun monialaisesta yhteistyöstä
Muotoilun monialaisia opintoja tukevien oppimisalustojen ja -ympäristöjen ideointi skenaariomenetelmää hyödyntäen
Lähtökohdat: Oulun ammattikorkeakoulussa toteutettiin vuosina 2012–2014 ylemmän ammattikorkeakoulututkintokoulutuksen eli maisteritasoisen koulutuksen (master-koulutus) kehittämisprojekti. Tarkoituksena oli parantaa master-koulutuksen laatua ja tehokkuutta.     Kehittämisprojektin tavoitteet olivat 1) opetussuunnitelman kehittäminen, 2) opinnäytetyöprosessin keskeisen aseman varmistaminen, 3) maksimaalinen verkko-oppiminen, 4) tiedottamisen parantaminen ja 5) tutkintojen määrän kasvattaminen.     Kehittämisprojektin toteuttajia olivat master-koulutuksen opettajat, erityisesti yliopettajat.     Miten kehittämisprojekti toteutettiin? 1.) Opettajat selvittivät opetussuunnitelmista kaikkia aloja koskevat yhteiset opinnot ja osaamisalueet. 2.) Nimettiin johtoryhmä ja kolme kehittämistyöryhmää. Lisäksi verkko-oppimisen kehittäminen sisällytettiin kaikkien kehittämisryhmien toimintaan. 3.) Pilotoitiin yhteiset monialaiset opinnot. 4.) Järjestettiin viisi master-aamiaistilaisuutta, joissa visioitiin master-koulutusta vuonna 2020, käsiteltiin verkko-opetusta, yhteisiä monialaisten opintojaksojen pilotteja sekä esiteltiin kehittämistyöryhmien toiminnan tuloksia. 5.) Perustettiin Master of Masters -ryhmä, jonka tehtävänä oli kehittää koulutusta ja lisätä master-tutkintojen tunnettuutta. Ryhmään on kutsuttu yritysten ja työelämän parhaita asiantuntijoita.     Tulokset: 1.) Master-koulutuksen vision mukaan monialaisen master-koulutuksen oppimisen kohteena on työelämän tutkiminen ja kehittäminen. Koulutuksessa toteutetaan tutkivaa, yhteistoiminnallista sekä käyttäjälähtöistä pedagogiaa. Tuotettiin monialaisia kaikille yhteisiä opintoja ja 12 opettajaa osallistui uudenlaista opettajuutta koskevaan koulutukseen (30 op). 2.) Kuvattiin opinnäytetyön prosessi oppimisen ytimeksi ja sen kiinteä yhteys muihin opintoihin. Opinnäytetyöt tehdään sosiaali- ja terveysalalla työelämän kanssa yhteisissä monialaisissa tutkimus- ja kehityshankkeissa. Opiskelijoiden kokemusten mukaan työelämälähtöiset projektit ja ongelmanratkaisutehtävät edistävät oppimista. 3.) Verkko-opetuksen määrä nousi kaikissa syksyllä 2014 alkaneissa tutkinto-ohjelmissa (77–92%:iin) verrattuna vuoden 2012 lähtötilanteeseen (0–60%). Kaikille master-opiskelijoille yhteinen Optima-alusta otettiin käyttöön. Opettajille tarjottiin koulutusta verkkoympäristöjen käytössä sekä verkkopedagogiikassa. Opettajista vain 40 % osallistui tarjottuun verkko-opetuksen perehdytykseen. Monialaisten opintojen verkkototeutukset rakennettiin opettajien ja verkkotutorin yhteistyönä. 4.) Perustettiin Master of Masters -ryhmä varmistamaan koulutuksen työelämävastaavuus. Hakijan sivut muokattiin opiskelijaystävällisemmiksi sekä valmisteltiin master-koulutuksen markkinointisuunnitelma. Syksyllä 2014 uudet opiskelijat aloittivat opiskelun yhteisillä kaksi päivää kestävillä aloituspäivillä. Kehittämisprojekti tuotti yhteensä viisi julkaisua. 5.) Master-tutkintojen määrä kaksinkertaistui vuonna 2013 verrattuna vuoteen 2012. Vuonna 2014 aloituspaikat saatiin täyteen liiketaloudessa ja sosiaali- ja terveysalalla. Tekniikan alalla 10 paikkaa jäi täyttämättä.     Mitä jäi saavuttamatta? Työelämän kanssa tehtävän tutkimus- ja kehittämisyhteistyön toimintamalli jäi kuvaamatta. Opiskelija ei voi vielä suorittaa verkossa koko tutkintoa. Monialaisia opintoja voisi olla enemmän kuin syksyllä 2014 tarjotaan. Opettajat tarvitsevat koulutusta uudenlaisesta opettajuudesta. Kansainvälisyys näkyy heikosti opetussuunnitelmissa.     Johtopäätökset: Kehittämisprojektissa määriteltiin master-koulutuksen visio vuonna 2020 sekä master-koulutuksen pedagogia. Se tuotti uutta tietoa uudenlaisesta opettajuudesta, erityisesti monialaisesta opettajien, opiskelijoiden ja työelämän yhteistyöstä sekä verkko-opetuksesta. Jatkossa master-koulutuksen vision toteutuminen ja master-pedagogian mukainen toiminta edellyttää, että opetussuunnitelma laaditaan ja toteutetaan aikaisempaa kiinteämmin yhteistyössä työelämän kanssa. Koska opinnäytetyöprosessi nostettiin oppimisen ytimeksi, työelämän kanssa toteutettavien tutkimus- ja kehittämisprojektien tulisi muodostua luonnollisiksi master-opiskelijoiden oppimisympäristöiksi. Niissä tulisi hyödyntää myös opiskelijoiden osaaminen sekä aikaisempaa vahvemmin Oamkin painoalat.     Verkko-opetusta tulee lisätä, koska opiskelija ei voi vielä suorittaa master-tutkintoa verkossa. Verkko-opetuksen tueksi opettajille on tarjottava teknisten ratkaisujen ja tukipalvelujen lisäksi ohjausta verkkoympäristöjen hallittuun käyttöön. Jatkossa tulee selvittää verkko-oppimisen välttämättömät, välilliset ja sitä edistävät edellytykset sekä siitä, miten verkkotyöskentelyä hyödynnetään työelämän kanssa.     Opettajan työn muutosvalmiuksia tulee vahvistaa mahdollistamalla riittävä dialogia asenteista ja osaamisesta. Verkko-oppiminen sekä koulutusalat ylittävän koulutuksen onnistuminen vaatii tukiprosessien - opiskelija-, hakija-, it- ja viestintäpalvelut - ja koulutustoiminnan saumatonta yhteistyötä. Tämä edellyttää päätöksiä master-koulutuksen organisoinnista ja johtamisesta, opettajan työajan käytöstä, kuten myös master-koulutuksen markkinointisuunnitelman systemaattista toteuttamista.
Monipuolistanko maatilan toimintaa?
Innovatiivista ammattitaitoa monialaisista oppimisprojekteista : projektipajaohjaajan käsikirja
Perehdytysopas monialaiseen verkkotyöhön
Yksilöllinen kuntoutuslaitosjakso syntymästään kuulonäkövammaisen lapsen kehityksen tukena
Lammastalouden liitännäiselinkeinot ja kannattavuus Lapissa
Terveysalan tietojenkäsittelyssä on meneillään suuria muutoksia. Tietojärjestelmien kehittäjien, niitä hankkivien asiakkaiden sekä pää- ja peruskäyttäjien on ymmärrettävä toisiaan yhteisissä projekteissa.      Oulun ammattikorkeakoulussa toteutettiin monialainen opintokokonaisuus Terveysalan tietojärjestelmät. Monimuotototeutuksessa luennot, tietoiskut ja ryhmien oppimistehtävät toteutettiin verkossa, oppimistehtävät purettiin lähitunneilla. Opiskelijat edustivat monialaisissa ryhmissä oman alansa asiantuntijaa, opettaen alansa perusasioita muiden alojen opiskelijoille.
Tiivistelmä: "Hyvinvointiyhteiskunnan tilaus: lisää yksityisiä sosiaalipalveluja".
Helsingin yliopiston luokanopettajan koulutuksen monialaiset opinnot opiskelijoiden kokemina
Perusteet LAB-oppimismallista : LAB-oppimismallin lyhyt kuvaus
Lapsen ääni koulussa : projektin loppuraportti
"Mitä haluan jättää jälkeeni?" : Kestävää kehitystä tutkivan oppimisen menetelmin alakoulussa
Näin rakennat monialaisia oppimiskokonaisuuksia
Prosessin ja ajoittamisen ongelmat kuntoutuksessa : ICF:n tulkintaa
Terveysalan tietojenkäsittelyä monialaisesti ja monimuotoisesti
Yhteisen näkemyksen rakentaminen julkishallinnon monialaisessa verkostossa
Monialaisten oppimisryhmien pedagoginen kehittäminen
Monialaisuus maaseutuyrityksen mahdollisuutena
Master-koulutuksen kohteena on työelämän tutkiminen ja kehittäminen. Ylemmän ammattikorkeakoulututkintokoulutuksen kehittämisprojekti vuosina 2012–2014
Oppilashuollon messut : koulun monialainen työ tutuksi vanhemmille
Onnistunut Inno
Monialaisesta vertaistuesta vauhtia valmistumiseen
Käsitys oman alan ammattitaidosta on olennainen osa opiskelua, mikä mahdollistaa oman osaamisen tietoisen kehityksen. Yhteistyö muiden alojen kanssa on myös tärkeää, koska monialaisuus on yleinen suunta työelämän kehityksessä. Tämä opinnäytetyö käsittelee muotoilijan osaamista sekä monialaisten yhteistyöprojektien mahdollisuuksia ja haasteita ammattikorkeakouluopetuksessa. Monialaisten yhteistyöprojektien merkitystä pohditaan opiskelijoiden, ohjaajien ja tilaajien näkökulmasta. Lisäksi opiskelijan oma oppiminen peilataan muotoilijan osaamisen vaatimuksiin. Opinnäytetyön toimeksiantaja on MONNI-hanke, joka on Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun hallinnoima ja ESR-rahoitteinen monialainen innovatiivinen tuote- ja palvelukehitysympäristö -hanke. Opinnäytetyössä pyritään antamaan toimeksiantajalle opiskelijan näkökulma ja kokemukset monialaisesta yhteistyöstä sekä sen hyödyntämisestä ammattikorkeakoulun opetussuunnitelmassa. Monialaiset yhteistyöprojektit koettiin olevan hyödyllisiä, vaikkakin ne ovat haasteellisia toteuttaa. Opiskeluvuosien todetaan myös antaneen tarvittavat tiedot ja taidot työelämää varten.
Opinnäytetyö kartoittaa monialaisen yhteistoiminnan tuotannon kehittämistä Taideyliopistossa tuottajan näkökulmasta. Sen tavoitteena on esittää kehitysehdotuksia monialaisten tuotantojen käytäntöihin sekä arvioida sisältöpilottina toimineen Liikutus-projektin onnistuminen. Opinnäytetyön tilaaja oli Taideyliopiston Sibelius-Akatemia. Tapaustutkimuksessa selvitetään projektin onnistumista tuottajan havaintojen, työryhmän kokemuksien perusteella sekä monialaisen toiminnan onnistumiseen vaikuttavia tekijöitä benchmarkkaamalla muita monialaisia toimijoita. Työn teoreettisena viitekehyksenä ovat Medici-ilmiö ja välimaastoissa tapahtuvat oivallukset sekä taideintegraation vaikutus koulutuksessa. Näillä näkökulmilla pyritään selvittämään, miten monialainen yhteistyö mahdollistetaan. Aineistona selvityksessä on käytetty benchmarkingteemahaastatteluita, havainnointia sekä projektiin osallistuneiden kokemusesseitä. Työn tuloksena laadittiin benchmarking-haastatteluista ja havainnoinnista taulukot, joista ilmenee monialaiseen yhteistoimintaan vaikuttavia tekijöitä. Näiden tulosten valossa listattiin monialaisen yhteistoiminnan mahdollistamiseen vaikuttavat päätekijät, joita olivat ihmisten yhteen saattaminen ja kohtaamisen mahdollistaminen, riittävä aika, oikeanlaiset tilat ja riittävästi rahaa sekä monialaisen ammattilaisen tehtävä taiteellisena johtajana.
Uudistuva yrittäjyys maaseudulla : esseitä ja esimerkkejä
Opettajien kokemuksia tiimiopettajuudesta master-koulutuksessa
Ehkäisevä päihdetyö kassatyössä : monialainen yhteistyö Päijät-Hämeessä
Perusteet LAB-oppimismallista. LAB-oppimismallin lyhyt kuvaus
OIS-SOI - Open Innovation Space - Suuntana Oppimisen Ilo : kohti työelämäläheistä ja opiskelijakeskeistä koulutusinnovaatiota
Muotoilijan osaaminen ja monialainen yhteistyö
MoSpa : nuorisotyön monialaisuutta kehittämässä
Monialaisen SelväPeli-työryhmän toiminnan tulevaisuutta suuntaava selvitys
Monialainen kuntoutus : tilannekatsaus
Voitto ei käy tieteen mittariksi
Maatalouslaskenta 2010 = Lantbruksräkningen 2010 = Agricultural census 2010. [1], Maatalous- ja puutarhayritykset, työvoima ja monialaisuus = Jordbruks- och trädgårdsföretag, arbetskraft och flerbranschverksamhet = Agricultural and horticultural enterprises, labour force and diversified farming
Monialayrittäjyys maaseudun mahdollisuutena
Tiivistelmä: Ikääntyneiden voimavarat, Voimavaralähtöisen työtavan kehittäminen asiantuntijalähtöisesti.
Maatilojen taloushallinnon parhaat käytännöt
Monialainen Studiokokonaisuus : Superstudio
Maatilakytkentäisten yritysten toimintamalleja : laadullinen tutkimus resursseista, kehittymisestä ja ohjaustarpeista
Maatilayritysbarometri : tutkimusraportti
Monialaisuus ammattikorkeakouluissa
"Hyvinvointiyhteiskunnan tilaus: lisää yksityisiä sosiaalipalveluja" : Selvitys yksityisen sosiaalipalveluyrittämisen asemasta yhteiskunnassa, alan kiinnostavuudesta ammattina sekä alaan kohdistuvista tulevaisuuden haasteista, kehitysnäkymistä ja odotuksista
Lisäävän valmistuksen käyttö terveydenhuollon ja lääketieteen sovelluksissa : tilannekatsaus 2016
Nuorten hyvinvointi ja monialainen yhteistyö / toimittanut Kimmo Aaltonen
ALVO-hankkeen loppuraportti : ainetta lisäävän valmistuksen tki- ja oppimisympäristö (ALVO) 1.3.2015 - 31.5.2016
Kehitysprojektit osana opiskelua
Näkökulmia moniosaajuuteen ja uudenlaiseen toimitustyöhön
Monialainen yritystoiminta Keski-Suomen maatiloilla : tutkimusraportti
Professori Zilber : ammatillisella kolulutuksella tulee aina olla humanistinen perusta!
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Ikääntyneiden voimavarat : voimavaralähtöisen työtavan kehittäminen asiantuntijalähtöisesti
Tiivistelmä.
Monialaisuus ammattikorkeakoulun puurakentamisen opetuksessa : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu rakennustekniikka
Monimuotoinen maaseutuyrittäjyys : case KnowSheep
Etsivän nuorisotyön vaikuttavuus : Liminkalainen malli
Nuorten metsästäjien metsästysharrastus Lapin alueella
Monialaisuudesta masennukseen  erään kehityskulun kulminaatiopiste : erään kehityskulun kulminaatiopiste
Pirullinen ongelma vai monipuolinen mahdollisuus - ammattikorkeakoulujen digitalisaatio
Saatan mie vain senki tehä : vertaileva tapaustutkimus inarilaisten mikroyritysten monialaistumisesta matkailualalle
Nuoren opiskelukyvyn edistäminen kunnallisen nuorisotyön ja toisen asteen ammatillisen oppilaitoksen välisenä monialaisena yhteistyönä
Monialainen nuorisotyö Kemissä - nykytila ja tulevaisuuden haasteet
Verkko-oppimisympäristö ohjauksen ja oppimisen haasteena
ParempiOIS : Monialainen yhteistyö avoimessa innovaatioympäristössä
