http://www.yso.fi/onto/yso/p4216 videoelokuvat
videoelokuvat videoelokuvat videofilmit
Lakeus ja peruna : tyrnäväläisveljesten videon pääosassa
Tässä opinnäytetyössä tuotettiin esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle. Tavoitteena oli suunnitella, kuvata ja editoida video, joka esittelee Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueen vaiheita valmistautuessaan peliin. Joukkue voi halutessaan käyttää videota kotisivuillaan. Videon on tarkoitus lisätä joukkueen näkyvyyttä ja antaa joukkueen faneille mahdollisuuden nähdä mitä tapahtuu jään ulkopuolella. Raportissa käydään läpi työn eri vaiheet suunnittelusta editointiin. Raportissa perehdytään myös työssä käytettyihin laitteisiin ja sovelluksiin, sekä videossa käytetyn musiikin tekijänoikeuksiin. Raporttiin sisältyy myös taustaa Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueesta. Työ alkoi syksyn 2013 alussa ja valmistui syksyn 2013 loppupuolella. Opinnäytetyössä hyödynnettiin Pyhäjärven Nuorten ja Aikuisten MoniOsaamisen eli NAMO:n tarjoamia kameroita. Editointi suoritettiin omalla tietokoneella. Kuvaukset pidettiin lokakuussa ja niissä käytettiin Full HD –kameraa sekä silmälasikameraa. Videomateriaaleista editoitiin noin neljä minuuttia kestävä esittelyvideo. Editointiin käytettiin Adoben Premiere CS6 –videoeditointiohjelmaa.
Nyt porsaatkin voivat lentää : animaatio vie lapset Alavieskasta Thaimaahan
Veetua, viinaa ja tappamista
Media 2009 : selvitys alan markkinatilanteesta ja trendeistä
Tubecon : tubettajien kuka kukin on 2015
Kittilän lapinkylän maisemissa: videoteos menneestä ajasta nykypäivän näyttelytilaan
Tanssivideokisan voitto Kelloon
Yhä useamman myyjän työkalu : elävällä kuvalla rahoiksi
Kirjasto elää ja voi hyvin! : kirjaston esittely elokuvan keinoin
3D-videokuvaus : Stereoskooppisuuden huomioiminen lyhytelokuvan kuvaamisessa
Digivideo tehokäytössä : Adobe Premiere Elements 2
Terveydenhoitoalan käyttöopetus- ja markkinointivideon tuotanto
Internetvideo ja oppiminen
Ammattiosaamisen näytöt : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Outokumpu, Radio- ja TV-työ
Osumia: Itseohjautuva opiskelija
"Sosiologia on kamppailulaji"
Osumia: Tieto 1 - Mitä on tieto?
Videopelitrailerit : Interaktiivisuuden esittäminen lineaarisessa teoksessa
Musiikkivideoestetiikka elokuvassa
Lordissa on ainesta kauhuun
Musiikin ja kuvan dialogi : musiikin suunnittelu ja toteutus digitaalisessa ympäristössä
Videolaista elokuvien aikuissensuurin poistumiseen : sensuuripuhunnat ja kuvaohjelmien kulttuurinen sääntely 1980-luvulta nykypäivään
Tiiliskivi : videokuvaus
Video yrityksen mainonnassa ja yritysvideon toteuttaminen REIM Groupille
Plutonium 74 - Porkkana ja Nauris : musiikkivideo
Bad Nature : animoidun musiikkivideon tuotanto
Asenne ratkaisee : brändivideon tuottaminen ja toteutus, Case: Eximia Oy
3D-grafiikan ja videokuvan kompositointi CINEWAREa hyödyntäen
Konnunsuon viimeiset vangit : Kotiteollisuuden video Pappi puhuu kuvattiin Konnunsuon kaltereiden takana. Aidolla kuvauspaikalla videon tarina syvenee
Justimusfilmsin ensi askeleet sosiaalisessa mediassa: tarkastelussa kolmen haapaveteläisen nuoren omaehtoisesti tuottamat videot YouTubessa
Lomittajavideo helpottaa työnohjausta tiloilla : video kuvaa lomittajan työvaiheet. Videolla houkutellaan uusia tekijöitä alalle
Videopensseli : muoto- väri- ja kirjainoppia videokameralla
Esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle
Audiovisuaalisen kerronnan keinot suosituimmissa Yuotube-videoissa
Myötätunto
Qivittoq ja Arnaq : grönlantilaisten tarinoiden arkkityyppiset hahmot
Tutkielmassani pohdin, millaisia kuvallisen ilmaisun keinoja dokumenttielokuvantekijällä on käytettävissään ja miten niiden käyttö eroaa eri aikoina ja eri tyylilajeissa. Case-esimerkkinä esittelen kuvallisia valintojani produktiossani Luopuneet – Kohtaloita Vartiotornin varjosta, jonka kuvasin ja leikkasin. Lähtökohtana tutkielmassani olivat produktiota tehdessäni heränneet kysymykset kuvallisen ilmaisun erityispiirteistä dokumenttielokuvassa. Halusin koota tietopaketin sekä itselleni että muille aloitteleville dokumentintekijöille siitä, millaisia vaihtoehtoja tekijällä on käytettävissään. Aineistona tutkielmassani olen käyttänyt elokuva-alan kirjallisuutta sekä dokumenttielokuvan klassikoita. Myös produktioni on tarkastelun kohteena kuvallisen ilmaisun osalta. Tutkielmassani havaitsin, että kuvallisen ilmaisun periaatteet ovat hyvin samanlaiset sekä fiktio- että dokumenttielokuvassa. Dokumenttielokuvassa kontrollin määrä kuvaustilanteessa on kuitenkin pienempi, joten tiettyjä kompromisseja kuvallisessa ilmaisussa täytyy tehdä.
Koukussa ilmakitaraan : Alexandra Lipsitzin dokumentti kertoo kuinka Amerikka tuli Oulun kisaan
Näkemiin Shosanna
Flash CS4 & CS5 : julkaisijan opas
Kanarian säpinät
Poliittinen remix-video : vaikuta videoeditoimalla!
VIDEO-OPAS : 6000 video- ja tv-elokuvaa
Projektiluontoinen työskentely apulaisohjaajana kaupallisessa musiikkivideotuotannossa
Nyt alkaa MusiXinen rummutus maailmalla : musiikkielokuvat kilpailevat Oulussa ensimmäisen kerran syksyllä 2007
Elokuvat ovat osa suurta jatkumoa ihmisen kulttuurin historian tallentamisessa. Ihmiskunta välittää tietoja sukupolvelta toiselle tarinoiden kautta, ja elokuvien valtavan levikin takia niitä on vaikea ohittaa merkittävänä osana kulttuuria. Tässä tutkielmassa tutkin elokuvan paikkaa kulttuurin historian jatkumossa tulen merkitysten kautta. Halusin pohtia, miten vanhat uskomukset tulesta näkyvät nykyaikaisten elokuvien merkityksissä? Tutkin myös, löytyykö tulelle mahdollisesti piilotettuja oudompia merkityksiä, jotka eivät kuulu jokapäiväiseen elämäämme. Tutkimusta varten olen perehtynyt sosiaalipsykologian perusteisiin, jotta ymmärtäisin kulttuurin rakentumisen perusteet. Lisäksi olen tutkinut keskeisten uskontojen suhdetta tuleen sekä analysoinut kolmea erityyppistä elokuvaa tutkimukselle asettamieni reunaehtojen mukaisesti. Tutkimuksen tarkoitus on tarjota uusia työkaluja elokuvantekijän pakkiin. Metaforien älykkään käytön kautta voi lisätä produktioonsa uuden ulottuvuuden. Tutkielman viitekehyksenä on tuli elokuvissa, mutta tuloksia voi soveltaa myös muihin metaforiin ja viihteen aloihin.
Mahdollisimman kauniisti totta : Documercial kuvaajan haasteena
Lavalla tarvitaan särmää ja show-tanssia : tanssiryhmä Bluffin Emma Korhonen ja Stella Terentjeff haluavat kaikki tanssimaan
Elokuvateatterien digitalisoituminen Suomessa
Kohtaamisten välillä : muuttoliikkeen estetiikka Mieke Balin videoinstallaatiossa Mitään ei puutu
Kaikist Paras Biisi : musiikkivideon suunnittelu ja toteutus
Musta kevät on Asemafilmin uusin
Ihminen järveä kiinnostavampi
Digitaalinen videoeditointi
Syyslaulu
Vapise videovuokraamo!
Flash-julkaisijan opas
Soitinesittelyä uusin siivin : DVD:n tuottamisen kierteet ja kaarrokset
Musiikkivideo 1920-luvun mykkäelokuvatyylillä
Tom & Jerry : meren kauhut : elokuva
Maahanmuuttaja mediankäyttäjänä
Lyhytelokuvan suunnittelu ja toteutus
SolidWorks -opetuspaketti
Onko siinä se Hynynen?
Yleisurheilun esittelyvideo Oulun Pyrinnölle
Videovammaisuudesta
SolidWorks : opetuspaketti
Kirjasto elää ja voi hyvin! : Kirjaston esittely elokuvan keinoin
Tajuttoman potilaan tutkiminen päivystyspoliklinikalla : Opetus-DVD hoitotyön opetukseen
Esittelyvideo kuntokeskukselle
Jylhä ja vakava video
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu : Case: Luopuneet
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä kolmekielinen käyttöopetus- ja markkinointivideo kotimaiseen ja kansainväliseen levitykseen perimetrilaitteen valmistajalle ja maahantuojalle. Video toteutettiin sekä DVD:nä että verkkovideona. Videon tarkoitus oli kuvata perimetrian keskeisiä asioita ja opastaa laitteen käytössä. Kohderyhmänä olivat optometrian koulutusohjelman opiskelijat ja jälleenmyyjän ja laitteen valmistajan asiakkaat. Perimetria tutkii silmän syvyyskenttiä ja on tärkeänä osana silmäsairauksien tutkinnassa ja seurannassa. Insinöörityössä käytiin läpi videon elinkaari: esituotanto, kuvaustilanne, äänitys, animaatioiden piirtäminen, editointi ja jälkituotanto eli DVD:n teko ja verkkovideon teko DVD:n pohjalta. Esituotannossa tehtiin pohja videolle useiden palaverien avulla, ja optometrian opiskelijat toteuttivat käsikirjoituksen. Kuvaukset ja äänitys tehtiin tämän käsikirjoituksen pohjalta, samoin kuin animaatiot. Kuvauksissa oli apuna toinen mediatekniikan opiskelija ja 3D-mallin piirsi kolmas mediatekniikan opiskelija. Levitysosiossa toteutettiin DVD, kun varsinainen video oli valmis. Lisäksi osana raporttia pohdittiin terveydenhoitoalan ja teknisen alan opetusvideoiden eroa ja sitä, miten ne eroavat työtavaltaan ja videon historiaa. Videon valmistumisen jälkeen se lähetettiin Sveitsiin, perimetrilaitteen valmistusmaahan ja valmistajalle tarkistettavaksi. Myös käsikirjoitus ja sen englanninkielinen käännös toimitettiin Sveitsiin, jotta siihen ei pääsisi asiavirheitä. Lopputuotoksena DVD toimitettiin molempiin toimipisteisiin ja asiakkaille. Videon valmistuminen myöhästyi puoli vuotta arvioidusta, mutta se johtui monesta eri osaalueesta. Tämä oli kuitenkin tärkeää oppimisen kannalta, sillä monet oppilaitoksessa tehdyt projektit sujuvat kuten suunniteltu, eikä työpaikalla aina näin ole. Lisäksi projekti opetti paljon videon editoinnista ja animaatioista, mikä on tulevaisuutta ajatellen hyvin tärkeää.
Miten syntyy hyvä lumilautaelokuva : Case: lumilautaelokuva Handmade
Osumia: Osaamisen käsite.
Video On Demand- palvelut Suomessa : Oikeuksienhallinnan nykyisyys ja mahdollisuuksien tulevaisuus
Kuvausformaatin vaikutus kuvaajan työn eri vaiheisiin
Perifeerisen laskimon kanylointi - opetusvideo
TULI ELOKUVAN TEKIJÄNÄ” : Miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa?
Osuuskauppa Hämeenmaan yritysvideon sisältösuunnitelma
Liikkuva kuva : muuttuva opetus ja oppiminen
Osumia: Tieto 3 – Tietämisestä osaamiseen
Shipperit salattujen tunteiden tulkkina : tarkastelussa Salaisten kansioiden, Pokémonin ja Housen shipperivideot ja niistä käydyt keskustelut
Justimusfilmsin ensi askeleet sosiaalisessa mediassa : tarkastelussa kolmen haapaveteläisen nuoren omaehtoisesti tuottamat videot YouTubessa
Phony External Signals : Raportti sävellys- ja videoproduktiosta
Seurantadokumenttia tavoittelemassa : Omalla naamalla -dokumenttielokuvan genre-määrittely
Stereoskooppisen elokuvan jälkityöprosessi
Läpikäymisen pedagogiikka
Lyhyen mainosvideon tuotanto mainostoimistossa : case: hiihtokeskus
Yhdestä festivaalista tulee kaksi : musiikkielokuvakilpailu Musixine järjestetään maaliskuussa, ilmakitaran MM-kisat ja musiikkivideofestivaali yhä elokuussa
Nettivideohitti ilman karttaa : harva poika voi sanoa ajaneensa kilpaa Teemu Selänteen kanssa polvenkorkuisella motocrosspyörällä tai pelanneensa flipperiä rahasta Pekka Rinteen ja Olli Jokisen kanssa
Elokuvia kasvutarinoista
Dokumentaarisen videotuotoksen toteutus : Esimerkkinä Saari Hailuoto
Osumia: Tieto 2 - Mistä tietoa voi hakea?
Matka videomuotoisen kuvaesseen maailmassa: dokumentti vai ei?
Digivideo : kuvaajan käsikirja
Sodan historia filmeinä kirjastolle
Käsikirjoittajan työkalupakki : miten teen video-ohjelman käsikirjoituksen
Videoeditointiohjelmistot
Yritysesittelyvideo Hs-Vesi Oy:lle
Vauvojen älyvideot ja hidastunut puheenkehitys
Autenttiset filmit vievät sotien aikaan : suuri lahjoitus Siikajoen kirjastolle
Tiivistelmä: Bad Nature : animoidun musiikkivideon tuotanto. Tämä toiminnallinen opinnäytetyö koostuu kirjallisesta osasta sekä teososasta. Kirjallisessa osassa kuvaillaan nollabudjetin musiikkivideon syntyä ensimmäisestä orastavasta visuaalisesta mielikuvasta lopulliseen tuotteeseen. Aihetta käsitellään kirjoittajan omasta näkökulmasta tukeutuen sekä elokuvatyöskentelystä, että lyhytelokuvien tekemisestä kertoviin teoksiin.  Musiikkivideosta on muodostunut hyvin tärkeä markkinointikanava artisteille ja yhtyeille. Usein se koetaan vain välttämättömyydeksi artistin imagon ja/tai uuden levyn myymiseen, eikä formaatin mahdollistamiin tarinankerronnallisten potentiaalien lunastamiseen ole joko halua tai budjettia.  Tässä työssä käsitellään musiikkivideon tekemistä yhden kaupallisista tavoitteista vapaan videon ensikertalaisohjaajan kokemuksiin pohjautuen. Tavoitteena ei ole ollut kirjoittaa kattavaa opasta musiikkivideon tekemiseen, vaan kertoa esimerkkitapauksen kautta miten viitseliäisyyttä sekä runsaasti omaa aikaa käyttäen on mahdollista yrittää tehdä jotain totutusta poikkeavaa.  Työn teososa on musiikkivideo Souldump-yhtyeen Bad Nature -kappaleeseen. Opinnäytteen tekijä käsikirjoitti, ohjasi, animoi, kuvasi ja leikkasi videon.
3D-mallien sijoittaminen 3D-kameralla kuvattuun videoon : case: Uki 3D
Osumia: Osaamisen dokumentointi
Elävien vainajien estetiikka
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu. Case: Luopuneet
MTV:n kotivideokilpailu 1984.
Lukeminen, katseleminen ja kirjastot : seminaari Helsingissä 18.-19.2.1984
Bertolt Brecht Neitsyt Marian kainalossa : hotellihuoneen Pietá näyttää, että teatteri ei ole media
Rahamies-musiikkivideo
Maisema ja kokeellinen kuva: Taiteellinen tutkimus monikanavaisen liikkuvan kuvan esityskielen muotoutumisesta
iPad & iPhone : käsikirja
Monster High. 3, Ihmissusipäiväkirjat
Värit osana elokuvakerrontaa
Videosta filmiksi? :  videontekijän opas filminnäköiseen maailmaan
Audiovisuaalinen materiaali osana ammattikorkeakoulujen metsäopetusta
Tiivistelmä: Internetvideo ja oppiminen. Insinöörityössä tehtiin Aalto-yliopiston talotekniikan koulutusohjelmalle sisällöltään päivitettyjä opetusvideoita. Projektin lopputuloksena syntyi viisi talotekniikan opetusvideota. Jokainen video käsitteli eri aihetta, ja ne olivat noin 5 minuuttia pitkiä. Videomateriaali kuvattiin Aalto-yliopiston omistamasta Innotalosta ja erityisesti tämän toimistotalon teknisistä tiloista. Videoiden tarkoituksena oli päästää katsoja näkemään toimistotalojen tekniset ratkaisut muuan muassa ilmastoinnista, ilmanvaihdosta ja sähköverkostosta. Opetusvideoiden lisäksi tehtiin Aalto-yliopistolle Osaamisprofiili-video, jonka tarkoituksena on kertoa rakennustekniikan opiskelumahdollisuuksista ja keskittyä erityisesti suunnittelualaan. Videon tarkoituksena on myös kertoa AMK-insinöörien ja diplomi-insinöörien työtehtävien eroista työelämässä. Osaamisprofiili-video on tarkoitettu toisen asteen opiskelijoille ja heidän opinto-ohjaajilleen. Insinöörityöraportissa tarkastellaan opetusvideoiden mielekästä toteutusta ja videoiden käyttöä opetuksessa. Lisäksi tarkastellaan muistin roolia tarkkaavaisuudessa ja oppimisessa. Korkeakouluopetuksessa videoiden käyttö rajoittuu pääasiallisesti luentotallenteisiin, eikä videoiden hyötyä maksimoida. Työmuistin kapasiteetti on suhteellisen pieni, ja ihmisen tarkkaavaisuus jakaantuu helposti, minkä takia videoilla ei saa näyttää kerralla liikaa tekstiä tai monimutkaisia kuvia eikä kuulijaa saa laittaa kuuntelemaan liian pitkiä lauseita. Parhaan oppimistuloksen saa, kun katsojan on mahdollista yhtä aikaa lukea ja kuunnella samaa tekstiä. Kirjaimen tyyli, koko ja väri vaikuttavat katsojaan. Paras kirjaintyyli on selkeä ja päätteetön. Työssä käydään myös läpi internetvideon tuotantoprosessi teoriassa ja sitä verrataan toteutettuun tuotantoprosessiin Aalto-yliopistolle tehdyissä videoissa. Vaikka toteutettu tuotantoprosessi aloitettiin eri lailla kuin teoriassa pitäisi, projektin lopputuloksena olevat videot miellyttivät asiakasta. Teoriatiedon seuraaminen ei ole siis välttämätöntä, mutta se nopeuttaa tuotantoprosessia ja näin säästää aikaa ja rahaa. Teorian seuraaminen on suositeltavaa, mutta tuotantoprosessi on mahdollista aloittaa myös muulla tavoin kuin teorian suosittelemalla tavalla.
Videokuvaus : taitoa ja tekniikkaa
Opetusvideoiden hyödyntäminen kouluopetuksessa
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta: Lintujen konsertti-nimisestä soitinesittely-DVD:stä ja kirjallisesta osiosta. Lintujen konsertti- DVD:llä esitellään yksitoista soitinta lintuaiheisten laulujen ja muiden sävellysten soitinduosovituksina. Soittajat ovat Raahen musiikkiopiston oppilaita. DVD on tarkoitettu soittimien esittelyksi esi- ja alakouluikäisille lapsille ja sitä tullaan jakamaan Raahen seutukunnan kouluille musiikkiopiston esittelymateriaalina. DVD:tä voi käyttää myös yhteislaulun säestyksenä (liitteenä on laulujen sanat) sekä oppiaineiden integrointiin. Kirjallisessa osiossa keskityn pohtimaan projektin taustoja ja tavoitteita. Pyrin myös esittämään Lintujen konsertti- DVD:n tuotantoprosessin vaiheet kattavasti suunnitellusta valmiiseen tuotokseen saakka. Mukaan on mahtunut paljon luovuuden kokemuksia ja iloa, mutta myös ylllättäviä esteitä ja ongelmia. Toivon, että raportti antaa aidon kuvan monivaiheisesta DVD:n tuotantoprojektista, jossa yhteistyökumppaneina toimi kaksi raahelaista oppilaitosta, Raahen musiikkiopisto ja Lybeckerin käsi- ja taideteollisuusopisto.
Yhtä kyytiä
Musiikkivideon pientuotanto
MIKKO - Kuvaajana pienen budjetin dokumentissa
Median suurkuluttajista kulttuurin tuottajiksi
Juontajan oma arki jää tallentamatta : Hauskojen kotivideoiden Sampo Marjomaa irtautuu työkiireistä parhaiten puussa
Käsikirjoittajan työkalut : audiovisuaalisen käsikirjoituksen tekijän opas
Mainosvideon toteutus : Esimerkkinä Pyhäjärven lukio
Muotifilmi brändi-imagon muodostajana: miten malliston mainosvideo representoi brändiä kuluttajan näkökulmasta Case: Billabong
Videokuvaa järkkärillä : 101 huippuvinkkiä
Tiivistelmä.
"Tuli elokuvan tekijänä" : miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa
Seinäjoen pääkirjaston elokuvakokoelma ja  sen käyttäjät
Suojaviivan perusteet ja käyttö Kemiaa!–videossa
Animaatio  : Mikko Keskiivarin videoteokselle "I am Youtube"
Kirvunkylästä julkaistiin video : arvokas tietopaketti jälkipolville
Näyttötutkintomestariksi Oulussa
Jäärouva : kauhuelokuva Haukiputaan Jokikylästä
Hanhet saapuivat Oulun lentoasemalle : Visit Liminganlahti esittelee lintumaailmaa miljoonille lentomatkustajille
Pallon ja kameran välissä
