http://www.yso.fi/onto/yso/p4212 veroparselit
veroparselit veroparselit verotuotteet veroesineet
Veronmaksun joustavuus : saiko Vaasa-kauden kruunu haluamansa parselit?
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Ulvilan 1548 kymmenykset ja 1547 nokkavero
Viipurin läänin 1500-luvun voudin tilit sukututkijan apuna
Käsky, nijstä wero- ja palcka-jywäin ulostekemisexi : aicaa toisen perään ulostulleista reglementeistä ja resolutioneista. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 21 p:nä maalis-cuusa 1770.
Historiallinen arkisto. XII : ensimmäinen vihko - toinen vihko
Historiallinen arkisto. IX-X
Cuning:sen Maj:tin ja waldacunnan cammar-collegiumin tygö
Kuning:sen maj:tin armollinen asetus kuinga weron- ja kruununtiundi-jywät ulostehtämän, kuljetettaman eli lunastettaman pitä [et]c. Annettu Hagan linnasa, sinä 22 päiwänä heinä kuusa 1803.
Verotushistoriaa. 1
Asetus cuinga sisälle langewaisilla catowuosilla wero-jywät, : perindö ja crunun-taloista, jotca Cuningal. Majestetille pidätetyt, eli sisälle jaetut owat, pitä wissillä hinnalla eli rahalla maxettaman [.] Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 17 päiwänä loca cuusa 1726 [po. 1723]
Viljana, nahkoina, kapakalana : talonpoikien maksamat kruununverot Suomessa vuosina 1539-1609
