http://www.yso.fi/onto/yso/p4215 sotilasilmailu
sotilasilmailu sotilasilmailu
Lohikäärmeen aika 1972-2000 : Draken Suomessa
Ilmailuteollisuuden ja lentotekniikan ohjelman (ILO) perusteet
Elämän silmukat
Romukorpela : Minäkö lentäjä?
Maailman lentokoneet. Ensimmäisen maailmansodan hävittäjät sekä rynnäkkö- ja harjoituskoneet
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin Suomen Puolustusvoimien käyttämän NH90 -kuljetushelikopterikaluston matkustamon sisätilojen lämmitysilmapiirin laitteita, joille suunniteltiin testausvalmius Patria Aviation Oy:n Linnavuoren Engines -yksikköön. Patria on Puolustusvoimien strateginen kumppani ja vastaa osaltaan siten NH90 -kaluston ja sen laitteiden huolloista. NH90 -helikopterin sisätiloja lämmittävä ilma saadaan moottoreiden ahtimen vuodatusilmasta, jonka käyttöä hallitaan venttiileillä digitaalisen ohjausyksikön välityksellä. Vuodatusilmapiirissä on sulkuventtiili ja kaksi säätöventtiiliä, yksi ohjaamoon ja toinen matkustamoon. Venttiileissä ja ohjausyksikössä esiintyneet viat ovat johtaneet helikopterin käyttäjillä ongelmiin etenkin kylmään vuodenaikaan, jolloin lentotehtävän suorittaminen on häiriintynyt tai keskeytynyt lämmityksen toiminnan lakattua. Lämmitysjärjestelmän vikaantumiset ovat aiheuttaneet tehtävien häiriintymisten ja ylimääräisten huoltotehtävien lisäksi suuria korjauskustannuksia. Vikaantuneiden laitteiden huoltojen hinnat ovat nousseet kymmeniin tuhansiin euroihin. Testausvalmiuden suunnittelu aloitettiin tietojen keräämisellä. Aluksi täytyi koota riittävät pohjatiedot mediassakin paljon huomiota herättäneestä helikopterista ja sen taustoista. Ilmastointijärjestelmän toiminnan ymmärtäminen vaati NH90:n tyyppikurssimateriaalien läpikäymistä, ja vierailua Patrian Hallin yksikköön sekä Puolustusvoimien Utin helikopteripataljoonaan, joissa helikoptereita on huoltotiloissa tutkittavissa. Opinnäytetyön tekeminen kesti lopulta hieman arvioitua pidempään, mutta lopputuloksena saatiin kattava tutkimus- ja suunnittelutyö. Työ saavutti asetetut tavoitteet, se pystyy tuomaan lisäarvoa NH90:n huoltoon, sekä tuottamaan merkittäviäkin kustannussäästöjä.
Lentäminen oli välttämätöntä : sotilasilmailua rauhan ja sodan aikana
Mersulaivue : lentolaivue 34 sodassa
Air Force Academy koulii upseereja ja herrasmiehiä - ja ladyjä
Venäjän ilmavoimien kehitysnäkymät
Ilmavoimat 1918-1968
Selvitys ilmailuteollisuuden ja lentotekniikan ohjelman (ILO) perusteista
Ilmavoimien lennonvarmennusteknillinen yhdistys r.y. : 25-vuotishistoriikki 1971-1996
Suomen ilmavoimat = Finnish air force. [1], 1918-1927
Sotilaslentokenttä tuhoaa Viron luontoa
Aktiiviset hinattavat harhauttimet lentokoneiden omasuojavälineinä
Kaartoja, kierteitä ja kaputteja : ilmailu- ja liikuntafysiologista turbulenssia ilmailulääketieteen siivellä
Suomen ilmailuhistorian muistomerkit
Lentotoiminta vapaussodassa
Ilmavoimien 75 vuoden lentokoneet kirjoina : sama aihe, eri näkökulma
Ilmavoimien Materiaalilaitos - sotilasilmailun mahdollistaja
60 vuotta suomalaista koelentotoimintaa : koelentueesta koelentokeskukseksi
Sotilasilmailu Tampereella 65 vuoden aikana sekä tulevaisuuden näkymiä
Venäjän miehittämättömät ilma-alukset ja niiden käyttöperiaatteet
F-18 C/D Hornetin ilmaventtiilin 3213946-7-2 huoltovalmiusselvitys
Puolustusvoimat allekirjoitti vuonna 2001 hankintasopimuksen NHI Industriesin kanssa 20 kappaleesta kuljetushelikoptereita NH90 TTH-versiona (Tactical Transport Helicopter) miehistön ja kaluston nopeisiin kuljetuksiin. NH90-helikoptereita toimitetaan Puolustusvoimille kolmenlaisina versioina seuraavasti: 1. basic IOC (Initial Operational Configuration 2. IOC+ 3. FOC (Full Operational Configuration). Toimitusten jälkeen kaikki NH90-helikopterit tullaan päivittämään FOC-muutostasoon helikopterivalmistajan toimesta takuuasiana. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan ja vertaillaan vaihtoehdot NH90-helikopterin varavoimalaitteen (APU) Puolustusvoimien käyttämäksi D-tason huoltopaikaksi. Työn lopputuloksena saadaan toteutusesitys APU:n optimoidusta huoltokonseptista sisältäen perustellut tiedot valitusta APU:n D-tason huoltopaikasta. Tämän opinnäytetyön sisältö kappaleesta 7 alkaen on salaista, eikä sitä julkaista Tampereen Ammattikorkeakoululle luovutettavissa julkaisuissa.
Ukkosenjumalan paluu : RAF:n miehittämätön strateginen pommikone Taranis
Saksalaiset yöhävittäjä-ässät
Lentoteknillisen eriytyvän koulutuksen sähköopintosuunnan suunnittelu ja toteutus Ilmavoimien teknillisessä koulussa
Lentokapteeni Niilo Karhumäki 30/4 1963.
Nuorten ilmailukirja
Radiopuheviestinnän haasteet
Ilmavoimien teknillisen koulun lentoteknillisen huolto-organisaation kehittäminen
Suomen ilmavoimien synty ja kehitys
Cobran entisöinti Keski-Suomen Ilmailumuseossa
Maailman parhaat sotilaslentokoneet kautta aikojen
Keski-Suomen ilmailumuseo, Tikkakoski = Central Finland Aviation Museum, Tikkakoski
Lentokentän vaiheet yksien kansien väliin : mersut eli Messerschmitt -hävittäjät ovat pääosassa Laivue Etelä-Karjalan julkaisemassa historiikissa, joka kertoo Taipalsaaren lentokentästä
Predator ja Reaper : pedon tie UAV:sta UCAV:ksi
Kiltatyötä 50 vuotta : Lapin lennoston kilta ry - 50 vuotta 14.4.2012
Jalat tukevasti ilmassa : 50 vuotta maanpuolustus- ja kiltatyötä Utin hengessä : tarinallinen historiikki Kymenlaakson ilmailuperinteistä ja Kymenlaakson Ilmakillan toiminnasta vuosina 1966-2016
Hornetit uudistivat Koelentokeskuksen työnjaon
Ohjaajakurssi 8 Kauhavalla 4.1.1946-31.12.1946 : 50-v. juhlajulkaisu 1996
Ilmameren valtiaat : kirja lentokoneista
Suomen ilmavoimat = Finnish Air Force. 4, 1942
Kansan sankarit : hävittäjälentäjien sankarimyytti ensimmäisessä maailmansodassa ja sen jälkeen
Kymi : Kotkan lentokenttä : Kotkan seudun ilmailun vaiheita
Lentoupseerikurssi 20, 1953-2003 : 50-vuotisjuhlajulkaisu
Morane-laivue Itä-Karjalassa
Gustav kakkosesta kutoseen : MT-452 ja simulaattori
Univajeen vaikutukset vireystilaan, oppimiseen ja simulaattorilentosuoritukseen
Ilmasotakoulun killan kolme vuosikymmentä 1968-1998
Ilmailuala on vahvasti kansainvälistä ja valvottua toimintaa, joka on jakautunut sotilasilmailuun ja siviili-ilmailuun. Patria Aviation Oy:n Laiteosastolla on tähän asti huollettu ja korjattu lähes ainoastaan Suomen Ilmavoimien lentolaitteita, näin ollen toimintamallit ja käytäntö ovat hioutuneet pitkän kehityksen tuloksena nykyiseen malliinsa. Laiteosasto aikoo laajentaa asiakaskuntaansa Suomen Ilmavoimien lisäksi kansainvälisille sotilasmarkkinoille, ja tämän vuoksi huoltojärjestelmän toimintamallit joutuvat muutoksen kohteeksi. Uutta asiakasta varten luodaan oma asiakaskohtainen toimintamalli. Tämä opinnäytetyö keskittyy analysoimaan uusien asiakkaiden mukana tulevia haasteita Patria Aviation Oy:n Laiteosastolla. Uusien asiakkaiden tuomia haasteita kartoitettiin haastattelemalla henkilökuntaa, keräämällä tietoa nykyisestä toiminnasta ja vertaamalla sotilasilmailumääräysten vaatimuksia EASA part-145 -määräysten vaatimuksiin. Haastatteluiden pohjalta rajasimme opinnäytetyön valvojan kanssa lopulliseksi aiheeksi uusien töiden työnkulkukuvauksen sekä kuvauksen nykyisen toiminnan kanssa rinnan perustettavasta projektiluontoisesta solusta.
Sotilasilmailumme ja lentokoneteollisuutemme suihkukauden tuntumiin
BAe Hawk : Suomen ilmavoimissa = in Finnish air force
Asentotaju voi pettää ammattilaiseltakin : miGin tuho
Lentävän henkilöstön liikunta ja g-sietokyky
Lapin sodan lentäjät kertovat
Ilmamme puolustajat sodassa : välähdyksiä lentäjien ja ilmatorjuntamiesten toiminnasta
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 2, Fouga CM 170 Magister in Finnish air force
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssilla : pedagoginen rakennemuutos
Uuden asiakassuhteen hallinta laitehuollossa
Myytti lännen ylivoimasta : amerikkalainen uskoo toimivaa ilmapuolustusta
Pelottomat kauko-ohjattavat : miehittämättömiä torjuntahävittäjiä oli ennenkin
UAV ei pelkää : robotti korvaa pilotin
Suihkuhävittäjän viisi sukupolvea
Pommituslentolaivue 44
Lentäjän näkökulma
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 4, Iljushin Il-28 in Finnish air force
Muurameen perustettiin varuskunta 64 vuotta sitten : lento-osasto Jauri Muuratjärvellä
Lentoteknillisen erityvän koulutuksen konelinjan suunnittelu ilmavoimissa
Lentäjäksi ilmavoimiin : valiojoukko
Ilmavoimat 75 vuotta : harppauksin Hornetiin
Siipimiehenä historia : ilmailumuseoyhdistyksen vuosikymmeniä
Taistelulentokoneet : Air strike. 2.
Lentoaapinen : mitä jokaisen suomalaisen tulee tietää lentokoneesta, lentämisestä ja ilmapuolustuksesta
NH90-helikopterin vuodatusilmapiirin laitteiden testausvalmius
Taivaan robotit : ihmeaseita vai suuria lupauksia?
Lentotiedustelujärjestelmän teknisen elinjakson käyttö- ja poistovaiheen kehittämistarpeiden selvitys
Kognitiivisen kuormituksen aiheuttamat muutokset sykkeeseen ja hornet-simulaattorilentosuoritukseen
Se Falklandin sota oli kauhia
Taivaalla palaa : sotalentäjä kertoo sotalentäjistä
Suomen ilmavoimien koulutus
Lentomelu ja kuulonsuojaus
Ilmavoimien toiminta Suomessa 1918-1920
Miehittämätön sotilasilmailu : historia, odotukset... ja todellisuus
NH90-helikopterin varavoimalaitteen huoltokonseptin optimointi
NH90-helikopterin kuormamestarin ja ampujan lentovaatetuksen vaatimusmäärittely
Tuiskusta Vinkaan lentäjän näkökulmasta
UAV ja UCAV
Hornet-toimitukset etuajassa
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 4, Iljushin II-28 in Finnish air force
Ilmatoiminta Suomessa välittömästi ennen jatkosotaa
Lentoasemien ympäristölupien erityispiirteet : työryhmän mietintö
Ilmailua Lapissa 1940-1990
Sotilasilma-alus-rekisterin uudistaminen : Esiselvitystyö
Ilmojen valloittajien tarina
Huolto-organisaation toiminnan laadun kehittäminen
Tyyppihyväksyntä on yleensä viimeinen vaihe ennen uuden lentokaluston käyttöönottoa. Tyyppihyväksynnän aikana pyritään varmistumaan siitä, että ilma-alus on hankinta-sopimuksen mukainen ja se täyttää vaaditut lentokelpoisuusmääräykset. Vaikka tyyppi-hyväksyntä on määritetty ohjeissa, niin se tehdään hieman eri tavalla riippuen ilma-aluksesta, hankintasopimuksesta ja käytettävissä olevista henkilöstöresursseista. Tässä työssä perehdyttiin yleisesti siviili-ilmailun lentokelpoisuusmääräyksiin ja tarkemmin Suomen sotilasilma-alusten vastaaviin määräyksiin. Tässä työssä tutkittiin vertailemalla kahta sotilasilma-aluksen tyyppihyväksyntää sekä käytettiin hyödyksi osallistumista helikopterin tyyppihyväksyntäprosessiin. Tutkimuksen tavoitteena oli löytää helikopterin tyyppihyväksyntäprosessin heikkoudet ja vahvuudet suhteessa kuljetuskoneen tyyppihyväksyntään sekä esittää löydettyihin heikkouksiin parannusehdotuksia. Tämän opinnäytetyön sisältö kappaleesta 6 alkaen on salaista, eikä sitä julkaista Tampereen ammattikorkeakoululle luovutettavissa julkaisuissa. Lisäksi kappaleet 2.6 ja 2.7 ovat salaisia. Työn tuloksia voidaan käyttää hyödyksi, kun suunnitellaan uuden kaluston tyyppihyväksyntää. Sen suunnittelussa tulee kiinnittää erityistä huomiota prosessin aikatauluun, lentokokeisiin käytettävään ilma-alukseen sekä henkilöstön osaamistason varmistamiseen.
Kotkia kuolinsyöksyissä : suomalaiset koelentäjät sodan ja rauhan taivaalla
Purske : Viestitekniikkalaitoksen sisäinen tiedotuslehti
Sotilasilmaliikenteen aiheuttamat meluongelmat
Viron lentäjät isänmaataan puolustamassa
Pakkolasku Kuuterselän kylään
Sotilaslentäjän kertomuksia
Ohjus ei pelkää : korvataanko hävittäjät ohjuksilla?
Tiikerit Euroopan taivaalle
Ilmasotahistorian "guru" - Hannu Valtonen
Sotilasilmailuonnettomuuden konetyyppikohtaisen pelastustoiminnan kouluttaminen erilaisille kohderyhmille
Tiger hioo kynsiään
Fokker D XXI Suomen sinessä
Luumäkeläisen sotilasilmailun historiaa 2
Suomen ilmavoimien lentokalusto 1918-1939
Suomen Sotilaan taistelupari Mersun puikoissa
Ilmailu harrastuksena
Koelentäminen ilmavoimissa. 1918-1957
Military aviation noise
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssillapedagoginen rakennemuutos /
Taistelulentokoneet : Air strike. 3.
Suojautuminen kiihtyvyyksiltä : sotilaslentämisen tärkeä osa-alue
Aika kului lentäen : lentäjän muistelmat
Koelentäminen ilmavoimissa. 1958-1983
Koelentotoiminta 1939-1945
Leiki lentäjää olohuoneessa : kotitietokoneiden ystävälle ilmasotaa ja lento-oppeja
Hävittäjälentäjänä Karjalan taivaalla
Englanninkiel. tiivistelmä.
Saksalaiset suihkuhävittäjä-ässät
Helikopterilentue 30 vuotta 1991
Ilmailu
Lentopoikia ; Kuvittanut Antero Aho
Suomen lentokenttäverkko 1985.
Ongelmia sotilasilmailun minimeissä?
Pommituslentolaivue 48
GPS LOGGER -projektin toteutus
Ilmavoimat 50 vuotta
Suomen ilmavoimien historia. 19, LeR 4 : lentolaivue 42, lentolaivue 44, lentolaivue 46, lentolaivue 48
Tiivistelmä.
Suomen ilmavoimien historia = Finnish air force history. 17, Ler 2 : Lentolaivue 24, lentolaivue 26, lentolaivue 28, lentolaivue 16
Lentokone ennen ja nyt
Ilmailun velikultia
Vietnamin ilmasota
Muottilan lesket ja tyttäret
Satakunnan Lennostossa Drakeneista otetaan kaikki irti : hävittäjälentäjä valvoo Suomen rajoja
Helikopterilentue 40 v. : helikopterilentuen juhlajulkaisu
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 3, Saab 35 Draken in Finnish air force
Ilmailun aikakausi
Sotaohjaajakurssit 1-4
Koelentäminen ilmavoimissa. 1984-2013
Taistelulentäjän muistelmat
NH90-helikopterin tyyppihyväksyntä : FOC-vaihe
Hävittäjälentäjien radioviestinnän piirteitä
Lentopoikia
Suomen ilmavoimat = Finnish air force. [2], 1928-1940
