http://www.yso.fi/onto/yso/p4229 parantaminen (paremmaksi muuttaminen)
parantaminen (paremmaksi muuttaminen) parantaminen parantaminen parantaminen (kohentaminen)
Tuumaten ja maalaten : pohjatöitä pintasilaukseen
Laulamisen hoitavuutta etsimässä : kokemuksia hiljaisesta rukouslaulusta
Usko ja parantuminen
Pohjois-Pohjanmaa yksimielisenä: Kaksoisraide saatava Seinäjoen ja Oulun välille
Laakastanssaus koneen tehokkuuden parantaminen
Ohjaaminen : DEIR - energiatietoisuuden edelleenkehittämismenetelmä : kolmas taso
Eheytyminen : DEIR - energiatietoisuuden edelleenkehittämismenetelmä, toinen taso
Uusi lääketiede eli oppi tautien yhtenäisyydestä ja niiden siihen perustuvasta parantamisesta ilman lääkkeitä ja leikkauksia : oppikirja ja neuvonantaja terveille ja sairaille
Lisävesi-hanke etenee
Keräilyn ja tilankäytön tehostaminen sähkötarvikevarastossa
Työn tilaajana toimi Oulun ammattikorkeakoulu. Työn aiheena oli selvittää 1970-luvulla rakennettujen asuinkerrostalojen ilmanvaihdon parantamismahdollisuuksia. Näistä valittiin parannusvaihtoehto, joka voitaisiin toteuttaa olemassa olevan kohteen ilmastointijärjestelmään. Esimerkkikohteena käytettiin Oulussa sijaitsevaa kerrostaloa. Kohteessa oli tehty ikkunaremontti, jossa ikkunat oli vaihdettu korvausilmaventtiilillä varustettuun malliin. Tämän remontin takia parannusratkaisuksi päädyttiin valitsemaan asuntokohtainen ilmanvaihtojärjestelmä, jossa jokaiseen asuntoon asennetaan oma ilmanvaihtokone. Nykyisen ilmanvaihtojärjestelmän energiankulutuksen kustannukset laskettiin, ja näitä verrattiin asuntokohtaisen ilmanvaihtojärjestelmän kustannuksiin. Tämä korjausratkaisu tuli investointikustannuksiltaan 128 093 € kalliimmaksi kuin nykyinen koneellinen ilmanvaihtojärjestelmä. Tämä selittyy yli neljänkymmenen ilmanvaihtokoneen hankinnalla ja kanavien sekä kanavaosien hankinnasta johtuvista kustannuksista. Huoltokustannukset olivat 22 090 € kalliimpia asuntokohtaisessa ilmanvaihtojärjestelmässä. Ero syntyi ilmanvaihtokoneiden suodattimien vaihdon kustannuksista. Käyttökustannukset asuntokohtaisessa ilmanvaihtojärjestelmässä tulivat 25 150 € halvemmaksi kuin nykyinen koneellinen poistoilmanvaihtojärjestelmä. Laskelmien perusteella asuntokohtainen ilmanvaihto ei ollut varteenotettava vaihtoehto suunniteltaessa kyseisen kohteen ilmanvaihdon parannusta. Nykyisen koneellisen poistoilmanvaihdon kanaviston nuohous ja tasapainotus sekä huippuimureiden uusiminen oli kustannustehokkaampi ratkaisu.
Sairaanhoitajien kokemuksia vastaanottotoiminnan kehittämisen toteutumisesta Kajaanin pääterveysasemalla
Rauhoittava kosketus : oksitosiinin parantava vaikutus kehossa
Tapaustutkimus yrityksen myyntilaskutusprosessin parantamisesta
MP- nostimen kehitys ja paranataminen
Kemfi Oy:n kehityssuunnitelma
Suomen museo. 72, 1965.
Henkiparantamisen eli healingin opas
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää myyntireskontran asiakassuoritusprosessia UPM-Kymmene Oyj:n Tampereen talouden palvelukeskuksessa. Kehityksen lähtökohtana olivat opinnäytetyöntekijälle vuosina 2009 ja 2010 asetetut henkilökohtaiset tavoitteet sekä myyntireskontraprosessien virtaviivaistaminen ja harmonisointi.  Asiakassuoritusprosessia kehittämällä oli tarkoitus saada asiakassuorituskirjausmenetelmä tehokkaammaksi ja manuaalisten virhekirjausten määrä vähenemään. Asiakkaan näkökulmasta katsottuna, asiakassuoritusprosessin kehittäminen johti laadukkaampaan asiakaspalveluun lisääntyneen tehokkuuden ansiosta. Opinnäytetyö tehtiin konstruktiivisena tutkimuksena, jonka lähtökohtana oli relevantin ongelman tunnistamisen jälkeen paremman ja tehokkaamman menetelmän kehittäminen. Opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen muodostivat prosessiajattelu, kehittämisen tarve ja prosessin kehittäminen kaikkine sen eri vaiheineen. Opinnäytetyön kehittämisosiossa kehitettiin myyntireskontraprosessia prosessinkehittämisvaiheiden kautta. Prosessinkehittäminen aloitettiin kehitystarpeiden tunnistamisella, lähtötilanteen hahmottamisella ja analysoinnilla. Muutostavoitteiden kuvauksen ja kehitysratkaisun käyttöönoton jälkeen analysoitiin mittaustulokset. Lähtö- ja nykytilanteen mittaustuloksia vertaamalla voitiin kehittämistyö todeta onnistuneeksi. Jatkokehittämisehdotukset antavat mahdollisuuden vieläkin parempien tulosten saavuttamiseen asiakassuoritusprosessissa. Lopullinen asiakassuoritusprosessin kehittämisen maksimihyöty selviää muutaman seuraavan vuoden kuluessa, kun yhtenäisen euromaksualueen vaikutukset ulottuvat asiakassuorituksiin.
Ecobridge-ajosillat : apuvälineitä pehmeiden maiden puunkorjuuseen
Henkinen kehitys. 1
Koskelantie on turvaton : yleisö ennättää yhä esittää näkemyksiään tiesuunnitelmista
"Mä tunnen käsissä, mitä siellä chakrassa tapahtuu" : elämänhistoriallinen tapaustutkimus erään keskisuomalaisen henkiparantajan roolista ja ammatillisesta maailmankuvasta
Tiivistelmä: Paalausverkkotuotannon tuottavuuden parantaminen konekonstruktiivisin muutoksin.
Korjaamoprosessin tehostaminen
Taskilan hajuista päästään vihdoin : jätevedenpuhdistamon avokompostointi loppuu
Keski-Pohjanmaan oppisopimustoimiston sidosryhmätutkimus 2011
Jakeluverkon toimitusvarmuuden parantaminen erotinlisäyksillä
Ohjelmistotuotannon menetelmien kehittäminen projektiorganisaatiossa
CMMI-malli – hyödyt ja haasteet projektin hallinnan näkökulmasta
Tiivistelmä: Rautia Vinnin Kulhon toimipisteen asiakastyytyväisyys ja kehityssuunnitelma.
Hoitajien kokemuksia Met (Medical Emergency Team) –toiminnasta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Wanhaa kuusamolaista lääkintätietoutta
Sähkösuunnittelun ohjelmistotyökalujen ja menetelmien tehokas hyödyntäminen
World Ayahuasca -konferenssi : katsaus nykytutkimukseen, haasteisiin ja mahdollisuuksiin
Käsihygienian seuranta ja kehittäminen : KhYHKÄ–toimintamallin käyttöönoton suunnitelma Pohjois-Karjalan keskussairaalaan
Lastausaseman havainnointilaitteiston ja kaavionäytön rakentaminen sekä ketjulaitteiston turvallisuuden parantaminen
MARAK : kokemuksia parisuhdeväkivallan riskinarvioinnin menetelmän kokeilusta Suomessa
Tiivistelmä: Johtoverkon viankorjauksen tilaus-toimitusprosessin kehittäminen : Elisa Oyj. Opinnäytetyö on tehty Elisa Oyj:lle. Elisa Oyj on johtava viestintäpalveluiden tuottaja Pohjoismaissa. Johtoverkon viankorjaus kuuluu organisatorisesti Tuotannon Verkonhallintaan.    Työn tavoitteena oli kehittää johtoverkon viankorjauksen tilaus-toimitusprosessia kahden eri palveluntuottajan kanssa kuvaamalla järjestelmien rajapinnat prosessikaaviolla, kuvata ja yhtenäistää käytettävä terminologia sekä parantaa viestintää. Työssä haettiin myös prosessia parantavia kehityskohteita.    Työssä käytettiin toiminnalliselle opinnäytetyölle ja kehitystyölle ominaisia piirteitä. Varsinaisia haastatteluja tai ryhmähaastattelua ei pidetty, vaan tieto on kerätty palveluntuottajien kanssa pidetyistä palavereista sekä palaverimuistioista.    Tilaus-toimitusketju koostuu tavaran toimittajista, tuottajista, jakeluyrityksistä ja asiakkaista ja sen hallinta on sekä tavara- että palveluvirtoihin liittyvien tietojen välittämistä ja käsittelyä. Viestintä on tiedon lähettämistä ja vastaanottamista, se on myös vuorovaikutuksellista toimintaa. Viestintää on tilaus-toimitusketjun jokaisessa vaiheessa. Ostaminen on yrityksen sisäinen palvelutehtävä, joka luo yritykselle lisäarvoa ja tulosta. Ulkoistaminen tarkoittaa, että yritys siirtää ennen omilla resursseilla hoitamansa toiminnan toiselle yritykselle.    Ajallisen rajauksen puitteissa molempien palveluntuottajien rajapinnat on kuvattu prosessikaaviona, termistö lisätty prosessikaavioon, viestintäprosessi jalkautettu sekä Elisan että palveluntuottajien organisaatioissa. Raportointiprosessi jäi kummankin palveluntuottajan kanssa osittain hieman keskeneräiseksi.
Valmistusmyötäinen tuotesuunnittelu
Rukouksella paraneminen
Merikuljetusyrityksen kilpailukyvyn parantaminen : case yritys: Oy Loadmasters Ltd
Keuhkotaudin kansanomaiset parannusmenetelmät
TAHTO - Työyhteisömittarisovelluspohjaisen työyhteisömittarin kehittämisprosessi
Anatomiaa ja ihmetekoja : Thomas Willis, Valentine Greatrakes ja parantamisen monet muodot restauraatioajan Englannissa
Teollisuushallin ilmastoinnin parantaminen
Huoneakustiikka : Huoneakustiikan parantaminen itse rakennetuilla akustiikkaelementeillä
Autokorjaamon tuottavuuden parantaminen mekaanikon näkökulmasta
Arvorakennuksen sisäilmanlaadun selvittäminen ja ratkaisuvaihtoehdot
HACCP-järjestelmän luominen Graham Packaging Company Oy:lle
Jatkuvasti muuttuvassa maailmassa tuotteiden ja palveluiden käytettävyys, asiakaslähtöisyys ja kauneus ovat asioita, joita kuluttajat arvostavat. Tuotteiden ja palveluiden suunnittelu sekä muotoilu ovat avainasemassa, kun tarkoituksena on tuoda niiden tarjoajia sekä kuluttajia lähemmäksi toisiaan. Muotoilun merkitys tämän päivän Suomessa on valitettavan vähäinen, sillä tietoisuus muotoilupalveluiden käyttömahdollisuuksista on heikko. Suomi on kuitenkin aina ollut maana perinteikäs muotoiluosaaja ja nykyään yritysmaailmassa kaupallistettua muotoilua yritetään viedä eteenpäin osana taloudellista kasvua. Suunnittelutoimistot, kuten Muodoton Oy, pyrkivät muotoilun aallonharjalle ja saavuttamaan samalla taloudellisen hyödyn lähivuosina tapahtuvasta globaalisesta ja valtakunnallisesta taloudentilan parantumisesta. Opinnäytetyön teoriaosuus perustuu kirjallisuusmateriaaliin, haastatteluihin, artikkeleihin, sekä internet-sivuihin ja pitää sisältää yleismaailmallisen selvityksen markkinoinnin merkityksestä yritystoiminnassa sekä kvantitatiivisen tutkimuksen. Tutkimukseen valittiin noin 400 pk-yritystä eri teollisuuden aloilta ja tutkimuksen tarkoitus oli selvittää kuinka monille muotoilupalveluiden käyttö oli tuttua, mitä mieltä he olivat niistä ja mitä he niiltä toivoisivat? Tutkimuksesta saatuja tietoja käytettiin yhdessä teoreettisen tietopohjan kanssa markkinointisuunnitelman muodostamiseen. Markkinointisuunnitelma käsittelee Muodoton Oy:n toiminnan kannalta tärkeitä osa-alueita, kuten markkinoita, kilpailua sekä kilpailukeinoja. Työn loppuun on laadittu kolme toimenpide-ehdotelmaa näkyvyyden parantamiseksi. Hyvin erilaiset toimintaehdotelmat, kuten digitaalisen markkinointi-infrastruktuurin aktivointi ja mainontaan käytettävä kuumailmapallo, ovat toimeksiantajalle luovutettaessa käyttövalmiita ja tähtäävät kaikki samaan päämäärään - näkyvyyden parantamiseen.
Sairaanhoitajien kokemuksia vastaanottotoiminnan kehittäminen toteutumisesta Kajaanin pääterveysasemalla
Koksiaseman käyntiasteanalyysi ja kapasiteetin nosto
Ihmeparantaja Valentine Greatrakesin aiheuttama uskonnollinen ja lääketieteellinen keskustelu restauraatiokauden Englannissa
Reseptejä mielen vaivoihin
Työssä tutkittiin keinoja laakastanssaus koneen tehokkuuden parantamiseksi. Tarkoituksena oli luoda uusia ajattelutapoja ja toimintaperiaatteita. Työssä keskityttiin erityisesti asetteeseen kuuluvan ajan lyhentämiseen ja käytetyn ajonopeuden nostamiseen.  Teoria osiossa käsiteltiin menetelmät ja työskentelytavat, joilla valmistetaan ja jalostetaan aaltopahvia. Työn tekemiseen käytettiin hyväksi myös laakastanssaus koneella työskentelevien koneenhoitajien kanssa käytyä juurisyy keskustelua ja yrityksen keräämiä suorituskyky tietoja. Tämän opinnäytetyön kokeellinen osa on luottamuksellinen.
Yritys X Oy:n kustannuslaskennan kehittäminen
Nelostie paranee Iissä
Rukouksella parantaminen
Ehdotustoiminta rakennusyrityksessä
Parantajat ja tieteentekijät : piirilääkärit Ruotsin valtakunnassa 1700-luvun lopulta 1800-luvun alkuun
Luokan ilmapiirin parantaminen draamatyöskentelyn avulla
Tiivistelmä.
Tiivistelmä
Suomen tieliikenteessä kuolee edelleen vuosittain noin 400 ihmistä eivätkä  suojatiet ole poikkeus. Vaikka liikenneturvallisuudelle on vuosien saatossa asetettu jos jonkinlaisia tavoitteita, ovat onnettomuustilastot silti synkkää  luettavaa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa suojateiden kuntoa ja  turvallisuutta Turun seudulla sekä etsiä alueelta vaarallisia ja kehitettäviä suojatiekohteita. Työ tehtiin Tiehallinnon Turun tiepiirille. Työssä tutustutaan liikenteeseen ja erityisesti suomalaiseen suojatiekulttuuriin sekä verrataan tätä muiden eri maiden vastaaviin ohjeisiin ja tapoihin. Teoriaosuuteen on myös kerätty tietoa Suomen liikenneturvallisuuden historiasta ja kehityksestä sekä nykypäivän turvallisuustavoitteista. Suomalaisen suojatien tekninen rakenne ja ohjeistus on kerätty ensimmäisen osan loppuun.  Työssä inventoitiin ja paikalleenmitattiin kaikki seudun suojatiet ja näistä saatuja  tierekisteriotteita verrattiin alueella sattuneisiin onnettomuuksiin. Vertailulla  pyrittiin löytämään seudun vaarallisimmat suojatiet. Työn jälkeen tiedot syötettiin Tiehallinnon tierekisteriin, josta tietoja on helppo tarkastella ja tulostaa urakoitsijoille. Työn lopussa on mietitty joitain ehdotuksia turvallisuuden parantamiseksi  suojateillä, niin fyysisen rakenteen kuin liikenteenkin kannalta.
Suomalaisten maagisesta lääketieteestä
Haapoja istutetaan liito-oravalle : Metsähallitus koettaa parantaa direktiivilajin elinoloja uudistusalojensa puuvalinnoilla
"On ymmärrettävä rajallisuutensa ja tehtävä, mitä pystyy"
Metsätalouden tulojen sijoittaminen ja sen vaikutus uudistamisajankohdan määrittelemiseen
Nelihaaraliittymän parantaminen
HOITO JA HOIDON LAATU VANHUSTEN LYHYTAIKAISHOIDOSSA. : Suonenjoen Veljeskodin hoitohenkilökunnan näkemyksiä lyhytaikaishoidon kehittämisestä.
Sahatavaroiden loppukosteuksien erot Anaika Components Ltd Oy:n kuivauksissa
Tesoman aluekehityshanke 2000-2003 : loppuraportti
Tiivistelmä: Ruiskuvaluotannon tehostaminen.
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Parantamissuunnitelma : Peipohja – Kiikoinen maantien 2470 ja Jylhänmaan maantien 12962 parantaminen Jaaran kylän osuu-della, Kiikoinen
Seinäjoki-Oulu -radan työt käyntiin eteläpäästä : Ylivieska-Kokkola -osuus odottaa hyllyllä
Semex Finlandin asiakastyytyväisyys
Katsojat tärkeä osa koripallo-ottelua
Kiinnostus ammatillisen osaamisen kehittämiseen tavoitteellisen työkierron avulla hoitotyössä [Elektroninen aineisto]
Pysäköintihallien valaistuksen energiatehokkuuden parannusmahdollisuudet
Valmistuserän koon vaikutus kokonaislaatuun
Liikkuvuusopas valakyykyn parantamiseksi
Enkelten paluu : planeettamme maa
Puoliperävaunun vetoauton ajomukavuuden tarkastelu
TPM strategisen kehittämisen välineenä ABB Oy Motorsissa
Ketjukuljettimien käyttöasteen parantaminen
Stimulaatiohoitoa saavien Parkinson-potilaiden kokemuksia elämänlaadusta
Kouluterveyskyselystä toimintaan : kehittämishankkeen toteutuminen Suomussalmen kirkonkylän koululla
Mopoilijasta liikennekummiksi : Matias Kylmänen ja Venla Kallio keräävät Oulussa ehdotuksia nuorten liikenneturvallisuuden parantamiseksi
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Tierakenteen kestävyyden parantaminen uudelleenpäällystyksen yhteydessä : suunnitteluohje
Mielenterveyskuntoutujien yhdistyksen toiminnan kehittäminen ja liiketoimintasuunnitelma
Tulevaisuuden voittajat : hyvinvointivaltion mahdollisuudet Suomessa
"MARAK on Englannista lähtöisin oleva menetelmä, jolla pyritään auttamaan vakavaa parisuhdeväkivaltaa kokeneita uhreja tai sen uhan alla eläviä henkilöitä. Ideana on laatia moniammatillisessa työryhmässä väkivallan uhrille tai uhan alla elävälle henkilölle turvasuunnitelma ja tätä kautta parantaa tämän turvallisuutta." --
Tässä opinnäytetyössä selvitetään yksityistien perusparannusavustushakemuksen tekemisestä työn valmistumiseen. Yksityistien perusparannuksessa on erittäin tärkeää käyttää teknillisen koulutuksen saanutta ammattilaista, jolla on kokemusta vastaavan tapaisista tieparannuksista. Yksityistie tulee tutkia ennen suunnitelmien laatimista hyvin eri mittauksin ja tutkimuksin. Tie tulee tutkia huolellisesti ja  kartoittaa ongelmakohdat sekä parannustarpeet. Tietä tulee parantaa vain tarvittavilta osin, jolloin parannuksen kustannukset eivät kasva turhan suuriksi. Suurimmat ongelmat yksityisteillä ovat kantavuuspuutteet, kuivatuksen toimiminen ja huonokuntoiset sillat. Valtio avustaa näitä töitä yleensä 60-75 % toteutuneista kustannuksista. Kantavuuspuutteet tulee selvittää tutkimuksin sopivin välein, jolloin saadaan selville tarvittava parannus. Kantavuuksia voidaan helposti parantaa murskenostoilla, massanvaihdoilla ja geovahvisteilla. Kuivatuksen parantaminen auttaa myös yksityistien kantavuuteen. Tien rakenteen ollessa kuiva, tie kantaa paremmin liikenteen aiheuttaman kuorman.  Kuivatuksen parantaminen aloitetaan kartoittamalla ojien ja rumpujen kunto silmämääräisesti. Tarvittavat ojat perataan ja rummut puhdistetaan, korjataan tai uusitaan kuivatuksen parantamiseksi. Sillat ovat usein päässeet huonoon kuntoon kunnossapitotoimien puuttuessa. Tällöin sillat tulee korjata ammattilaisen toimesta tai uusia. Pienissä silloissa helpoimmalla pääsee, kun sillan korvaa suurella  putkisillalla. Kustannukset pysyvät alhaisina ja kestävyys on erinomainen. Yksityistien perusparannuksen jälkeen tulee työn jälki todentaa mittauksin ja tutkimuksin. Näin voidaan varmentaa työn oikea toteutustapa ja tarvittava laatu. Opinnäytetyön tavoitteena on selventää yksityistien perusparannustöiden etenemistä suunnittelusta urakan vastaanottoon ja jälkitutkimuksiin. Tavoitteena on kattava opas, josta saa kaiken tarvittavan tiedon perusparannuksiin.
Moottorin ja voimansiirron vaihto sekä alustan parantaminen putkirunkoautoon
Värien voima : elämän värit : seitsemän vuoden värisyklit : värien parantava voima
Asuinkerrostalon energiankäytön hallinta
Parantumisihmeistä: Itse-Satsangin avulla
Rautia Vinnin Kulhon toimipisteen asiakastyytyväisyys ja kehityssuunnitelma
Tuottavuuden tienviitat : älyä peliin
Romukouran tuotekehitys ja piirustusten valmistus
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Verkkosivujen kehittäminen osana yrityksen markkinointiviestintää : Case: Duetto Oy
Autopale Oyn peltikorjaamon parannus
Reaalipedagoginen toimintaprosessi : sosiaalipedagogisen työn sovellus koulutuksesta syrjäytymässä olevien nuorten kokonaisvaltaisessa tukemisessa
Kristillinen hengellinen parantaminen : tutkimus helluntailais-karismaattisesta hengellisestä parantamistoiminnasta ja parantajista
Brändin kehittäminen asiakastyytyväisyyden pohjalta : case: Musiikkijuhla Sommelo
Afhandling om finnarnes magiska medicin = Väitöskirja suomalaisten maagisista parannuskeinoista
Ruiskuvalutuotannon tehostaminen
Myyntireskontraprosessin kehittäminen UPM-Kymmene Oyj:n talouden palvelukeskuksessa
Intranetin käyttökokemuksen parantaminen
Parantaja sananlaskujen valossa
Suojateiden turvallisuus Turun seudun yleisillä teillä
Semex Finlandin asiakastyytyväisyyskysely
Reiki & Karuna : aloittelijasta mestariksi
Seinäjoen kauppatorin uudet suunnitelmat
Tämän työn tarkoituksena oli 5S-menetelmän käyttöönotto paperitehtaan massaosas-tolla. Työn tilaajana toimi Jujo Thermal Oy, joka valmistaa lämpöherkkää paperia. 5S-menetelmä on yksi Lean-filosofian työkaluista, jonka avulla voidaan parantaa järjes-tystä ja siisteyttä. Työn tavoitteena oli poistaa tehtaalta kaikki ylimääräinen hukkamateriaali, saada osastolle toimiva siivousjärjestelmä ja lisätä työ- ja ympäristöturvalli-suutta.    Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta, jossa käsitellään Lean-filosofiaa ja syvennytään 5S-menetelmään. Teoriaosuuden lähteinä ovat toimineet Lean-kirjallisuus ja muut Internet lähteet. Toiminnallisessa osuudessa käydään läpi 5S-menetelmän käyttöönotto sen erivaiheiden mukaisesti.  Työn tuloksena saatiin järjestelmällisyyttä massaosaston siisteyden ylläpitämiseksi. Ylimääräisen hukan poistaminen toi merkittävästi lisätilaa ja työpisteiden järjestystä saatiin parannettua. Osastolla uusittiin kemikaalimerkintöjä ja kaikki osastolla käytettävät kemikaalit sijoitettiin uudelleen.
Lähtötietojen hankinnan ja tiesuunnittelun kehittäminen tierakenteen parantamisen automaatioon
Parantumisen virrat
Tiivistelmä: Ketjukuljettimien käyttöasteen parantaminen.
Korjaamon kehittäminen
Kotimatkalla 1994 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 99. vuosikirja / toim. Aimo Kymäläinen
Lämmönsiirron tehostaminen = Heat transfer enhancement
Puun kyllästyvyyteen vaikuttavat tekijät ja kyllästyvyyden parantaminen
Kevytrakenteisen moduulirakennuksen energiatehokkuuden parantaminen
Taistelu kuolemaa vastaan : kertomuksia suurista lääketieteellisistä keksinnöistä
Nykyhetken lapset : kristallilapset, indigolapset, tähtilapset, maan enkelit ja siirtymäkauden lapset
Isännöintityö ja sen sisällön kehittäminen : kohdeorganisaationa Avara Isännöinti Oy.
Kansanlääkintä : 1953
Oulu haluaa kaksoisraiteet! : koko maakunta vaatimuksen takana
Tiivistelmä:.
Yksityisteiden perusparannus
Kiinnostus ammatillisen osaamisen kehittämiseen tavoitteellisen työkierron avulla hoitotyössä
Maailmanjärjestyksen palauttamisen aate parannusriiteissä
Kansainvälisen tietojenvaihdon käsittelyn kehittäminen Pääkaupunkiseudun verotoimistossa
Tiivistelmä: Intranetin käyttökokemuksen parantaminen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa yrityksen intranetin käyttäjien käyttökokemusta. Lähtötilanteessa tytäryhtiön intranet oli yhdistetty osaksi koko ryhmän intranetiä ilman riittävää käyttäjien tarpeiden kartoittamista, teknisten mahdollisuuksien ja rajoitusten selvittämistä ja kattavaa tiedottamista. Intranet oli määritelty asiakasrajapinnassa työskentelevien toimihenkilöiden pääasialliseksi tiedon lähteeksi, mutta muutoksesta johtuen tiedon löytyminen koettiin lähtötilanteessa haastavaksi.    Työn toteutustapa oli toimintatutkimus. Työn tekeminen aloitettiin keräämällä pohjamateriaalia kehittämistyölle. Kerääminen toteutettiin kyselytutkimuksella, eli kartoittamalla käyttäjien kokemuksia intranetien yhdistymisestä. Tämän lisäksi kyselyssä kerättiin käyttäjien määrällisiä ja laadullisia arvioita liittyen uuteen intranetiin. Tuloksista kävi ilmi, että käyttökokemuksen heikon tason syynä ei ollut ainoastaan käytettävyyteen liittyvät ongelmat, vaan asiaan liittyi myös asenteellista vastarintaa, joka heikensi käyttäjien tyytyväisyyttä.    Työn teoreettinen viitekehys koostui pääosin käytettävyyden teorioista. Esikartoituksen pohjalta tehtyjen johtopäätösten perusteella käytettävyyden teorioita täydennettiin lyhyesti muutoksen johtamisen ja osaamisen kehittämisen teorioilla, sillä käyttökokemus rakentuu käytettävyyden lisäksi muun muassa näistä tekijöistä.    Käyttökokemusta parannettiin esimerkiksi käytettävyyttä parantavilla navigaatiomuutoksilla, sivujen rakenteellisilla parannuksilla, käyttäjien ja sisällöntuottajien ohjeistuksella sekä lisäksi muutosten suunnittelussa käytettiin apuna toimihenkilöitä, joiden käyttökokemusta työssä haluttiin ensisijaisesti parantaa.    Työn tuloksena sekä määrälliset että laadulliset arviot uudesta intranetistä parantuivat lähes kaikilta osin. Työn tuloksia tullaan lisäksi hyödyntämään laajemmin intranetin kehittämisessä ja työssä esiin tulleita parannusehdotuksia tullaan käsittelemään intranetin kehittämistyöryhmässä.
Mikrobinrikastuslaitteiston kehitystyö
Metsänlannoitus
Talouden prosessien varmentaminen Suomen listayhtiöiden hallinnointikoodin näkökulmasta : case Teollisuuden Voima Oyj
Seinäjoki tarvitsee hyviä teitä voidakseen palvella maakuntaa liike- ja teollisuuskeskuksena Suurellekin teollisuudelle Seinäjoki on erinomainen paikka
Lääkäri : jumalallinen parantuminen
Ympäristön hoidon ohje : teollisuusalueesta yrityspuisto
Yksilöllisen SILTA-MuutosKoulutuksen prosessimallinnus ja kehittäminen
NR-rakenne ja tuotantopalkkiojärjestelmän kehittäminen
Leanin hyödyntäminen laitekaappituotannossa
Pandemic : Hätätila
Taskilan hajuihin luvassa helpotus : jätevesilietettä ryhdytään käsittelemään uudella tavalla ensi viikolla
TAHTO - Työyhteisömittari : sovelluspohjaisen työyhteisömittarin kehittämisprosessi
Miljöö miellyttää, palvelussa parannettavaa : uusissa asunnoissa asuvien mielipiteitä Kartanonkoskella ja muilla alueilla
Pimeänäön parantaminen teknisin keinoin
Tilaa kotona ja sydämessä : perhesijoitus kiintymyssuhteiden ja korjaavien kokemusten näkökulmasta
Tiivistelmä englanniksi.
Vapautuminen : DEIR - energiatietoisuuden edelleenkehittämismenetelmä, ensimmäinen taso
Presbyooppisten veturinkuljettajien työnäkemisen parantaminen
Johtoverkon viankorjauksen tilaus-toimitusprosessin kehittäminen : Elisa Oyj
Vapaaksi ahdistuksesta : työkirja paniikista ja peloista kärsiville
Seinäjoen kauppala 20-vuotias Väestön suhteellinen kasvu tänä aikana suurimpia koko maassa Juhlatilaisuus päivän merkeissä eilen
Neidonpaula : MP3
Markkinointisuunnitelma näkyvyyden parantamiseksi, case Suunnittelutoimisto Muodoton Oy Ab
Laadun kehittäminen taloushallinnon palvelukeskuksessa
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin mahdollisuuksia Fortumin Keilalammen konttorin pysäköintihallien P1 ja P2 valaistuksen energiatehokkuuden parantamiseen. Tarkoituksena oli löytää ratkaisu, joka olisi helposti toteutettavissa ilman suuria asennuskustannuksia. Vaihtoehdoiksi rajautuivat parannuskeinot, joissa valaisimia ei tarvitse vaihtaa. Näitä vaihtoehtoja ovat valaistusvoimakkuuden vähentäminen sekä loisteputkilamppujen korvaaminen energiatehokkaammilla T5-lampuilla tai LED-valoputkilla. Vaihtoehtoja vertailtiin laskemalla niiden kustannuksia ja takaisinmaksuaikoja. Valaistusvoimakkuuksia vertailtiin DIALux-valaistuslaskentaohjelmalla. LED-valoputket eivät osoittautuneet järkeväksi vaihtoehdoksi, koska niiden hankintakustannukset nousevat liian suuriksi. Valaistusvoimakkuuden vähentäminen ei ole myöskään järkevä ratkaisu, koska valaistusvoimakkuus laskee liian paljon suhteessa kustannussäästöihin. Parhaaksi ratkaisuksi energiatehokkuuden parantamiseksi osoittautuivat adapterilla asennetut T5-lamput: 35 W, jos halutaan paljon säästöjä valaistusvoimakkuuden hieman laskiessa, tai 49 W, jos halutaan säilyttää nykyinen valaistusvoimakkuustaso, mutta ollaan valmiita tyytymään pienempiin säästöihin.
Homenokat talousmetsiin : Taivalkoskella tehdään monivuotista tutkimusta metson elinolojen parantamiseksi
Kilpailutusprojektien johtamisen kehittäminen
Vieläkö Jumala parantaa?
Kouluterveyskyselystä toimintaan -kehittämishankkeen toteutuminen Suomussalmen Kirkonkylän koululla
Plasmaleikkeiden laadun parantaminen
1970-luvulla rakennettujen asuinkerrostalojen ilmanvaihdon parantamismahdollisuudet
Näkijän tytär : MP3
Opinnäytetyössä tutkittiin teoreettisesti erilaisten moduulirakenteiden energiankulutusta, sekä tehtiin nykyisin valmistettavalle moduulirakenteelle energiamittaukset. Energiankulutuksen selvittämiseksi tehtiin laskentamalli, jota apuna käyttäen kaikki laskelmat tehtiin. Energiamittauksia varten tehtiin mittaussuunnitelma, joka voidaan tulevaisuudessa tehdä, myös erilaisella rakenneratkaisulla valmistettavalle moduulirakenteelle. Moduulirakenteiden energiankulutusta lähdettiin tutkimaan, koska asiaa ei ole ennen tutkittu, eikä kyseistä tietoa ole mistään saatavilla. Energiankulutuksen selvityksessä kävi ilmi kuinka suuri merkitys erilaisella rakenneratkaisulla on moduulirakenteen energiankulutukseen. Rakenneratkaisun vaikutus käyttökustannuksiin on huomattava. Energiankulutuksen selvittämiseksi keskityttiin seinä- ja kattorakenteiden, sekä niiden läpi johtuvan energian määrän tutkimiseen. Muiden asioiden vaikutus energiankulutukseen otettiin, myös selville. Energiamittauksissa tehtiin tiiviysmittaus, lämpökuvaus ja energiankulutuksen seuranta mittaus. Tuloksia ja niiden oikeellisuutta analysoitiin, jonka perusteella tehtiin parannusehdotukset nykyisin valmistettavalle moduulirakenteelle. Opinnäytetyön tuloksista saatiin tarkka kuva erilaisen rakenneratkaisun merkityksestä energiankulutukseen, jota käytetään tulevaisuudessa uuden moduulirakenteen kehitykseen. Tuloksien avulla voidaan todistaa rakenneratkaisun merkitys energiankulutukseen.
Liikunnan ammattitutkinnon laadun kehittäminen Liikuntakeskus Pajulahdessa
Paalausverkkotuotannon tuottavuuden parantaminen konekonstruktiivisin muutoksin
Jatkuva parantaminen ei vaadi suuria investointeja
Kemikaalien vastaanoton ja varastoinnin kehittäminen 5S-menetelmällä
Kylmävalssaamon työnopastuksen tilan selvitys
Valtiolta suuret panostukset alueelle : Ylivieskan ja Kokkolan välinen kaksoisraide suurin hanke. Haapajärvelle hyviä uutisia monesta suunnasta
Olemme nähneet : keskustelua rukouksella parantamisesta
Vartijan koulutuksen laadun parantaminen laatujärjestelmien avulla
Nystyräpallo
Kansanparannuksen kerrotut merkitykset Pohjois-Karjalassa 1800- ja 1900-luvuilla
Brändin kehittäminen asiakastyytyväisyyden pohjalta − Case: Musiikkijuhla Sommelo
Sairaat paranevat : tohtori Tommy Hicksin Helsingissä 26. 8.-5. 9. pitämät puheet sairaille
Jatkuvan parantamisen järjestelmän kehittäminen
Prosessijohtamisen nykytilan kartoitus ja kehittäminen Botnialle
Parantumisen ihme
