http://www.yso.fi/onto/yso/p4222 varoituslaitteet
varoituslaitteet varoituslaitteet
Kiinteistöjen tiedonsiirron yhteysvaihtoehdot Uudenmaan alueella
Autossa toimiva junavaroitusjärjestelmä : kokeilu Hanko - Hyvinkää-rataosalla
Teematutkinta vuonna 2011 tapahtuneista tasoristeysonnettomuuksista
Käyttöpäätöksen soveltamissuosituksia : koneiden turvallisuuden vaatimukset : valtioneuvoston päätös työssä käytettävien koneiden ja muiden työvälineiden hankinnasta, turvallisesta käytöstä ja tarkastamisesta (856/1998)
Nostimen ylikuormasuojan säätölaitteiston suunnittelu
Kodinturvalaitteen kattovaroitinosan toiminta
Aasian tsunami oli herätyskello : Tyynenmeren varoituskeskus valvoo nyt myös Intian valtamerat
Käyttöasetuksen soveltamissuosituksia
Tiivistelmä. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli suunnitella kodinturvalaiteprojektiin älykäs kattovaroitin PIC16F877-mikro-ohjaimen ympärille. Laite tarkkailee huoneen lämpötilan kehitystä ja tutkii ionisaatiotasoa. Se reagoi epänormaaleihin tilanteisiin ja varoittaa asukasta normaalia palovaroitinta nopeammin, jolloin monet tilanteet ovat ehkäistävissä.    Lisäksi varoitin kykenee keskustelemaan projektin muiden laitteiden kanssa sähköverkon kautta. Tiedonsiirto päätettiin toteuttaa X10:lla. Työ on suunniteltu nyt ulkoisen X10-moduulin avulla ja kehityksessä on käytetty koulun laboratorion kehitystyökaluja. Insinöörityön teon aikana ei ehditty saada laitetta valmiiksi.
Paristotyypin ja ympäristön lämpötilan vaikutus varoitusvilkun toimintaan
Vara on viisautta
Tulipalokiire
Poliisiajoneuvojen hälytysvalojen suunnittelu
Massiivisen törmäyssuojan mitoitus sillankorjauskohteissa
EGPWS:n teoreettinen toiminta ja testausvalmiuden luominen
Numeronäytöllinen häkävaroitin kertoo pienetkin häkäpitoisuudet
Porokello-puhelimet jakoon
Väestönsuojelu Helsingin suojana 1939-2014
Porot älykkäästi autojen navigaattoreihin
Oman talon käsikirja
Museoidun tasoristeyksen varoituslaitoksen toiminnan ennallistamissuunnitelma
Autossa toimiva junavaroitusjärjestelmä : teknisen toteutuksen testaus
GSM-pohjaisen hälytinjärjestelmän toteuttaminen, Case yksityinen kesähuvila
Kukkatolppaan kätkeytyy lappilaista huipputekniikkaa: rovaniemeläinen Seniortek Oy on esimerkki siitä, että Lapilla on muutakin tarjottavaa maailmalle kuin puhdas luonto ja upea matkailuympäristö
Autossa toimiva junavaroitusjärjestelmä : esiselvitys
Koneiden turvallisuus = Safety of machinery. Osa 4 = Part 4, Ergonomiset periaatteet, pintalämpötilat, näytöt, ohjaimet ja merkinantolaitteet, mitoitussuunnittelu = Ergonomic principles, surface temperatures, displays, actuators and signalling devices, dimensioning
Elektroniikan passipoliisit : tietoa ja ohjeita hälytyslaitteiden rakentajille
Polkupyörän varashälytin
Tankkialusten automaatiohälytysten yhtenäistäminen
Turva-alan tietokansio 1.
Tiivistelmä.
Ohjeet merkki- ja turvavalaistuksesta sekä poistumisopasteista
Asuntosprinklaus Suomessa : vaikuttavuuden arviointi : osa 2
Palovaroittimen hankinta, sijoitus ja hoito
Mökinomistajan käsikirja
Varoitusvalo
Hallavaroittimen anturointi
UPM Savonlinnan vaneritehtaan paloilmoitinjärjestelmä
Uhkatilanteiden hallinta : hälytys-, tilannekuva- ja varoitusjärjestelmän kehittäminen
Käyttöpäätöksen soveltamissuosituksia : koneiden turvallisuuden vaatimukset : valtioneuvoston päätös käytettävien koneiden ja muiden työvälineiden hankinnasta, turvallisesta käytöstä ja tarkastamisesta (856/1998)
Suojaa lapsesi : Kinderfinder
Sananselityksiä sotatekniikan katekismukseen : lentokoneen omasuoja. Mitä se on?
Vartioimattoman rautatien tasoristeyksen langaton huomiolaite
Suunnittelijan käsikirja
Asuntojen sähkö- ja telejärjestelmien muunneltavuus
Teematutkinta tasoristeysonnettomuuksista
Koneiden, laitteiden ja tuotteiden käyttöohjeet
Varoitusvilkkujen valotekniset ominaisuudet : esitutkimus
Kulkunen varoittaa karhua metsässä
