http://www.yso.fi/onto/yso/p422 manttaali
manttaali manttaali
1500-luvun asiakirjat - lue ja tulkitse
Kiveen hakattu historia : Sulo Strömberg - Kerimäen ja Puruveden alueen historiatiedon etsijä ja kerääjä
Ryssänmanttaalikirja v. 1719 : Ylistaron, Isonkyrön, Vähänkyrön, Laihian, vanhan Ilmajoen ja Lapuan pitäjien alueelta
Suomen tilallis- ja veroluetteloita kuudennentoista vuosisadan jälkimäiseltä puoliskolta = Mantalsregister öfver Finland från senare hälften af sextonde århundradet ; [Esipuheen kirj. Werner Tawaststjerna]
Manttaalikuntien äänioikeusolot
Förteckning öfver samteliga rusthåll i Storfurstendömet Finland jemte uppgift å dem åsatta mantal och tillagda räntor = Luettelo kaikista rustholleista Suomen Suuriruhtinaanmaassa niinkuin myös rusthollein manttaaleista ja niille määrätyistä veroista
Helsingin pitäjän historia. [I]
Pukkilan talojen manttaaliluettelo
Manttaalikunta ja sen toiminta
Suomen tilallis- ja veroluetteloita kuudennentoista vuosisadan jälkimäiseltä puoliskolta = Mantalsregister öfver Finland från senare hälften af sextonde århundradet
Helsingin pitäjän keskiaika
Manttaalikuntakomitean mietintö : komitean ehdotus hallituksen esitykseksi laiksi manttaalikunnista
Cunniasucuisen Turun länin mantali commissariuxen : herr Johan Fredrich Gumeruxen colmen lapsucasen, cuin owat, neitzy Henrietta Lowisa Gumera, neitzy Albertina Dorothea Gumera, neitzy Fredrica Gumera, autuallisesta tääldä lähdennöstä; jotca Jumala, heidän castensa lijton autuallisella ajalla, tämän mailman pauhawaisesta merestä, sijhen siumattuun, onnelliseen ja lewolliseen taiwan walda unnan [sic] satamahan, sen ajallisen cuoleman cautta, on tygönsä cutzunut, heille christillisexi jälkimuistoxi, ja meille waarinottamisexi Turusa tehty wirsi, heidän rackaitten wanhimbainsa anomuxen jälken, yxinkertaisesti cocoon pandu Thomas Ragwaldin pojalda
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. VIII, 1924.
Etelä-Pohjanmaan hallinnollinen kehitys
1700-luvun asiakirjat - lue ja tulkitse
Manttaalikunta Saarijärvellä
Förteckning öfver samteliga rusthåll i Storfurstendömet Finland jemte uppgift å dem åsatta mantal och tillagda räntor = Luettelo kaikista rustholleista Suomen Suuriruhtinanmaassa niinkuin myös rusthollein manttaaleista ja niille määrätyistä veroista
Suomen asutuksen yleisluettelo Isonkyrön ja Ylistaron pitäjistä vv. 1723-39
Ryssänmanttaalikirja v. 1719 : Ylistaron, Isonkyrön, Vähänkyrön , Laihian Vanhan Ilmajoen ja Lapuan pitäjien alueelta
Maakirjat sukututkimuksen lähteinä
