http://www.yso.fi/onto/yso/p4220 ilmaisimet
ilmaisimet ilmaisimet detektorit
Asiakaslähtöisten palveluiden kehittäminen paloilmoitinliikkeelle
Rikos- ja paloilmaisimien käyttö on lisääntynyt huomattavasti viime vuosina ja tästä syystä myös niissä käytettävät laitteet ja tiedonsiirto kehittyvät jatkuvasti. Hyvin suunnitellulla järjestelmällä voidaan pienentää omaisuus- ja henkilövahinkojen riskiä huomattavasti, pienentää vakuutuskustannuksia sekä luoda turvallisuuden tunnetta. Langattomien järjestelmien kehittyessä järjestelmien asentaminen helpottuu ja tulevaisuudessa järjestelmiä toteutetaankin yhä enemmän langattomasti. Tämän työn tarkoituksena oli tutkia rikos- ja paloilmoitinjärjestelmiä, niissä käytettäviä laitteita, sekä järjestelmien suunnittelua. Työssä sovelletaan teoriaosuuden tietoja erään varastohallin ilmoitinjärjestelmän suunnitteluun ja käydään läpi vaihtoehtoja toteuttaa toimiva ilmoitinjärjestelmä erillaisilla rikosilmaisimilla sekä tarkastellaan suunnittelun perusperiaatteita. Yleiskuvan ja vertailukohtien muodostamiseksi on käytetty kirjallisia lähteitä ja joitakin internetlähteitä. Työ on selventänyt hyvän suunnittelun perusteet ja järjestelmässä käytettävien laitteiden toimintaperiaatteen. Tässä työssä ei tutkita eri valmistajien laitteita vaan niitä tutkitaan yleisellä tasolla.
Kulunvalvonta- ja rikosilmoitinjärjestelmät
Kuumakäynti-ilmaisimen sijainnin vaikutus virhehälytyksiin
Laatua ja turvallisuutta uudella mittaustekniikalla
LIVASU 95 : liikennevalot
EBL 512 G3 Paloilmoitinjärjestelmän grafiikka
Infrapuna- ja tutkailmaisimet
Ilmaisinvalintaopas
Anturit koneautomaatiossa
Automaattiset paloilmoituslaitokset : ohjeet suunnittelusta ja asentamisesta
Toimintamalli paloilmoitinjärjestelmien vuosihuoltoon
Sähköoppi 2000 : valvonta- ja turvatekniikka : harjoitustehtävät
Polttoainetaskun jatkuvatoiminen pinnankorkeuden mittaus
PALOILMOITTIMEN SUUNNITTELU JA TOTEUTUS : Mikonpuiston päiväkoti Äänekoski
Tyrnin triasyyliglyserolikoostumus ja enantiomeerisuhteiden selvittäminen nestekromatografialla ja massaspektrometrialla
Paloilmoitusjärjestelmän dokumentointi
Kodin sähköjärjestelmien vertailu sekä langattomien anturien integrointi kodin sähköjärjestelmään
Kiinalainen käsi on ahkera ja halpa : Detection Technology etsii kilpailukykyä Aasiasta, mutta tuotekehittely on säilytetty Suomessa
Muuntamoiden valvonta sisältä ja ulkoa
Säätöalgoritmi himmentimelle käyttäen mikroaaltoilmaisinta käyttöliittymänä
Instrumenttianalytiikka. 6, Säteilymittaukset
Kosteusvahdin tekijälle palkinto
Maatalousrakennuksen palohälytinjärjestelmän suunnittelu, asennus ja käyttöönotto
Vertailumenetelmän kehittäminen vasta-ainesensorille
Tehovahvistinketjun tehomittauspiirin suunnittelu ja toteutus
Kaasutuikeilmaisimen teoria, suunnittelu ja rakentaminen
Sähkömäärän (mAs) alentaminen suhteessa kuvanlaatuun ja pinta-annokseen suoradigitaalisilla kuvantamislaitteistoilla
Anturitekniikan perusteita
Pulssiantureiden tutkiminen
Savuilmaisimien toiminta-aikojen laskentaohjelma PALDET 2.1S
Ilmaisinlaboratorio uuden aikakauden kynnyksellä
Omakotitalon palo- ja murtovaroitinjärjestelmän toteutus ohjelmoitavaa logiikkaa apuna käyttäen
Lämpöilmaisimien toiminta-aikojen laskentaohjelma PALDET 2.0T
Valvonta- ja hälytinjärjestelmän suunnittelu
Paperiradan vianilmaisu konenäön avulla
Konenäön soveltaminen vianilmaisussa
Liuottimien vaikutus painolaattojen käyttäytymiseen fleksopainossa
Paloilmoitin- ja turvavalaistusjärjestelmät : Opetusmateriaali
Heijastusmetrin ilmaisimien elektroniikan toteutus
Majoitusliikkeiden työntekijöiden toimintavalmius palohälytystilanteissa
Paloilmoittimet
Robotiikan Oppimisympäristön Kehittäminen
Paloilmoittimen mallikaaviot
Kulttuurin puolesta : Launo Laakkonen ja Temet oy 1953-2003
Massaspektrometria ja kromatografiset erotusmenetelmät
Otsonimittauslaitteen detektorimoduulin suunnittelu
Virikkeitä koulutuksen arvioinnin kehittäjille
Paloilmoitinasentajan opas
307 kytkentää
Anturi- ja mittauslaiteteknologioita
Älytalot
Pientalon sähkösuunnitelma ja rikosilmoitusjärjestelmä
Ääni-ilmaisin ja muita mikrofonin sovellutuksia
Kiinteistövalvonta
Taulukuvailmaisimen detektorimateriaalin vaikutus kuvanlaatuun ja säteilyannokseen natiivikuvantamisessa
Lämpökuvaus sähkölaitteiden kunnonvalvonnassa
Snort -tunkeilijoidenhavaitsemisohjelman asennus ja käyttöönotto
Paloilmoitinjärjestelmä laitesuojassa
Sähköinen talotekniikka. Osa 2, Murto- ja ryöstöilmaisujärjestelmien laitestandardit = Electronic building engineering. Part 2, Equipment standards for intrusion and hold-up systems
Suunnittelijan käsikirja : DSC-rikosilmoitinjärjestelmät : Sony-videovalvontatuotteet
Pii-ilmaisinten valmistus puolijohteiden monikammioprosessorilla
PID-laitteen sovellusmahdollisuudet  rakennusten kunto- ja sisäilmatutkimuksessa
Vastakeinoja kaasuvaaralle
Digitaalisen radiosignaalin ilmaisin
Paloilmoittimet = Fire detection and fire alarm systems. Osa 16 = Part 16, Äänihälytyksen hallinta- ja osoituslaitteet = Voice alarm control and indicating equipment
Epoksien ja niiden kovetusprofiilien valinta suuripinta-alaisiin puolijohdedetektoreihin
Räjähdysvaaralliset tilat = Explosive atmospheres. Osa 1 = Part 1, Määräykset, tilaluokitus ja sähkölaitteiden rakenteet = Regulations, classification of areas and construction of electrical equipment
Tiivistelmä. - Abstract.
Kolonnikromatografia ja kapillaarielektromigraatiotekniikat
Varavoimakoneen suojaus paloilmoittimella
Mikroaaltomittaustekniikka
Prosessisuureiden mittaustekniikka
Kehityssuuntautunut arviointimalli : malli aikuisten ammatillisen koulutuksen ja oppisopimuskoulutuksen arvointiin
Ulma NTi Web Analyzerin vikaluokittelija paperinvalmistusprosessin tukena
Säteily ja sen havaitseminen
Hallavaroittimen anturointi
Äly tulee materiaaleihin
Paikkaherkät ilmaisimet : teknillisen fysiikan seminaari syksyllä 1988.
Suunnittelijan käsikirja
Automaattisen paloilmoituslaitoksen suunnittelu
Oskillaattoripohjainen kosteusmittaus
Kiinteistön paloilmoitusjärjestelmät
Tiedonsiirtokaapelin valintaopas
Digitaalisten kaasunilmaisimien kalibrointijärjestelmät
Turun yliopistossa, matemaattis-luonnontieteellisessä tiedekunnassa, biokemian laitoksella, elintarvikekemian ja elintarvikekehityksen yksikössä toteutettiin syksyn 2014 ja kevään 2015 aikana tutkimus, jonka tavoitteena oli tyrnin triasyyliglyserolikoostumus ja enantiomeerisuhteiden selvittäminen käyttämällä erilaisia suuren erotuskyvyn nestekromatografiamenetelmiä yhdistettynä UV/Vis-detektoriin. Määritetyt triasyyliglyserolien fraktiot kerättiin preparatiivisesti suuren erotuskyvyn nestekromatografiamenetelmällä käyttäen automaattista fraktionkerääjää, minkä jälkeen eristetyt fraktiot analysoitiin näytteen kierrättäjään yhdistetyillä kiraalisilla kolonneilla, joiden avulla enantiomeerit erottuivat toisistaan. Tutkimuksessa käytettiin nestekromatografiaa yhdistettynä massaspektrometriaan, jolla tarkistettiin enantiomeerien puhtaus selvittämällä niiden rakenteet sekä massat. Tutkimus sisältää myös tyrninäytteiden triasyyliglyserolien rasvahappojen määräsuhteiden ja koostumuksen määrittäminen käyttäen kaasukromatografiaa. Näytemateriaalina käytettiin tyrnihedelmän alalajikkeita mongolica ja rhamnoides. Tulokset osoittivat, että tyrnipulpin öljy sisältää kertatyydyttymättömiä rasvahappoja 50?66 %. Omega-7-ryhmään kuuluvan palmitoleiinihapon 16:1(n-7), osuus oli erittäin suuri. Tyrnipulpin öljy sisältää omega-9-ryhmän rasvahappoa rhamnoides-alalajikkeessa enemmän kuin mongolicassa. TAG:n fraktiot erottuvat hiilten lukumäärän nousevassa järjestyksessä. Lisäksi analysoitaessa valittuja TAG-fraktioita yhdestä fraktiosta erottui kaksi alafraktiota, joiden suhteet vaihtelivat eri lajikkeilla.
Fotoni-ilmaisu Geiger-moodissa toimivilla vyöryvalodiodeilla
Nikkarin opetuspeli : pelaa ja nikkaroi..
ChemPro 100 -taistelukaasuilmaisimen soveltuvuus rakennehomeiden haistamiseen
Massaspektrometrian perusteet
Liekki-ilmaisinjärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Kapasitanssi- ja induktanssimittari
Palovaroittimien valinta
Vianilmaisujärjestelmän kuvausgeometrioiden optimointi
Intensiteettimuokattua sädehoitokenttää mittaavan ilmaisimen kehittäminen
Sähköinen talotekniikka = Electronic building engineering. Osa 1, Murto- ja ryöstöilmaisujärjestelmät, suorituskykyvaatimukset ja suunnitteluohjeet = Intrusion and hold-up systems, performance requirements and design rules
Robottikäden ohjaus konenäön avulla
Robotiikan oppimisympäristön kehittäminen
Portaalidosimetrian käyttö sädehoitokiihdyttimen laadunvarmistuksessa
Havaitseva tähtitiede
Automaattiset paloilmoitinjärjestelmät
Tiivistelmä.
SB-lateksitehtaan poistokaasujen käsittely-yksikön tehokkuuden tutkiminen
Nykyaikainen digitaalinen röntgenkuvaustekniikka tarjoaa paremman kuvanlaadun filmikuvantamiseen verrattuna. Detektorimateriaalilla on ratkaiseva merkitys digitaaliseen kuvan laatuun, koska materiaalin ominaisuudet vaikuttavat detektorin kykyyn hyödyntää absorboitunutta säteilyä kuvan muodostuksessa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla, miten taulukuvailmaisimissa käytetyt detektorimateriaalit vaikuttavat kuvanlaatuparametreihin eri detektorimateriaaleilla, sekä miten detektorimateriaalin vaihto vaikuttaa kuvanlaatuun ja säteilyannokseen natiivikuvantamisessa. Tutkimuksen tavoitteena on antaa tietoa detektorimateriaalien vaikutuksesta kuvanlaatuun. Mittaukset tehtiin kahdessa eri radiologian klinikassa. Mittaukset suoritettiin CDRAD- ja DIGRAD-kuvanlaatufantomien avulla. Tutkimus koostui kolmesta osiosta: annostason ja jännitteen vaikutuksesta kuvanlaatuun sekä kliinisten kuvausohjelmien kuvanlaatutason arvioinnista eri detektorimateriaaleilla. Kuvausohjelmina käytettiin thorax PA- ja lanneranka PA-kuvausohjelmia, joissa käytettiin mittauspaikan kuvauskäytäntöjä ja -protokollia. Tutkimuksessa olleiden detektorien materiaalit olivat cesiumjodidi (CsI), amorfinen seleeni (a-Se) ja gadoliniumoksisulfidi (GOS). Tutkimuksen tulosten mukaan detektorimateriaalien väliset erot ovat hyvin pieniä. Tutkimuksen kaikissa mittausosa-alueissa cesiumjodidilla oli korkein kuvanlaatu. Gadoliniumoksisulfididetektorilla oli muihin detektoreihin verrattaessa heikoin kuvanlaatu erityisesti matalalla annostasolla. Sen kuvanlaatu kuitenkin parani annoksen ja jännitteen kasvaessa. Amorfisesta seleenistä valmistetun detektorin kuvanlaatu oli hyvä matalalla annostasolla ja heikkeni suhteessa muihin detektoreihin annoksen kasvaessa. Tutkimuksen thorax PA- ja lanneranka PA-kuvausohjelmilla suoritetut mittaukset eivät täysin riitä vastaamaan, miten detektorimateriaalin vaihto vaikuttaa kuvanlaatuun ja säteilyannokseen. Mittauksissa käytettiin valotusautomaattia ja käsiarvoja, jonka seurauksena kuvausarvot poikkesivat liikaa. Jatkotutkimusaiheena olisikin toteuttaa mittaukset vakioidulla annostasolla ja laajemmalla tutkimusaineistolla. Toinen jatkotutkimusaihe olisi detektorien modulaation siirtofunktion ja kohinan tehospektrin määritys.
Automaattiset liikenteenohjaus- ja liikenneinformaatiojärjestelmät
Valvonta- ja turvatekniikka : oppikirja
Sähköverkkoon kytkettävät palovaroittimet
Fermilabin CDF-kokeen triggerijärjestelmän toiminta ja osat
Tiivistelmä: Snort -tunkeilijoidenhavaitsemisohjelman asennus ja käyttöönotto.
Liikennevalojen vihreän aallon parantaminen eri toimenpiteillä
