http://www.yso.fi/onto/yso/p4226 MS-tauti
MS-tauti MS-tauti pesäkekovettumatauti multippeliskleroosi
Ataksiasairaudet
Maskun istumatasapainotestin reliabiliteetin ja käyttökelpoisuuden mittaaminen MS-potilailla
Esteistä mahdollisuuksiin : vammaistyön perusteet
Toistojakson käyttö geenimerkkinä monigeenisessä taudissa : MS-tauti
Kuntouttavan hoitotyön toteutuminen sairaaloissa ja terveyskeskuksissa multippeliskleroosipotilaiden kokemana
Fysioterapia-asiakkaan toimintakyvyn arviointi Helsingin MS-neuvolassa
Avain : neurologinen aikakauslehti
MBP-geenin kartoittaminen geenimerkkien avulla assosiaation osoittamiseksi MS-taudissa
Multippeliskleroosi : pieni tietopaketti
MS-potilaiden kognitiiviset häiriöt ja PASAT-testissä suoriutuminen
Mikä on MS-tauti?
Seksuaalisuus : tutkimusmatkalla omaan kehoon
Minulla on MS
Multippeliskleroosipotilaiden arviointeja itsehoidon toteutumisesta pitkäaikaissairaanhoidossa
Tietoa multippeliskleroosista ja harvinaisista selkäydin-pikkuaivosairauksista
Aika rakastaa, aika luopua
Toimivat kädet -kurssi : kurssin vaikutus MS-tautia sairastavienkurssilaisten käsien toimintakykyyn ja heidän kokemuksiaan kurssista
Ranka ratsaille – Ratsastusterapian vaikutus MS-kuntoutujan kokemaan selkäkipuun ja elämänlaatuun
Seksi ja spastisuus
Syntyykö luottamusta? : sairastaminen, kansalainen ja palvelujärjestelmä
Multippeliskleroosiin liittyvät puheen, kielen, nielemisen ja kommunikaation häiriöt
MS-tauti ja perhe-elämä : Perhesuunnitteluopas MS-tautia sairastaville ja heidän perheilleen
Toimivat kädet -kurssi : kurssin vaikutus MS-tautia sairastavien kurssilaisten käsien toimintakykyyn ja heidän kokemuksiaan kurssista
Elämänlaadun muutokset multippeliskleroosia (MS) sairastavilla henkilöillä kymmenen vuoden seurannassa
Tiivistelmä: ”Odotuksia ei ollut ihmeparannuksesta, mutta jos joku on sellaista, että auttaa, niin kokeillaan” : BEMER-laitteen käyttökokemuksia MS-tautia sairastavien kertomana. MS-tauti on keskushermostoperäinen sairaus, joka alentaa siihen sairastuneen, yleensä nuoren aikuisen, fyysistä ja psyykkistä toimintakykyä. MS-tautia ei voida parantaa, joten ensisijaisen tär-keää on löytää keinoja sairauteen liittyvien oireiden lieventämiseen. BEMER-hoito on tarkoitettu niin terveiden kuin sairaidenkin kokonaisvaltaiseen hyvinvoinnin edis-tämiseen. Menetelmä perustuu matalataajuuksiseen sähkömagneettikenttään ja sen on todettu elvyttävän elimistön kaikkein pienimpien verisuonten toimintaa. Laitteen on todettu Saksassa tehty-jen tutkimusten mukaan myös auttaneen MS-tautia sairastavien ongelmiin erityisesti uupumuksen lieventämisessä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kerätä MS-tautia sairastavien kokemuksia BEMER-laitteen käy-töstä. Laite on Suomessa melko tuntematon, joten tarkoituksenamme oli lisätä tietoa laitteen käy-töstä. Teimme teemahaastattelun viidelle MS-tautia sairastavalle, vähintään kaksi kuukautta laitetta käyttäneelle henkilölle. Keskityimme niihin muutoksiin, jotka olivat ilmenneet BEMER-laitteen käy-tön aloittamisen jälkeen. Erityisesti haastatteluissa korostui kokemukset jaksamisen ja energian lisääntymisestä, sekä kipujen ja särkyjen lieventymisestä.
Kuinka kohdata MS-asiakas? : työllistyminen ja sosiaaliturva muuttuvassa Euroopassa : valtakunnalliset MS-päivät 17.-19.11.1995, Kampin palvelukeskus, Helsinki = Hur möts MS-patienten? : sysselsättning och socialskydd i det förändrade Europa : riksomfattande MS-dagar 17.-19.11.1995, Kampens servicecenter, Helsingfors
Perifeerisen veren mononukleaaristen valkosolujen ja  RLT PLUS -LYYSAUSPUSKURIN määrän optimointi QIAGEN RNeasy® Plus Mini Kit RNA-eristysmenetelmälle
MS-tauti on krooninen keskushermoston autoimmuunisairaus, joka syntyy, kun elimistön omat puolustussolut hyökkäävät keskushermoston kudoksia vastaan. Se on yleisin työikäisillä ja aiheuttaa pahimmillaan vakavan invaliditeetin. Oireet vaihtelevat lievistä koordinaatiohäiriöistä alaraajojen halvaantumiseen ja autonomisten toimintojen häiriintymiseen. MS-tautia tutkitaan eläinmallin avulla. Kokeellinen allerginen enkefalomyeliitti (EAE) on hiirelle aiheutettava sairaus, jonka oireisto on vastaavanlainen. Taudin hoitoon ei ole olemassa tehokkaita lääkkeitä. Hoidot ovat oireenmukaisia ja aiheuttavat sivuvaikutuksia. Käytettävien lääkkeiden toimintamekanismina on usein immunomodulaatio eli immuunivasteen muuntaminen. Ne vaikuttavat vähentämällä elimistön autoimmuunireaktioita. Tulevaisuuden toivona MS-taudin hoidossa pidetään geenihoitoa. Hoitogeenien ilmentämistä erilaisten vektorien kautta onkin tutkittu ja tulokset ovat olleet rohkaisevia. Tämä opinnäytetyö oli osa tutkimusprojektia, joka pyrkii kehittämään geenihoitoa keskushermoston autoimmuunitaudille. Opinnäytetyössä tutkittiin Herpes simplex -viruksista muokattujen vektorien leviämistä ja toimintaa keskushermostossa intranasaalisen infektion jälkeen immunomoduloivan lääkehoidon aikana. Käytettyjen virusvektoreiden R3616, R3659 ja R8306 virulenssia oli heikennetty. Vektoriin R8306 oli liitetty interleukiini-4:n geeni, joka on aikaisemmissa tutkimuksissa antanut lupaavia tuloksia. Tutkimusmenetelminä oli virusviljely ja kvantitatiivinen HSV-PCR. Tutkimuksessa todettiin, että virusten leviäminen keskushermostoon intranasaalisen infektion jälkeen on hyvin heikkoa. Virukset etenivät infektiopaikasta kolmoishermoganglioihin, mutta aivojen infektoituminen oli viruskohtaista. Immunomoduloiva lääkehoito ei lisännyt merkittävästi virusinfektion määrää.
”Tässä meloessa huomaa, että rajoitteet ovat vain omassa päässä” : Opas MS-kuntoutujien melonnanohjaajille
Henkilökohtaisen avustajan osaamisen tarpeet
MS-tauti ja sen laboratoriodiagnostiikka
Kirja ihmisistä, jotka elävät MS-taudin kanssa
Ratsastusterapian välitön vaikutus MS-kuntoutujan tasapainoon
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1989 (6.vsk)
Fatiikin vaikutus MS-tautia sairastavien päivittäiseen elämään : Kyselytutkimus Etelä-Pohjanmaan MS-yhdistyksen potilasjäsenille
Kolmannen sektorin merkitys multippeliskleroosipotilaan hoidossa
Immunosupressiivisen hoidon aiheet ja mahdollisuudet MS-taudissa : [katsausartikkeli]
MS-sairastavuus sosiaalisena ongelmana
Ratsastusterapian välitön vaikutus MS-kuntoutujan kävelyyn
"Sumuverhon takaa" : MS-taudista aiheutuvien näköhäiriöiden vaikutuksia toimintakykyyn
Neuropsykologisen kuntoutuksen vaikuttavuus
MS-potilaan sairauteen sopeutuminen ja sopeutumisvalmennus- ja kuntoutuskurssin merkitys sopeutumisprosessissa
Hyvää arkea -kirjoituskilpailun satoa
MS-tauti : koulutuspäivä ja vertaistuki-ilta
Kvanttifysiikka ei sovellu psykosomatiikkaan
Aika hiljentää
Tahdotko muutosta arkeesi?
”Odotuksia ei ollut ihmeparannuksesta, mutta jos joku on sellaista, että auttaa, niin kokeillaan” : BEMER-laitteen käyttökokemuksia MS-tautia sairastavien kertomana
Aivotoiminnan häiriöiden yhteydessä yleisesti koetut psykososiaaliset vaikeudet : PARADISE24-kyselyn tutkimusperusta
Vaikeasti liikuntavammaisen suuhygienian edistäminen : terveyden edistämisen dvd-materiaali Invalidiliitto Ry:n Validia-palvelujen asumispalveluyksiköiden hoitohenkilökunnalle
Omaohjaajan rooli avokuntoutushankkeessa
MS-tauti ja kognitiiviset haasteet : läheinen toiminnan tukijana
Fysioterapian vaikutus multippeliskleroosia sairastavien tasapainon hallintaan
Hyvä kognitiivinen perustaso suojaa neuropsykologisilta häiriöiltä MS-taudissa
Tiivistelmä:  Tahdotko muutosta arkeesi?.
MS-tautia sairastavien kokemuksia työterveyshuollon toiminnasta työssä selviytymisen tukena : kyselytutkimus 25-40-vuotiaille MS-tautia sairastaville
MS-tauti ja sisäsurf-harrastus
Mikä ihmeen MS? : Mäsäläisen ensiopas
Ratsastusterapian vaikutus MS-kuntoutujan toimintakykyyn - systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Meloen matkaan : melontaharjoittelu osana MS-kuntoutujan fysioterapeuttista tasapainoharjoittelua
Multippeliskleroosipotilaat ja heidän perheensä kokemuksia jaksamisestaan ja sairauteen liittyvistä elämänmuutoksista
Multippeliskleroosipotilaiden ja heidän perheidensä kokemuksia jaksamisestaan ja sairauteen liittyvistä elämänmuutoksista
MS-taudin kanssa eläminen
Turun MS-neuvolassa laadittujen kuntoutukseen liittyvien suunnitelmien toteutuminen
MS-tauti - : liikunta toimintakyvyn ylläpitäjänä
Rohkeasti eteenpäin! : MS-tauti kapulana rattaissa
MS ja tunne-elämä
MS-tautia sairastavien ryhmäkuntoutuskokemusten tarkastelua narratiivisesti ja diskurssianalyyttisesti
MS-potilaan koordinaation tutkimuslomakkeen kehittäminen ja käytön kokeilu Maskun neurologisessa kuntoutuskeskuksessa keväällä 1989
TAITOA TASAPAINOON : 13 viikon tasapainoharjoittelun vaikutukset MS-tautia sairastavien tasapainoon
Niin kauan kuin on elämää
Bioaktiivisten neurofilamenttitriplettiproteiinien erotus ja puhdistus hermokudoksesta
Työelämän taitekohdissa : opas MS-tautia tai harvinaista etenevää neurologista sairautta sairastavalle
MS-taudista tiedetään jo paljon
Kelan vaikeavammaisten MS-kuntoutujien tasapainoryhmä : palvelun prosessin ja sisällön kuvaus Invalidiliiton Lapin kuntoutuskeskuksessa
MS-tauti : esite sairaudesta, jolla on monet kasvot
Avain : Helsinki
Kognitiivinen hitaus MS-taudissa
Ravintoterapiaa MS-potilaalle
Neomuskulaarisia sairauksia ja multippeliskleroosia sairastavien henkilöiden elämäntilanteesta Kuopion, Mikkelin ja Pohjois-Karjalan läänien kunnallis- ja vanhainkodeissa sekä terveyskeskusten vuodeosastoilla
MS-ryhmäkuntoutusmallin rakentaminen
Kognitiivinen uupumus ja kieli MS-taudissa : semispontaanien narratiivien määrällinen ja laadullinen analyysi
Multippeliskleroosi (MS)-asiakkaiden kokemuksia kuntoutussuunnitelmien laadinnan asiakaslähtöisyydestä
MS - mitä siitä? : kirja MS-taudista
Lääkäri uskoo helokkiöljyyn
WII FIT -tasapainolaudalla harjoittelun vaikutus MS-tautia sairastavan tasapainoon
Näköhäiriöt MS-taudissa : mitä optometristin tulisi tietää?
Vaikeavammaisen MS-tautia sairastavan aineellinen ja toiminnallinen tuki
MS-taudin vaikutus kävelyyn : tarkastelua nilkan toiminnan kannalta
MS-potilaiden kokemuksia avokuntoutuspalveluista : kyselytutkimus Suomen MS-liiton avopalvelukeskusten asiakkaille
MS-tauti : käsikirja vastasairastuneelle
MS-tauti : Terveysnetti
MS-fatiikki : monia kiusaava oire
MS-potilaan voimavaraistumista tukeva polikliininen ohjaus
Fysioterapiamenetelmien vaikuttavuus MS-kuntoutujan tasapainoon : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
MS-tautia sairastavien selviytyminen ADL-toiminnoista kahden vuoden seurannan aikana ICF-luokituksen itsestä huolehtimisen ja liikkumisen osa-alueilla sekä kotielämään osallistumisessa
Elämää MS-taudin kanssa : tutkimus multippeliskleroosia sairastavien ihmisten elämästä
Lähihoitaja multippeliskleroosia sairastavan asiakkaan toimintakyvyn tukijana
MS-tauti : potilaan opas
Minäkö MäSä -mies? : Miesten MäSä-opas
Kroonisen kivun hoitotyö MS-potilailla
Vertaiset sosiaalisen hyvinvoinnin tukena : MS-liiton jäsenyhdistysten omaisten kerhoihin osallistuneiden kokemuksia vertaistuesta ja omaisryhmän merkityksestä sosiaaliseen hyvinvointiin
MS-tautia sairastavien stressaantuneisuus ja coping-strategiat
MS-tautiin vastasairastuneiden terveyteen liittyvä elämänlaatu
Mistä saan apua?
Multippeliskleroosia (MS) sairastavien fyysisessä toimintakyvyssä tapahtuneet muutokset kymmenen vuoden seurannassa
Multippeliskleroosi- (MS) ja aivoverenkiertohäiriö- (AVH) kuntoutujien kuntoutussuunnitelmien laatu
Multippeliskleroosi ja hyvinvointi
MS-sairaus eli keskushermoston pesäkekovettumatauti
MS-tauti ja suun terveys
Geenimerkki johtaa MS-taudin jäljille
Kehittämistehtävän tavoite on selvittää fysikaalisen verisuoniterapia Bemerin perusteita, vaikutusta ja käytettävyyttä erityisesti neurologisella kuntoutujalla. Kehittämistehtävän kautta lisätään myös tietoisuutta Bemer-terapiasta erikoistuvien opiskelijoiden ja TAMK:n fysioterapian koulutusohjelman keskuudessa. Kehittämistehtävän tarkoituksena on esittää tulokset Ikifit Oy:ssä ja niiden pohjalta harkita laitehankintaa geriatrisen kuntoutuksen tueksi. Kehittämistehtävä on kirjallisuuskatsaus, jossa avaan tieteellisiä tutkimuksia Bemer-terapian vaikutuksesta MS-potilaiden fatiikkiin sekä diabeteksen yhteydessä esiintyvästä polyneuropatiasta. Lisäksi tiivistän Bemer-terapiasta käytettävissä olevaa teoriataustaa ja lähdemateriaalia hoidon periaatteiden ymmärtämiseksi. Bemer- laitehoidon moniulotteinen signaalirakenne välitetään kudokseen matalatehoisen, vaihtelevan sähkömagneettisen kentän avulla. Tällä pyritään stimuloimaan heikentynyttä tai häiriintynyttä mikroverenkiertoa. Mikroverenkiertoon katsotaan kuuluvaksi kapillaarit (hiussuonet) sekä verisuonet juuri ennen ja heti kapillaarien jälkeen eli noin 74 % koko verenkierrosta. Mikroverenkierto huolehtii solujen aineenvaihdunnasta sekä tukee immuunijärjestelmän toimintaa. Mikroverenkierto heikentyy ikääntymisen, väärien elintapojen ja/tai sairauksien seurauksena. Bemer terapiaa käytetään sairauksien ennaltaehkäisyyn sekä tukihoitomuotona muille lääketieteellisille hoidoille. Maahantuojan mukaan Suomessa on tällä hetkellä 10 000 Bemer-laitehoidon käyttäjää. Kehittämistehtävässä avatut neurologiseen kenttään sisältyvät tutkimukset antavat positiivista suuntaa mikroverenkierron tehostumisesta Bemer-terapialla. Tutkimushenkilöt ovat viestineet myönteisistä vaikutuksista kokemiinsa oireisiin. Lisäksi intravitaaliset mikroskooppilöydökset antavat näyttöä mikroverenkierron aktivoitumisesta. Kuitenkin on selvää, että tutkimuksia on määrällisesti vähän ja kyseisten tutkimusten otokset ovat suhteellisen pieniä. Näin ollen puolueetonta ja riippumatonta tutkimusta tarvitaan vielä lisää.
Multippeliskleroosia sairastavien puheilmaisusta
MS-tautiin sairastuneen elämänhallinta
MS-tautia sairastavan suun terveyden hoitoon liittyviä haasteita ja ongelmia
Voimavaroja liikunnasta : kuntoliikuntakurssin mahdollisuudet etenevän neurologisen sairauden itsehoidossa
"Mää aluksi mietin et ne on varmaan erehtyny..." : MS-potilaan psyykkinen jaksaminen ja voimavarat sairauden toteamisvaiheessa
Tasapainoilua satulalla : Joba Core Trainer -ratsastussimulaattori mukana MS-tautia sairastavan henkilön fysioterapeuttisessa tasapainoharjoittelussa
Sauvakävelyharjoittelun vaikutus keski-ikäisten MS-tautia sairastavien kävelykykyyn : pilottitutkimus
MS-potilaiden neuropsykologiset, erityisesti muistitoimintojen muutokset MDB:llä ja WMS-R:llä tutkittuna
Apua MS-tautiin
Multippeliskleroosi ja invalidihuolto
Synnytyksen jälkeisen fatiikin ja masennuksen esiintyminen suomalaisilla MS-tautia sairastavilla naisilla
Nintendo Wii Fit -tasapainoharjoittelun vaikutukset MS-tautia sairastavan asennonhallintaan ja kävelynopeuteen
MS-tauti
Multippeliskleroosi ja kivun kokeminen
Liikunnan ohjauksessa huomioitavat asiat MS-potilaan näkökulmasta
Minulla on MS : tärkeää tietoa sairastuneelle
MS-kuntoutujien fyysinen harjoittelu ryhmäkuntoutuksessa : MS-ryhmänohjausoppaan valmistaminen fysioterapeuteille
Multippeliskleroosi : sairaus yksilön ja perheen näkökulmasta
Kortisonipulssihoidon vaikutus MS-tautia sairastavan elämänlaatuun
Ritariperhonen : MS-tauti : itsetuhoisuutta, hapuilua, sopeutumista
Tietokoneen käyttöön liittyvien ongelmien kompensoiminen neurologista sairautta sairastavilla henkilöillä
Vertaistukiprojekti : oma-apuryhmä MS-tautia sairastavan sopeutumiskeinona
MS-potilaan ruumiinkuvan hahmottumisen mittaaminen bas-hälsa mittarilla
MS-tauti eli multippeliskleroosi
Ms-tautiin sairastuneiden työntekijöiden kokemukset työuran muutoksesta ja vuorovaikutuksesta esimiesten kanssa
Avoimuus - hoidon avain : 30-vuotisjuhlaseminaari
Raportti luonnonlääkkeistä Suomessa
Multippeliskleroosipotilaan fyysisen toimintakyvyn muutokset
Tiivistelmä.
HSV-geenihoitovektorien osoittaminen keskushermostosta sekä immunomodulaation vaikutus
Tuet tutuiksi, etuudet esille ja palvelut paikalle : opas ja tiedotustilaisuus Kelan ja sosiaalitoimen tuista, etuuksista ja palveluista MS- ja lihastautiin sairastuneille sekä heidän omaisilleen
MS ja ravinto
Multippeliskleroosipotilaiden kokemuksia seksuaalisuudesta
Fysikaalinen verisuoniterapia BEMER® : vaikutus neurologisella kuntoutujalla
MS-tautia sairastavien nuorten selviytyminen jokapäiväisessä elämässä
MS-taudin diagnostiikka, hoito ja beetainterferonihoitokokeilu
MS-potilaiden selviytymiskeinot ja niiden muuttuminen sopeutumisvalmennuskurssin aikana
"Rämpylät työelämässä" : tutkielma MS-tautia sairastavien naisten kokemuksista
Tiivistelmä (s. 4-5).
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus (ICF) terveydentilan kuvaajana : aineistona neljän väitöstutkimuksen fyysisen toimintakyvyn mittausmenetelmät
Diagnosointi magneettitutkimuksella korkean B-arvon diffuusiokuvauksella
MS on arvaamaton sairaus
Suomen MS-liiton potilasoppaita : vapina MS-taudissa,kognitio, MS-fatiikki, MS ja ravinto, MS ja työ, palaset paikalleen, MS ja elämänhallinta
Kognitio : muisti pätkii, sanat hakusessa - kognitiiviset oireet MS-taudissa
Ikääntyvien neurologisesti sairaiden ja heidän läheistensä arjen hallinta ja hyvinvointi : Suomen MS-liiton tutkimus- ja kehittämisprojekti
MS-tauti ja MS-potilaan sosiaalinen tila
Uupumus MS-taudissa
