http://www.yso.fi/onto/yso/p4225 ympäristöhistoria
ympäristöhistoria ympäristöhistoria
Anianpellon vanhat huvilat
Langinkoskelta Kuivalaan : Eteläisen Kymenlaakson vesihuollon historia
Ekokem Oy Ab:n julkisuuskuva ja sen muutokset perustamisvuodesta 1979 vuoteen 2001
Ihmisen vaikutus Suomen metsiin
Kulttuuriympäristön analyysi : opas DIVE-menetelmän käyttöön
Meren ja teollisuuden kaupunki : Kemin kulttuuriympäristöohjelma
Hämeen Härkätie - maisemanhoitoa historiallisella tiellä
Suomalainen ympäristöhistoria - globaali ympäristöhistoria
Ouran karit : Merikarvian saaristorannikko paikallisessa ympäristötietämyksessä
Sisäinen tarina, elämä ja muutos
Palokan Riento 1965-2014 : yleisseurasta jalkapallon lajiseuraksi
Kohti ympäristön kulttuurihistoriaa
Arkielämän ympäristöhistoriasta
Luonto Neuvostoliiton puristuksessa : Venäjän Karjalan suomenkielisen lehdistön uutisointi luonnon tilasta, ekologisista liikkeistä ja ympäristöongelmista Venäjän Karjalassa 1972-1991
Keskiajan turkiskauppa : Suomen turkispyynti ja -kauppa osana Itämeren kauppaa 1200-1400-luvulla
Oinasjärven pohjalta : valuma-alueen maanviljelyksen ympäristöhistoria ja järven tilan kehitys sedimenteistä tulkittuina
Kaupunki ja vesi : Tampereen vesihuollon ympäristöhistoria 1835-1921
Historiaton ympäristö
Tiesittekö tämän televisiosta ? : Itämeren ympäristöongelmat Yleisradion televisio-ohjelmissa vuosina 1958-1974
Pohjasedimentti Helsingin eläintarhanlahden ympäristöhistorian kuvastajana
Itämeren tuntematon ympäristöhistoria
Vihreä Venäjä : suurvallan uusi mahdollisuus?
Rakennetun ympäristön inventointi : Tampereen Kaleva
Itämeren alue : vailla merta ja historiaa
Hyödyn politiikka : Kokemäenjokilaakson ympäristöhistoriaa 1720-1850
Maisema menneisyydessä
Naantalin kaupungin vaiheita vuosina 1443-1648 = Nådendals stad åren 1443-1648
Maaseutu, ympäristö ja historia
Historiallinen aikakauskirja. 4, 1991, Ympäristöhistoria
Jatkuvuus vai uudet arvot? : Saksan liittopäivillä vuosina 1991-2001 käydyn ydinenergiasta luopumiskeskustelun analyysi poliittisen kulttuurin näkökulmasta
Mitä on suojeltu, kun on suojeltu luontoa? : katsaus Suomen ympäristöhistoriaan
Päijät-Hämeen maisemaselvitys
Arkeologinen kulttuuriperintö osana suomalaista maisemaa
Luonnonhistoria
Ympäristöpolitiikka ja luonnonsuojelu Lapissa
Suomen ja Neuvostoliiton ympäristöyhteistyön alkuvaiheet
Näkökulmia suomalaiseen maisematutkimukseen ja -suunnitteluun
Professori Pekkasen haastattelu
"Maa on mainio meill', elo elpynyt ympäri maata" : talokas ja modernin ongelma 1800- ja 1900-luvun vaihteessa
Mereisen ympäristön vaikutus 1600-luvun varsinaissuomalaisten elämään : tuomiokirjat ympäristöhistoriallisina lähteinä
Globaali katsaus ympäristöhistoriaan
Partekin ympäristöhistoriaa
Musta meri : öljyonnettomuuksien ympäristöhistoriaa Suomessa vuoteen 1969
Teollistumisesta ympäristökriisiin
Karjala ja Pietari
Vihreät vuosirenkaat : Helsingin kaupunkipuistojen kehitys
Anianpellon vanhat huvilat. Osa III, Suviniemi : valtioneuvos J. R. Danielson-Kalmarin huvila Asikkalan Vääksyssä : rakennushistoriaselvitys
Puut eivät kuulu museoon
Luonnonsuojelua kivikaupungissa : tutkimus Helsingin luonnonsuojeluyhdistyksen toimintakulttuurista vuosina 1970-2000
Venäläisen aatelisperheen tarina
Koskeljärveltä Eurajoelle : Ala-Satakunnan ympäristöseura 30 vuotta
Tammisaaren ja Hangon itäisen saariston hoito- ja käyttösuunnitelma
Kenelle, kuka ja miten? : Pentti Linkola ja ihminen toimijana
Vihreän joen rannalla : ihmisen ja luonnon vuorovaikutus Espoonjokilaaksossa ympäristöhistorian avulla tulkittuna
Avara metänaitta Suomenselän suurilla vierillä : ihminen, metsäluonto ja elämisen ehdot Salamajärven kansallispuiston alueella Ruotsin ajalta 1980-luvulle
Vaihtelevia hyötyjä luonnosta : sosioekologisen järjestelmän muutos rajantakaisessa Repolassa
Vihreiden pitkä historia
Kaupungit ympäristöhistoriassa
Ympäristön moninaiset merkitykset : kolumni
Menneisyyden meret : ympäristölähtöinen lähestymistapa merihistoriaan / David J. Starkey, Michaela Barnard
Tähtitorninvuoren maiseman historiaa
Kiehtovat löytöretket puukaupungissa : Ainolan Porttimökissä Pakolassa aloitti sata vuotta sitten Oulun ensimmäinen lastentarha
Ihminen ja luonto: elämänvoimaa sekä katajan ja pilvien tahdittamaa taiteellista tutkimusta kansainvälisessä Uusmaterialismi-konferenssissa
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Vantaanjoen suojeluyhteistyö toisen maailmansodan jälkeen
Ympäristöliikkeen mukaansatempaava tarina
Pyöveli ympäristönsuojelina
Suomen luonnon sata vuotta : Suomen biologian seuran Vanamon juhlakirja
Ympäristöhistorian pienet ja suuret tuhmuudet
Linja-autoasemalla oli ennen tunnelmaa : kalliopysäköinnin syöttöaukko tulee vanhan aseman paikalle
Anianpellon vanhat huvilat. Osa I, Metsälinna ja Suviniemi : ympäristöhistoriallinen selvitys
Kulttuurihistoria kohtaa ympäristöhistorian
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
"Suuret ja ihmeelliset asiat, jotka Jumala on sallinut minun nähdä ja kärsiä" : Antonio Pigafettan luonto- ja ihmiskuvaukset ensimmäisellä maailmanympäristöpurjehduksella 1519-1522
Elämän ja kuoleman vesi
Ympäristöhistorian näkökulma : ympäristö suomalaisessa historiantutkimuksessa
Ystävyyttä, rakkautta ja suojelua : luonnonsuojelu suomalaisessa partio-ohjelmassa 1945-2000
Itämeren ympäristötutkimus Suomessa ennen 1960-lukua
Itämeren alue - vailla merta ja historiaa
Vanha likainen Turku : ympäristöhistorian näkökulmia Turun menneisyyteen
"Keväisin aamut ovat parhaita" : luontosuhde Heian-kauden puolenvälin japanilaisten ylhäisönaisten kirjoituksissa
Vuolijoen kulttuurimaiseman kerroksia
Kolme suurta puoluetta vihreällä tiellä : ympäristöpolitiikan tulo Keskustapuolueen, Kansallisen Kokoomuksen ja Suomen Sosialidemokraattisen Puolueen ohjelmiin vuosina 1967-1976
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Ympäristön esteettinen kuvaus, tulkinta ja arvotus : periaatteet ja analyysiesimerkki
Raportti Jämsänjoen pilaantumisesta ja puhdistumisesta : ympäristöhistorian raportti ihmisen vaikutuksesta luontoon
Pohjolan vihollisesta idän hallaan : Kuopiolaissanomalehtien hallaan liittyviä diskursseja suurista nälkävuosista ensimmäisen sortokauden loppuun
Itä-Suomen ympäristöhistoriallisen tutkimuksen loppuraportti
Ympäristöhistorian opetukset luonnontieteilijän silmin
Ympäristönmuutosta haitaksi asti : työläisten kokemuksia ympäristönmuutoksista Suomessa 1930-1990
Reformaation vaikutus Turun kaupunkikuvaan ja kaupungin kehitykseen
Kari Rissan sanoin ”kestävä kehitys merkitsee siis luonnon monimuotoisuuden säilyttämisen, kuluttamisen rajoittamisen ja inhimillisten perusoikeuksien toteuttamisen lisäksi sellaisen kulttuurisesti merkittävän tiedon löytämistä ja säilyttämistä, mikä on keskeistä ihmiskunnan säilymisen kannalta.” Ihmisen arvot ja hänen tapansa toimia luovat kulttuuria ja kulttuuri muokkaa ympäristöä. Ihmiskunnan säilymisen kannalta merkittävintä on kulttuuriperinne, joka vuosikymmenten saatossa on todettu toimivaksi ja kestäväksi ympäristön asettamissa ekologisissa rajoissa. Tässä työssä tarkastellaan sitä, mikä merkitys kulttuuriperinteellämme on tämänpäiväisiä ympäristöä koskevia ratkaisuja tehtäessä. Perinnetieto nostetaan esille ympäristönsuojelun viitekehykseen ja sitä tarjotaan keinona kulutuksen ja kemikalisoitumisen vähentämiseksi. Tämä tapahtuu myös konkreettisesti työhön sisällytetyn opas-osuuden avulla, joka on aiheen laajuuden ja aineiston runsauden vuoksi rajattu kotitalouksien neljän seinän sisäpuolella tapahtuviin toimintoihin. Perinnetieto-opas sisältää energian säästöä, luonnonmukaisia materiaaleja ja kemikaaleja korvaavia aineita, materiaalien uudelleenkäyttöä ja omavaraisuutta käsittelevät kokonaisuudet. Aineisto on koottu pääosin pula-aikana ja sotien jälkeisinä vuosina ilmestyneistä julkaisuista: kirjoista, oppaista, lehtisistä, lehdistä ja muistiinpanoista. Opas on suunnattu erityisesti nuorille perheille, mutta se tarjoaa ideoita kaikille ympäristön tilasta ja perinnetiedosta kiinnostuneille. Oppaan tarkoituksena on synnyttää lukijan kiinnostus perinnetietoon ja sen toimivuuteen sekä avata ovia lukijan omalle tiedon ja taitojen hankinnalle. Työn käytännönläheisen opasosuuden kehyksenä tarkastellaan suomalaisen elämäntavan ja kulutuskulttuurin kehitystä vuosina 1940-2000. Työssä luodaan yleiskatsaus sotien jälkeisiin yhteiskunnallisiin ja yksilön elämässä ja näiden ympäristösuhteessa tapahtuneisiin muutoksiin, jotka ovat johtaneet kulutusyhteiskunnan syntymiseen. Muutoksia tarkastellaan niin ympäristösosiologian, ympäristöhistorian kuin psykologiankin näkökulmasta kyseenalaistaen, kriittisestikin. Työssä pohditaan nykyisen elämäntapamme meille asettamia riskejä ja mahdollisuuksia. Tätä taustaa vasten perinnetietoa – oppaan tarjoamia menetelmiä – tarjotaan eräänä kiinnostavana, kiehtovana ja arvostettavana vaihtoehtona omia valintoja ja ratkaisuja tehtäessä.
Ympäristöfilosofian historia : maaäitimyytistä Marxiin
Syyskuun viimeisenä päivänä 2011 maailman väestömäärä ylitti seitsemän miljardin ihmisen rajan, joista puolet asuu kaupungeissa. Kaikki yli 20 miljoonan asukkaan megapolikset sijaitsevat Euroopan ulkopuolella ja muuttoliike niihin jatkuu. Maailman suurissa maissa, erityisesti suurissa metropoleissa, asukkaat jakaantuvat selkeimmin köyhiin ja rikkaisiin, niin kuin olemme lukeneet esimerkiksi Darfurin ilmastokongressin yhteydessä tehdyissä analyyseissä. Asunto-olojen surkeus, puhtaan veden ja ruoan sekä sähköenergian saanti, hygieniakysymykset ja jätevesiongelmat ovat todellisia kaupunkien reuna-alueiden ongelmia. Onko meillä välineitä ja kykyä analysoida megapolisten ongelmia?.
Hätäratkaisusta kestävään kehitykseen : Lontoon pääviemäriverkko Brittien saarten ja Suomen ympäristölainsäädännön alkuunpanijana 1840-1910
Historiallinen aikakauskirja. 4, Ympäristöhistoria
Syyt Köyliönjärven alennustilaan
Luonnon politisointi autonomian ajan kaunokirjallisuudessa
Kulttuurihistoriallisesti merkittävän teollisuusympäristön uudelleenkäyttö : kulttuurihistoriallisten arvojen selvittäminen - Kankaan paperitehdas
Ympäristönsuojelun tulo Suomen valtakunnalliseen politiikkaan
Luonto ja kulttuuri kohtaavat Vallisaaressa
Yksilöllä on väliä ympäristön kannalta : miten voisi tutkia  yksilön elinikäistä ympäristösuhdetta
Keskustelu professori Reiniuksen kanssa
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Maapallon ilmastohistoria : kasvihuoneesta jääkausiin
Murtunut luja yhteisrintama : Inarin hoitoalue, saamelaiset ja metsäluonnon valloitus 1945-1982
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2008, Ympäristö
Ommie maesemie pirtin ikkunasta Posiolla : Posion kulttuuriympäristöohjelma
Ympäristöä säästävää sotaa ei ole eikä tule
Ekologia ja kulttuuri
Anianpellon vanhat huvilat. Osa II, Metsälinna : Prof. Langin ja Kompan sekä tehtailija Sirkkusen huvila Asikkalan Vääksyssä : rakennushistoriaselvitys
Lammin läpimurrosta Johannesburgin haasteeseen : ympäristöhistoria suomalaisessa historiantutkimuksessa
Kymenlaakson luonnonmaisemat : maisemaekologinen näkokulma
Vesiensuojelua Helsingissä
Kaatopaikan Helmi : avaus helsinkiläisten lasten ympäristöhistoriaan
Ympäristöaiheiden tieteidenvälisyys yleissivistävän opetuksen haasteena aineenopettajien näkökulmasta
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöhistoria : alueellisen ympäristöhallinnon kehitys sekä ohjaavat järjestelmät, vaikuttavat tekijät ja ympäristövaikutukset
Ydinkokeista ydinvoimaan - unohtuiko ympäristö? : Asiantuntijoiden huomioimat ydinkokeiden säteilyvaikutukset sekä ydinvoiman tulevien ympäristöhaittojen arviointi 1955-1969
Kolonialismi ja ekologinen muutos Bugandassa 1885-1962
Näkymätön kaupunki : hajujen historia muistojen kuvaamana
Vanhojen metsäojituskokeiden opetukset
Vanhaa ja uutta kasarmielämää -valokuvanäyttely : näyttelyn ripustaminen ja kierrokset
Euroopan jäätiköt ja luonnonolot viimeisten 20 000 vuoden aikana
Saako ekosysteemiä mitata rahassa?
Ympäristöhistorian kurssin suunnittelun ongelmia
Kansakunta kaleidoskoopissa: suomalaiskansallinen maisemakuvasto
Lauttasaaren kartanon puistohistoriallinen selvitys
Virheiden pitkä historia
Rakennushistoriaselvitysten käytettävyys
Suomen Metsästäjäliiton rooli vuoden 1962 metsästyslain valmistelussa
Raivolan lehtikuusikko
Arkistopedagogiikka : arkistot historiatulkintojen oppimisympäristöinä
Villimiehen arkivaatteet : Lappeenrannan keskusta-alueen suunnittelu ja muutos vuosina 1956-1980
Ilmansaasteet ja savuhaitat Newcastle Upon Tynessa ja Tynesiden alueella vuosina 1860-1895
Sata silmää taakse katsoo : metsän kulttuuridiversiteettejä
Saippuakuplista suojeluun : Vantaanjoen ympäristöhistoriaa vuosilta 1945-1963
Edistys, hyöty ja tiede : metsänhoitaja Gifford Pinchotin metsänhoito- ja luonnonsuojeluaatteet progressiivisen kauden Yhdysvalloissa
Ihmisten Kymijoki : ympäristöhistoriallinen tutkielma Kuusankosken tehdasyhteisön jokisuhteesta
Siiveniskuja vuosimiljoonien takaa
Kaupungin savut ja käryt : Helsingin ilmansuojelu 1945-1982
Munsaaren, Sikosaaren ja Koivuniemen alueen rakennushistoriaselvitys
Osoite vaihtuu 130 vuoden jälkeen : Oulun ympäristöviraston rakennus puretaan Gasthausin tieltä
Planeetta Maa käsissämme : ympäristögeologisia esseitä
Turun Akatemian ensimmäinen talousopin professori Pehr Kalm (1716-1779) sai tilaisuuden havainnoida kiihtyvän maailmantalouden seurauksia ekosysteemeissä matkustaessaan Norjassa, Englannissa ja Pohjois-Amerikassa vuosina 1747-1751. Kalmin matkakertomusta on siksi hedelmällistä lukea globaalin ympäristöhistorian näkökulmasta. Se kertoo sekä muutoksista luonnossa Kalmin havainnoimilla alueilla että ihmisten asenteista ja luontosuhteesta. Matkalla tekemiensä huomioiden ansiosta Kalm pystyi välittämään arvokasta tietoa luonnosta ja ympäristön muutoksista opiskelijoilleen ja muille maanmiehilleen. Voidaankin sanoa, että Kalmilla on tärkeä asema suomalaisen ympäristöajattelun historiassa.
Kaupunkien estetiikkaa
Seura tekee kaltaisekseen : poliittinen sosialisaatio varsinaissuomalaisissa työväenurheiluseuroissa vuosisadan vaihteesta 1920-luvun alkuun
Kun Helsingin henki haisi
Voimmeko oppia historiasta?
Valkea kaupunki, mustat vedet : Helsingin vedet 1800-luvun lopusta 2000-luvulle
Kolme näkökulmaa hyödyn aikakauden talouspolitiikkaan
Ämmänlängistä vesijohtoihin : Suomen vesihuollon kehityslinjat 1850-1994
Moderni ryöstötalous?
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
J. Donald Hughes: Maailman ympäristöhistoria. Suom. Jyrki Vainonen. Vastapaino 2008.
Maataloutta pakkaspirun maassa : keskustelua
Sota ja ekologia
Vallisaaren ja Kuninkaansaaren alueen hoitosuunnitelma
Ympäristöpalvelujen synty Tampereella
Pulpetista tablettiin : suomalainen koulu edelläkävijäksi maailman muutoksessa
Ympäristön vaikutus veronmaksuun keskiajan Varsinais-Suomessa
Käyttäjät asuintiloissa
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston ja Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Ympäristö suomalaisessa historiankirjoituksessa
KasHisNet : kasvatuksen historian verkoston virtuaalioppimisympäristö
Autiotila - murhenäytelmä vai maattoman mahdollisuus?
Afrikan muinaisuus : ympäristöongelmia ja väestöpaineita
Perinnetiedon avulla kestävämpään elämäntapaan
Ympäristö ongelmana
Kahvitilalla Keniassa : kolonialistinen ympäristökuvaus Karen Blixenin romaanissa Eurooppalaisena Afrikassa (1937)
Mitä on suojeltu, kun on suojeltu luontoa : käsitehistoriallinen tarkastelu suomalaisesta luonnonsuojelusta välillä 1880-1983
Ärjä : Oulujärven helmi
Paikallisyhteisö muutoksien edessä : mikrotutkimus Maskusta rautakauden lopulta keskiajalle
Muinainen Kalanti ja sen naapurit : talonpojan maailma rautakaudelta keskiajalle
Historiantutkimuksen uudet haasteet
Mutterikuistien kylät : Simon kulttuuriympäristöohjelma
Pehr Kalmin Amerikan-matka globaalin ympäristöhistorian näkökulmasta
Menneisyyden Helsingin eläimet : pääkaupungin nisäkkäät, matelijat ja sammakkoeläimet arkistolähteissä vuosina 1850 -1980
Yksilö ympäristöhistoriaan
Piirteitä Kymenlaakson luonnon kehityksestä
SMART Board ja verkkomateriaali musiikin perusteiden opetuksessa
Karjalan kansainväliset ja kiistanalaiset metsät
Yhteinen Vuoksi : ihmisen ja ympäristön kulttuurinen vuorovaikutus Vuoksen jokilaaksossa 1800-luvulta nykypäiviin
Kaikki irti metsästä : metsän käyttö ja muutos taigan reunalla itäisimmässä Suomessa erätaloudesta vuoteen 2000
Kansankotia kaikille
Luonnonympäristö
"Keräilyalus toivelistalla" : öljyonnettomuudet sanomalehdissä ja julkisen keskustelun kohteena 1970-2000
Tunturivedet ja ilmastonmuutos
Meri ja merenkulku keisariajan alun roomalaisessa ajattelussa
Ympäristöhistoria - monitieteinen näkökulma menneisyyteen
Elämän muotoja : kertomuksia yksilöistä ja yhteiskunnasta
Helsingin ilmansuojelun historia on mutkikas menestystarina
Laulujoutsenen perintö : suomalaisen ympäristöliikkeen taival
Elohopeakirjoittelu Svenska Dagbladetissa 1.11.1962-31.7.1966
Tiivistelmä.
Luonnon oppisalissa. Paljakan metsien ympäristöhistoria
Kohti maailman ympäristöhistoriaa
Kaupungistumisen vaikutus Helsingin puroihin 1870-2000
Teollisen sodankäynnin ympäristöhistoriaa läheltä ja kaukaa
Äänetön kevät - vai meluisa syksy?
Ympäristöhistoriaa ilmastomuutoksen aikakaudella : suuntaviivoja
Hiirijärven kylän maisemasuunnitelma
Vesiensuojelun synty : Helsingin ja sen merialueen ympäristöhistoriaa 1878-1928
Lapin lumoa ja luonnonhistoriaa : luontokäsitys 1700- ja 1800-lukujen vaihteen eurooppalaisissa Lapin matkakertomuksissa
Rakennettu ympäristö opetusmateriaalina : case: Lahti - eilen ja tänään
Suomussalmen kirkonkylän koulualueen rakennushistoriallisia vaiheita : rakennetun kulttuuriympäristön analyysi DIVE-menetelmällä
Luonnon lumoissa : rajaseudun luonto tunnetuksi
"Meidän saamaton Ateenamme" : vesiensuojelukysymys Jyväskylässä 1950-1974
Perusoikeudet
Maapallon ilmaston vaiheet geologin näkökulmasta
