http://www.yso.fi/onto/yso/p4221 valvontalaitteet
valvontalaitteet valvontalaitteet
Kun kamera sai aivot
Aero-matalapaneelin tuotekehitysprojekti
Kiinteistöjen turvallisuusjärjestelmät ja rikosilmoitinlaitteet monivalvonta- ja ohjauskeskuksina : käytännön asennussovellukset
Satama-alueen aluevalvontajärjestelmä
Rikos- ja paloilmaisimien käyttö on lisääntynyt huomattavasti viime vuosina ja tästä syystä myös niissä käytettävät laitteet ja tiedonsiirto kehittyvät jatkuvasti. Hyvin suunnitellulla järjestelmällä voidaan pienentää omaisuus- ja henkilövahinkojen riskiä huomattavasti, pienentää vakuutuskustannuksia sekä luoda turvallisuuden tunnetta. Langattomien järjestelmien kehittyessä järjestelmien asentaminen helpottuu ja tulevaisuudessa järjestelmiä toteutetaankin yhä enemmän langattomasti. Tämän työn tarkoituksena oli tutkia rikos- ja paloilmoitinjärjestelmiä, niissä käytettäviä laitteita, sekä järjestelmien suunnittelua. Työssä sovelletaan teoriaosuuden tietoja erään varastohallin ilmoitinjärjestelmän suunnitteluun ja käydään läpi vaihtoehtoja toteuttaa toimiva ilmoitinjärjestelmä erillaisilla rikosilmaisimilla sekä tarkastellaan suunnittelun perusperiaatteita. Yleiskuvan ja vertailukohtien muodostamiseksi on käytetty kirjallisia lähteitä ja joitakin internetlähteitä. Työ on selventänyt hyvän suunnittelun perusteet ja järjestelmässä käytettävien laitteiden toimintaperiaatteen. Tässä työssä ei tutkita eri valmistajien laitteita vaan niitä tutkitaan yleisellä tasolla.
Kulunvalvonta- ja rikosilmoitinjärjestelmät
Kameravalvonta - laillistako?
Kuumakäynti-ilmaisimen sijainnin vaikutus virhehälytyksiin
Merkkilamput, ledit ja numeronäytöt
Tiivistelmä: Jyväskylän postiterminaalin sähködokumentointi.
Kylmäaineiden käytön kartoitus ja valvonta Espoon alueella
Teollisuusalueen kameravalvontajärjestelmän laajennus
Jyväskylän postiterminaalin sähködokumentointi
Videovalvontajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Uusi röntgen paljastaa muoviaseet
Avaco-Systems tuotteen markkinoinnin tehostaminen technobrandingin avulla : case - Sensing Oy
Säätö- ja valvontalaitejärjestelmät toteutettuna Honeywellin laitteilla
Tässä työssä suunniteltiin ja toteutettiin etävalvontalaitteen käyttöönotto ja kytkeminen autonpesukoneeseen. Etävalvontalaite kerää I/O-tietoja ja se on ohjelmoitavissa lähes samalla tapaa kuin ohjelmoitava logiikka. Laite lähettää myös sähköpostia. Työn tarkoituksena oli saada haettua I/O-tietoja eri valmistajan autonpesukoneesta ja lähettää säh-köpostilla hälytyksiä keskitettyyn valvomoon. Yritys halusi laajentaa palveluntarjontaa ja asiakaskuntaansa. Työ sisälsi etävalvontalaitteen konfiguroinnin ja testauksen sekä asennus- ja käyttöohjeiden laatimisen. Ongelmia ilmeni sähköpostinlähetyksessä mutta ne ratkesivat. Eri valmistajan pesukoneesta saadaan I/O-tiedot valvomoon sähköpostin välityksellä. I/O-tietojen haku koostuu laitteen konfiguroinnista, kytkennästä ja testauksesta. Näiden tietojen perusteella lähetetään hälytyksiä sähköpostilla. Työn aikataulu oli nopea. Yritys antoi lähtötietona sen, että käytettävä laite on I/O Remote. Täten laitteeksi valittiin Moxa Cellular RTU Controller ioLogik W5312. Laitteen ominaisuuksiin kuuluu sähköpostinlähetys ja I/O-määrän kasvatusmahdollisuus. Tällä laitteella pystytään tekemään työ ja mahdollisesti tulevaisuudessa jatkamaan ilman laitteen vaihtoa toiseen. Laite konfiguroitiin ioAdmin -ohjelmalla. Laitteen mukana tulivat tarvittavat ohjelmat. Työssä esitellään ohjelmien rakenne lyhyesti. Tarkemmin tutustutaan ohjelmilla tehtyihin sovelluksiin ja ohjelmiin. Työn tuloksena voidaan suositella ioLogik W5312 -laitetta. Laite on helppokäyttöinen ja halpa ominaisuuksiinsa nähden. Työtä tullaan käyttämään Tammermatic Oy:n henkilöstön aputyökaluna sekä laitteen asennuksessa että käyttöönotossa ja perehdytettäessä henkilökuntaa laitteen käyttöön.
Kaipolan tehdasalueen kulunvalvontajärjestelmän toteuttaminen
Energiatutkimushallin laitteistojen hankinnan ja asennustöiden vaiheistaminen sekä valvonta ja ongelmakohtien kartoitus
Celltac α MEK-6400 K -verenkuva-analysaattorin validointi
Maatilan valvontalaitteet
Sädehoidon laatujärjestelmän perustaminen : käytännön opas sädehoito-osastoille
Abstract: Jyväskylän postiterminaalin sähködokumentointi.
Profibus-kenttäväylien testausympäristö ja mittauksien kehittäminen
Voimalaitoksen kuljetinlaitteiden kunnonvalvonta
Kemin kaivoksen ehkäisevän kunnossapidon kehitys
Tietoverkkolaboratorio luonnonvara-alan teknologia opiskelijoille
Turva-alan tietokansio 1.
MService kunnonvalvontalaite MNS iS-moottorikojeistolle
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä on tutkittu Konecranes Oy:n nostimien sähköistyksen ongelmakohtia tuotannossa sekä kehitetty niiden ratkaisemiseksi parannusehdotuksia. Työssä on seurattu sekä sähköosastolla tehtävää nostimien sähkötaulujen valmistusta että nostinlinjalla tapahtuvaa nostimien loppukokoonpanon asentamista. Perimmäinen tavoite oli saada nostintuotantoa nykytilanteeseen nähden sujuvammaksi ja virheettömäksi ja muuttaa joitakin toimintatapoja tehokkaammiksi.  Alussa on esitelty erityyppiset nostimet. Mekaniikkaan on tutustuttu lyhyesti, koska monet ongelmat liittyvät suorasti tai epäsuorasti mekaaniseen puoleen. Tämän jälkeen on esitetty miten nostimen sähköistys on toteutettu kokonaisuutena, ja mikä on eri komponenttien tarkoitus nosturin toiminnan kannalta. Myös valmistusprosessia ja nykyisiä toimintatapoja on esitelty.  Keskiosassa on paneuduttu tuotannossa löytyneisiin sähköistämiseen liittyviin ongelmiin, joita esiintyy niin itse sähkötaulujen teossa kuin niiden asentamisessa nostinlinjalla. Myös nostimen koeajoon liittyviin ongelmiin sekä asentajien edellytyksiin vikojen korjaamiseen on puututtu tarkemmin. Ongelmiin reagointia ja niiden korjauksen toteutusta on selostettu laadunvalvonnan ja käytännön korjausmenetelmien kautta.  Työn lopputulokseksi on saatu koottua suurimmat tuotantoa haittaavat ongelmat liittyen nostimien sähköistykseen. Näiden ongelmien esilletuonnin lisäksi on ratkaisuja niihin pyritty kehittämään, ja vaihtoehtoja nykyisiin toimintamalleihin antamaan siinä määrin kuin on mahdollista.
Oulun yliopistollisen sairaalan teho-osastojen 1 ja 2 potilas-valvontamonitorien päivitys ja keskusvalvonnan asennus, huolto ja ylläpito
System-menun toteutus Datex As/3TM -anestesian keskusvalvontalaitteeseen
UPM Savonlinnan vaneritehtaan paloilmoitinjärjestelmä
Videokuvaan perustuva valvontajärjestelmä
NBP-moduulien tarkkuus ja häiriötekijöiden vaikutus
Kameravalvonnan suunnittelu ja toteutus kiinteistöön
Selvitys nostimien sähköistyksen ongelmista
Kunnossapitosuunnitelma : Kuopion Vesi Liikelaitos / Nilsiän yksikkö
Primaaristen radiologien lausuntomonitorien laadunvalvontamittauksia
Kamera poimii etsityt rekisteritunnukset : Skotlanti käy edellä
Intohimoista tirkistelyä
PC-valvomon rakentaminen putkilinjan ohjaukseen
PIC-ohjattu varashälytin
Automaatti valvomaan poikimisia?
UHF/RFID-kulunvalvontasovellus
Sonera Oy/Oy yritysverkot AB konesalien valvonta
Sisältää taulukoita.
Ylä-Savon kaukovalvontakokeilu : vanhusten turvahälytykset Pielavedellä 27.5.1983-31.12.1984
Lasermittalaitteen prototyypin kehittäminen laadunvalvontalaitteeksi johdinsarjatuotantoon
DICOM-näyttöjen laadunvalvontaohjelmisto
Viilusorvin kunnonvalvonta-anturoinnin suunnittelu
Verkostomittausten ja verkkodatan hallinta ja hyödyntäminen
Ensiapu onnistuu jo verkossa : Oulussa kehitelty langaton mittalaite on viime silausta vaille valmis
Kuntotestilaitteiston käyttöönotto
Akuuttihoidon laitteet
Omakotitalon palo- ja murtovaroitinjärjestelmän toteutus ohjelmoitavaa logiikkaa apuna käyttäen
Valvonta- ja hälytinjärjestelmän suunnittelu
Työn toimeksiantajalla Pohjois-Pohjanmaan Sairaanhoitopiirillä on sairaaloissaan paljon diagnostiikkanäyttöjä, joilla lääketieteen ammattilaiset tekevät diagnooseja. Uusimpien ohjeistusten mukaan näiden näyttöjen toimivuus pitää tarkastaa aiempaa useammin ja tähän tarpeeseen on tilattu ohjelmisto, jolla käyttäjä voi helposti ja nopeasti todeta näytön tarkkuuden ja toimivuuden. Diagnostiikkanäytöistä vastaava ylläpito saa sovelluksen avulla tiedon, jos jossain näytössä on käyttäjän kokema virhe, ja tutkia näytön toimivuuden tarkemmin. Työn tavoitteena oli tehdä AutoIT-skriptikielellä työasemasovellus, joka suorittaa laadunvalvontakyselyn määrätyin väliajoin. Lisäksi työhön kuului tehdä sairaalan sisäverkossa toimivaan palvelimeen tietokanta, johon kyselyiden tiedot kerätään ja josta ylläpitäjät saavat tarvittaessa raportteja. Opinnäytetyön tuloksena on työasemasovellus, jonka avulla kerätään työaseman ja näyttöjen tiedot sekä suoritetaan laadunvalvontakysely käyttäjälle. Kyselyssä tarvittavat tiedot haetaan palvelimelta ja kyselyn tulos tallennetaan palvelimen tietokantaan php-skriptin avulla. Työstä rajattiin aikapulan vuoksi pois palvelimen ylläpitotoiminnot ja osa kyselyyn suunnittelluista ominaisuuksista, jotka ovat hyviä jatkokehityskohteita. Myös testausvaihe ja käyttöönotto jäi aikapulan vuoksi opinnäytetyöstä pois, mutta sovellus on tarkoitus testata ja saada käyttövalmiiksi jatkokehityksenä.
Sähköinen lukitus ja oviautomatiikka
Järjestelmä ennakoi kalanteritelan kuumat pisteet : kunnossapidon tarve vähenee, tuottavuus paranee
Laitetilojen etähallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Röntgenhoitajien natiivityöasemien näyttöjen suorituskyky ja kuvankatseluolosuhteet : pilottitutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Rajavalvonnan tekniikkaselvitys
Värähtelymittaukset kunnonvalvonnassa
Kapnometrin käyttö anestesian valvonnassa
Kamerasta apua valvontaan
Tekniset valvontalaitteet ja potilaan tilan seuranta heräämöhoidossa
Patojen valvonta
Simulaattoriperuskurssi. 517-hälytysjärjestelmä ja Combimatic ja Decontic
DTU 4 erotinala-aseman käyttöönotto
ABB:n älykäs diagnostiikka valvoo paperikoneen käytön ja prosessin tilaa : trendit ja poikkeamat selville nopeasti
Ilmoituksensiirto- ja hälytysjärjestelmä
Mikroprosessoripohjainen TV-valvontajärjestelmä
Kartonkikoneen kunnossapidon kehitystyö : Powerflute Oyj, Savon Sellu
Sisältää taulukoita.
Metrotech 9860-kaapelin paikannin ja kaapelin vaippavian paikannin
Minne menetkin, se tiedetään. Paljonko teet työtä, sekin tiedetään
Vaimo ja lapset vartijoina
SMT-nosturin nostovaunun laatutarkastusohjeistus
Vihamielinen videovalvonta
Suunnittelijan käsikirja : DSC-rikosilmoitinjärjestelmät, Sony-videovalvontatuotteet
QuikRead CRP -laitteen käyttö- ja laaduntarkkailuohje lähihoitajaopiskelijoille
307 kytkentää
Valvonnasta huolimatta : henkilökunnan ja asiakkaiden olo miellyttäväksi
Valvontakameroiden toteutus PoE-tekniikalla
Aineenvahvuusmittaustoiminnan kehittäminen
Kunnonvalvonnan optimointi : case: Heinola Fluting
Murtohälytinjärjestelmä
Ennakoivan kunnossapidon mittaus- ja valvontajärjestelmien kartoitus kaivosteollisuuteen
Radiologisten kuvien katselussa käytettävien näyttöjen laatu:näyttöjen laitekanta, suorituskyky ja laadunvalvonta sekä kuvankatseluolosuhteet radiologisissa yksiköissä ja terveyskeskuksissa
Etäohjattava valvontakamera
Monikäyttökuivurin automatisointi
Valvontatyökalu tilasäiliöön
Akkupohjaisten energiavarastojen käyttösovellukset tulevaisuuden sähköverkoissa
Robotin lypsyvarmuus ja sorkkavikojen tunnistuslaite
Web-kameravalvonta : helppo turvaratkaisu
Pulssia, lämpöä ja hengitystä valvoo elektroniikka : hälytyslaite ehkäisee nukutuskuoleman
Suunnittelijan käsikirja : DSC-rikosilmoitinjärjestelmät : Sony-videovalvontatuotteet
Varkaudenestolaite Esterin suunnittelu
Opinnäytetyössä laadittiin painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnasta selvitys, jota voitaisiin käyttää työkaluna kehittämiseen. Mittaustoiminnasta tarvittiin kokonaisselvitys, sillä vuonna 2013 vastuu painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnasta siirtyi osastoilta kunnonvalvontaorganisaatiolle. Toimeksianto opinnäytetyölle tuli Ruukki Metalsin kunnonvalvontaorganisaatiolta. Työssä perehdyttiin painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnan käytäntöön, mittauslaitteistoihin, mittaajien pätevyyksiin, kriittisyyskartoitukseen, painelaitteisiin liittyviin velvoitteisiin ja toiminnassa ilmenneisiin kehityskohteisiin ja esitettiin vaihtoehtoja niiden parantamiseksi. Lisäksi työssä käytiin läpi laitteiden kunnon mittaukseen soveltuvia NDT-tekniikoita, joita myös vertailtiin keskenään. Mittaustoiminnan käytännön selvityksessä havaittiin mittausryhmien poikkeavan toisistaan dokumenttien laadinnassa ja niiden tallentamisessa. Lisäksi havaittiin, että mittauksien seurantaan ja hallinnointiin käytetään pääosin Excel-listaa eikä Arttu-kunnossapitojärjestelmää. Käytössä olevien mittauslaitteiden osalta selvisi, että käytössä on vanhoja ja uusia laitteistoja, jotka eivät ole kaikki keskenään yhteensopivia. Työssä selvisi myös, että mittaajien tietotaidon lisäämiseen hyödynnetään vain kokeneemman mittaajan kokemusta. Työssä selvisi mittauskohteiden koostuvan kaasu-, polttoaine- ja kemikaalisäiliöistä, höyrykattiloista, lämmönvaihtimista, putkistoista ja paineenalaisista lisälaitteista sekä painelaitekokonaisuuksista, joiden tarkastuksiin hyödynnetään tarvittaessa ulkopuolisen tarkastuslaitoksen palveluita ja osaamista ohjeistuksien laatimiseen. Työssä kävi ilmi, että tehtaalla laitteiden kriittisyyksien kartoitukseen on jo osittain sovellettu PSK 6800 -kriittisyysluokittelua.Työssä selvitettiin painelaitteisiin liittyvät olennaisimmat säädökset. Käyttäjällä ja omistajalla on vastuu painelaitteiden käytön turvallisuudesta ja heidän on huolehdittava määräaikaistarkastuksien suorittamisesta ja varmistettava mittaajien riittävä pätevyys mittauksien suorittamiseksi.
Kiinteistötekniikka AS6-järjestelmä
Asunnon hälytysjärjestelmä
Lopputestauslaitteiston automatisointi
Teollisuushallin hälytinjärjestelmä
Hengityksen fysiologia, valvonta ja hengityslaitehoito aikuisten tehohoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Kukkatolppaan kätkeytyy lappilaista huipputekniikkaa: rovaniemeläinen Seniortek Oy on esimerkki siitä, että Lapilla on muutakin tarjottavaa maailmalle kuin puhdas luonto ja upea matkailuympäristö
GSM-pohjaisen hälytinjärjestelmän toteuttaminen, Case yksityinen kesähuvila
Emfit-ovihälyttimien luotettavuus ja käytettävyys
Sähköverkkojen koulutuskentän valvomon esisuunnitelma
Rakennusautomaatiojärjestelmien toiminnallinen vertailu
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Sähköinen valvonta Suomenlinnan vankilassa
Varo voro - olet videovalvontakamerassa
Etävalvontalaitteen käyttöönotto ja testaus
Point Of Care -tuoteskenaario : toimintaympäristö ja käyttöliittymän visualisointi = Point Of Care -product scenario : operational environment and user interface visualisation
Vaikea asiakastilanne
Pienen puhdasvesijärjestelmän ohjaus ja kaukokäyttöratkaisu
Sekuntikellosta laseriin : liikenteen valvojan työkalut
Etäyhteys tuvasta navettaan
Laaduttomuuskustannusmittarin kehittäminen ja jalkautus PaloDEx Group Oy:ssä
Suunnittelijan käsikirja
Kokoelman haamut : suunnitelma Naantalin kaupunginkirjaston aineistohävikin vähentämiseksi
Vesivoimalaitosten rakenneratkaisut
FERCS-tuotannon testauksen spesifiointi
Oulun seudun koulutuskuntayhtymän kiinteistöjen valvomoiden yhdistäminen keskusvalvomoon
Cow Cam -valvontakamera : langatonta kuvaa kevyesti
Genesis valvomo- ja tiedonkeruuohjelmiston soveltaminen biovoimalaitokseen
Videovalvontajärjestelmän tutkiminen
Kulunvalvontajärjestelmät kasvussa
N-Central-valvonnan kehittäminen
Kiinteistöjen tiedonsiirron yhteysvaihtoehdot Uudenmaan alueella
Laboratorion teollisuuskeskuksen kehittäminen
Hevosen ja tallin etävalvontalaitteisto
Varavoimadieselin käynnistyksenvalvontalaitteiston perussuunnittelu ja laitteiston valinta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa Oulun yliopistollisen sairaalan lääkintätekniikan pyynnöstä teho-osastojen potilasvalvontamonitorien päivitys, keskusvalvonnan asennus, huolto ja ohjelmiston ylläpito. Työn lähtökohtana oli vaativien tehohoitopotilaiden keskeisimpien elintoimintojen ensiluokkainen valvonta potilaspaikalla sekä keskusvalvontatilassa. Työssä onnistuttiin hyvin ja lopputuloksena saatiin teho-osastoille 1 ja 2 uudenaikainen keskusvalvontajärjestelmä hoidon laadun ja potilasturvallisuuden parantamiseksi.
Kaukokäyttö ja S.P.I.D.E.R MicroSCADA osana sähkölaitosautomaatiota
Tekninen ulkoaluevalvonta vankiloissa
Opinnäytetyön tarkoituksena on rakentaa kaapeloinnit ja kamerta Mäntyniemen koululle Kauniaisiin. Osana työhön kuuluu kaapelireittien suunnittelu sekä tilaajan muiden tietoliikennetarpeiden selvittäminen. Työn alussa käytiin läpi tilaan kanssa heidän tarpeensa ja valittiin Systimax Gigaspeed kaapelit, liittimet ja paneelit. Lisäksi sovittiin myös uuden avokaapin asentamisesta laitehuoneeseen. Kaapelireittien osalta oli toivomuksena että pyrittäisiin käyttämään mahdollisimman paljon olemassa olevia, ja uusia tehtäisiin vain tarvittaessa. Kameroiden määrä (ulko- ja sisäkamerat) ja paikat suunniteltiin yhdessä tilaajan kanssa. Opinnäytetyö pohjautuu Cat6-kaapeloinnin perusteisiin, joissa käydään läpi projektissa käytetyt tarvikkeet ja työmenetelmät. Kaapeloinnin ja laitteiston testaukseen kiinnitettiin erityistä huomiota. Opinnäytetyössä tarkasteltiin ethernet-verkon mittaus pääpiirteittäin, käyttäen valmistajan antamia ohjeita. Power over ethernet-tekniikan osalta opinnäytetyössä käydään läpi perusperiaatteet. Power over ethernet-tekniikan perusteita tutkitaan lähinnä valvontakameroiden käytön kannalta. Työn lopputuloksena saatiin tilaajan haluama helposti konfiguroitavissa oleva PoE tekniikalla toimiva valvontakamerajärjestelmä. Käytetyt Systimax Gigaspeed ja Axis tuotteet toimivat oletetulla tavalla.
Turvaa kaupanteko : Avaimet turvatoimiin
Konkretiaa eurooppalaisen junien kulunvalvonnan käyttöönottoon rataverkolla ja vetävässä kalustossa : tausta-aineistoa päätöksenteolle ERTMS/ETCS-veturilaiteasennuksiin ja -ratalaiterakentamiseen
Maasulkuvirtojen rajoittaminen keskijänniteverkossa
Riistakameran arkipäiväistyminen ja näkyminen sosiaalisessa mediassa
Työajanseurantajärjestelmän lukija
Opinnäytetyö tehtiin Savon Voima Oyj:n omistamalle Iisalmen voimalaitokselle, joka on kiinteää polttoainetta käyttävä vastapainevoimalaitos. Työn tavoitteena oli kehittää voimalaitoksen kiinteän polttoaineen kuljetinlaitteiden toimintavarmuutta ja esisuunnitella polttoaineen varasyötöt vikatilanteiden varalle. Toimintavarmuutta kehitettiin suunnittelemalla kuljetinlaitteille kunnossapito-ohjelma ja selvittämällä käyttökelpoiset kunnonvalvontaratkaisut. Lisäksi työssä selvitettiin, miten laite- ja materiaalivalinnoilla voidaan parantaa käyttövarmuutta. Opinnäytetyö toteutettiin tutustumalla ja keräämällä tietoa voimalaitoksen polttoainejärjestelmään kuuluvasta kuljetinlaitteistosta sekä perehtymällä kunnossapidon ja kunnonvalvonnan suunnitteluun ja erilaisiin toiminta- ja mittausmenetelmiin. Kuljetinlaitteistoon kuuluvat polttoaineen käsittelylaitteet, kuljettimet ja purkaimet. Kunnossapidon toimintamenetelmistä tutustuttiin yleisimpiin kuten luotettavuuskeskeiseen ja tuottavaan kunnossapitoon. Kunnonvalvontamenetelmistä tutustuttiin menetelmiin, joita voidaan käyttää kuljetinlaitteiden kunnonvalvonnassa kuten värähtely- ja lämpötilamittaukset. Kunnossapidon toimintamenetelmistä kunnossapito-ohjelman suunnittelun pohjaksi valittiin luotettavuuskeskeinen kunnossapito, koska voimalaitoksen toiminnan kannalta kuljetinlaitteiden luotettava toiminta on erityisen tärkeää. Työn tuloksena selvisi, että kuljetinlaitteet varastosiilosta annostelusiiloille ovat voimalaitoksen toiminnan kannalta kaikkein kriittisimmät. Kriittisimmille kuljetinlaitteille kehitettiin kunnossapito-ohjelma kevennetyn RCM-prosessin avulla, jossa selvitettiin kuljetinlaitteiden yleisimmät toiminnan keskeyttävät viat, vikaantumistavat ja ennakoivat sekä korjaavat toimenpiteet.Kriittisille kuljetinlaitteille valittiin myös sopivat kunnonvalvontamenetelmät, joilla esimerkiksi vaihteistojen ja laakereiden kuntoa voidaan valvoa. Kunnonvalvonnan järjestämistä kuitenkin vaikeuttavat useimpien kuljetinlaitteiden hidas pyörintänopeus ja sijainti ulkoilmassa. Lisäksi työssä selvisi, että kolakuljettimen ketjujen optimaaliset materiaalit voimalaitosympäristöön ovat pintakarkaistusta teräksestä valmistetut sivulevyt ja ruostumattomasta teräksestä valmistetut holkit ja tapit. Työssä todettiin myös voimalaitoksen kuljetinlaitevalintojen olevan tarkoituksenmukaiset eikä muutoksille ole näin tarvetta.
Projektiluontoisen opinnäytetyömme tilaajana toimii Oulun seudun ammattiopiston Kontinkankaan yksikkö. Opinnäytetyömme tuloksena syntynyt tuote sisältää lähihoitajille suunnatun helppokäyttöisen käyttöohjeen QuikRead CRP -vieritestauslaitteelle. Käyttöohje sisältää myös ohjeistuksen ihopistonäytteenottoon, käyttäjäpäiväkirjan sekä kontrollitulosten seurantalomakkeen. Käyttöohje toteutettiin lähihoitajaopiskelijoiden opetuksen tueksi. Sen tuli olla selkeä, helppolukuinen ja helposti lähestyttävä. Opinnäytetyöprosessissa tutustuimme vierianalytiikkaan ja sen laatuun. Perehdyimme ohjeistavan tekstin laatimiseen moniammatillisessa ympäristössä. Käyttöohjeen laatimisen aloitimme koekäyttämällä laitetta valmistajan ohjeistuksen mukaan. Testasimme käyttöohjetta kohderyhmällä ja heiltä saamamme palautteen pohjalta teimme muutoksia siihen. Koko käyttöohjeen laatimisen ajan saimme palautetta myös ohjaavilta opettajilta ja vertaistukea bioanalyytikko-opiskelijoilta. Palautteen perusteella QuikRead CRP -laitteen käyttö onnistui ohjetta käyttämällä. Lähihoitajat kokivat käyttöohjeen helppokäyttöiseksi ja selkeäksi. Kuvien käyttö ohjeistavan tekstin tukena lisäsi ohjeen ymmärrettävyyttä ja mielenkiintoisuutta. Vieritestauksen lisääntyessä laboratorioiden keskittämisen myötä bioanalyytikko tarvitsee hyviä ohjaustaitoja työelämässä. Opinnäytteemme tavoitteena oli saada kokemusta toisen ammattiryhmän ohjeistamisesta. Käyttöohjetta tehdessämme koimme haasteeksi potilasturvallisuuden huomioimisen ja vieritestauksen laadun.
Liekki-ilmaisinjärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Kapasitanssi- ja induktanssimittari
Vesivoiman käytönvalvojan koulutusohjelma
Vianilmaisujärjestelmän kuvausgeometrioiden optimointi
Murtohälytin PIC16F870-mikrokontrollerilla
Kamera valvoo eläinten liikkeitä
Tarkkaan saalistukseen : kaapelittomat pyyntivalvontalaitteet
Pulssioksimetrin käyttö anestesian valvonnassa
Murtoilmaisujärjestelmän suunnittelu kulttuurihistorialliseen kohteeseen
Fillarintunnistustutka
Acutestin liikevaihto ylitti neljä miljoonaa
Valvonta-alakeskus ja sen valmistus johtosarjoilla
Metallinilmaisinporttiverkon simulointijärjestelmä
Voimalaitoksen valvomokäyttöliittymän kehittäminen
Tiivistelmä.
Käyttöpaneeli on tuotteen näkyvin osa
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2007
Opinnäytetyön tilaaja on PKC Wiring Systems Oy. PKC Wiring Systems Oy kehittää lasermittalaitetta johdinsarjatuotannon kengitysvaiheen laadunvalvontaan. Työn tavoitteena oli osallistua lasermittalaitteen kehittämiseen ja suorittaa testejä käytössä olleella lasermittalaitteella. Työssä tutkittiin myös lasermittausta ja lasermittauksen hyödyntämistä johdinsarjatuotannon laadunvalvonnassa. Työn teoriaosassa käsitellään laadunvalvontaa, mittaustekniikoita ja johdinsarjatuotantoa. Lasermittalaitetta testattiin sitä varten kehitetyllä testilaitteistolla Oulun ammattikorkeakoulun auto-laboratoriossa ja PKC:n tehtaalla Venäjällä katkontakoneessa. Lasermittalaitteelle luotiin opinnäytetyön aikana kalibrointimenetelmä, jotta testijaksot voidaan suorittaa luotettavasti. Suoritetuilla testeillä tutkittiin lasermittalaitteen soveltuvuutta laadunvalvontalaitteeksi ja paikannettiin mahdollisia kehityskohteita. Testien perusteella lasermittalaitteen ohjelmistoa, rakennetta ja toimintaperiaatetta kehitettiin. Suoritettujen testien perusteella yritykselle on selvinnyt lasermittalaitteen tämän hetkinen mittatarkkuus ja toimintaedellytykset tuotannossa. Opinnäytetyön aikana suunniteltiin myös seuraava lasermittalaitteen mittapään prototyyppiversio. Mittapää sisältää tarvittavat laseranturit, säätökomponentit ja mekaanisen rakenteen. Mittapää valmistettiin suunnitelmien perusteella ja sille suoritettiin testijakso Venäjällä. Mittapään valmistuksen kautta yrityksellä on selvinnyt lasermittalaitteen mekaniikan vaatimukset ja valmistuskustannukset. Mittapäältä vaaditaan tukevaa ja kapeaa rakennetta, jotta sitä voidaan käyttää katkontakoneessa. Suunnitellulle mekaniikalle määritettiin myös kalibrointitapa.
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2003
Automaation jännitejakelu ja sen varmistus
Vesilaitoksen ohjauslaitteiston automatisointi
Murtohälyttimen suunnittelu MCS-51-sarjan mikrokontrollerin ympärille
Hilcont-radanvalvontajärjestelmän etäohjauksen ominaisuuksien jatkokehitys
Videovalvontasovellus mobiililaitteille : järjestelmäriippumaton mobiiliohjelmointi
VDO - Prosessipainelähetin
SMS-kiinteistövahti : kiinteistön langaton etävalvonta ja tarkkailu
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Sähkö- ja valvontalaitteet
