http://www.yso.fi/onto/yso/p4236 sähkökalastus
sähkökalastus sähkökalastus sähkökoekalastus
Työsuojelu sähkökalastuksessa
Vantaanjoen yhteistarkkailu - kalasto ja pohjaeläimet vuonna 2000
Ympäristöoikeus
Lakeuden joet : Etelä-Pohjanmaan vesienkäytön historia
Uskelanjoen vesistö sijaitsee Salon seudulla Varsinais-Suomessa. Uskelanjoen latvahaaroja ovat Someron ja Kiikalan alueilla sijaitsevat Rekijoki, Terttilänjoki ja Hitolanjoki. Vesistön alaosassa Uskelanjokeen yhtyy Kurajoki ja Vähäjoki. Uskelanjoen vesistön valuma-alueen pinta-ala on 566 km2, josta 44 % on peltoa ja 0,6 % järviä. Uskelanjoen vesistö on aikaisempien sähkökoekalastusten perusteella luonnonvaraisen taimenen (Salmo trutta L.) esiintymisaluetta. Koekalastustulosten perusteella erityisesti Hitolanjoki sivupuroineen on alueellisesti merkittävä taimenjoki. Uskelanjoen ja Hitolanjoen taimenkanta on aikaisemmin arvioitu paikalliseksi purotaimenkannaksi, josta ei vaella yksilöitä syönnösvaellukselle mereen. Tässä tutkimuksessa pyrittiin saamaan sähkökoekalastusten avulla kokonaisvaltainen käsitys taimenkannan nykyisistä elinalueista ja merivaelluksen tehneiden yksilöiden esiintymisestä Uskelanjoen vesistössä. Helsingin yliopiston tutkija Jarmo Koskiniemen toteuttaman DNA-analyysin avulla pyrittiin selvittämään taimenkannan alkuperää ja geneettistä suhdetta eri istutus- ja luonnonkantoihin. Tämän tutkimuksen tulosten mukaan taimenta esiintyy laajalti Uskelanjoen vesistössä. Sähkökoekalastuksissa havaittiin taimenia Uskelanjoessa, Hitolanjoessa ja Terttilänjoessa. Vesistön taimenkannan havaittiin koostuvan paikallisista purotaimenista ja mereen vaeltaneista meritaimenista. DNA-analyysin mukaan Uskelanjoen vesistön taimenkanta eroaa geneettisesti vertailukannoista. Tutkimustulosten perusteella on annettu suosituksia eri toimenpiteistä Uskelanjoen vesistön luonnonvaraisen taimenkannan vahvistamiseksi ja elvyttämiseksi. Tutkimuksen kenttätyöt toteutettiin vuonna 2006 Salon seudun kalastusalueen toimesta. Työn tilaaja oli Varsinais-Suomen TE-keskuksen kalatalousyksikkö.
Kuivajoella sähkökalastettiin kolmatta kertaa
Vantaanjoen yhteistarkkailu : kalatalous- ja pohjaeläintarkkailuohjelma alkaen vuodesta 2002
Ekokoskikierroksen kalastajatyytyväisyystutkimus
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2009
Onks' koolla välii : tarina siitä, kuinka Johnnystä tuli toinen mies
Täplärapua ja vaellussiikaa Taasianjokeen : Uudenmaan ympäristökeskuksen istutukset 1997-2004
Espoon Monikonpuron kalasto- ja pohjaeläintarkkailu vuonna 2004
Vantaanjoen latvaosan kalasto- ja ravustoselvitys vuonna 2004
Jokivarsien kansanliike sitkistyy: 30-vuotinen koskisota
Jokiuitosta kalataloudellisiin kunnostuksiin : eräiden uiton jälkeisten velvoitekunnostusten kalataloudellisesta vaikuttavuudesta
Onks' koolla välii : tarina siitä, kuinka Johnnystä tuli toinen mies : Mika Vornanen
Suomalainen kalasoppa
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 15, Lakeuden joet : Etelä-Pohjanmaan vesienkäytön historia
Vanjoen kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2007 : Karkkilan kaupunki
Eurajoen kalastoseuranta sähkö- ja verkkokalastus menetelmillä
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2008
Uusittu sähkökalastusohje
Uskelanjoen vesistön sähkökoekalastukset vuonna 2006 ja taimenkannan (Salmo trutta L.) DNA-tutkimus
Nuuksion Myllypuron kalastoselvitys 2001 ja ennallistettujen uomien monipuolistamissuunnitelma
Vantaanjoen yhteistarkkailu : kalasto ja kalastus vuonna 2010
Iijoen kunnostettujen jokien kalataloudellinen seuranta 2005-2010
Inarin kalat tutkimuksen kohteena
Uudenmaan ympäristökeskuksen sähkökalastustutkimuksia vuonna 1995
Vantaanjoen yhteistarkkailu : kalasto ja kalastus vuonna 2008
Tietoja Pohjois-Karjalan virtavesien kalastosta
Tutkimuksia eräiden kivikkorantojen kalalajien biologiasta. 2
Parhaat erätarinat
Karvianjoen sähkökalastukset vuonna 2003
Kauko-ohjattava sähkömoottori tuo lisätehoja heittokalastukseen
Tuusulanjoen kunnostukseen liittyvä kalastotarkkailu vuonna 2004
Vanjoen kalataloudellinen velvoitetarkkailu
Työsuojelu sähkökoekalastuksessa
Puronieriän elinympäristön valinta ja levinneisyys Loukusanjoessa kesällä 2000
Simojoen lohikannan seurantatulokset 2004-2008
Perhokalastuskohteen tuotteistaminen
Maailman tila 2000 : Worldwatch Institute = raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Milloin kannattaisi sähkökalastaa
Sähkökalastukset Mikkelin läänissä vuosina 1985-1991
Teno- ja Näätämöjoen lohikantojen seurantatutkimukset vuosina 2001-2005
Sähkökalastus virtavesien arvioinnissa
Tiivistelmä.
Sähkökalastuksen työturvallisuus
Sähkökalastuksen työsuojeluohjeet
Rusutjärven ja Tuusulanjärven hauenpoikastutkimukset vuosina 1998-2000
Nukarinkosken kunnostuksen vaikutus taimenpoikastiheyksiin
Eräs vaihe Kemijoen kalakorvausasiassa päätökseen: Pohjolan Voima maksaa kalastusvahinkojen korvauksena 35 milj. mk.
