http://www.yso.fi/onto/yso/p4237 slaavit
slaavit slaavit slaavilaiset kansat
Itämerensuomalais-slaavilaisten kontaktien tutkimuksen nykytilasta
Orientalismit Zuko Džumhurin teoksissa Adakale, Putovanje bijelom lađom ja Stogodišnje priče
Maailmanhistoria. 6, Rooman valtakunnan loisto ja jakaantuminen
Eurooppalaisten juuret
Kirjakielten kehittämisen kiivaus
Slaavilaisten kansain kirjallisuus
Paluu tulevaisuuteen
Kirkkoslaavi säilyy tradition voimalla
Yleinen kirjallisuuden historia. Skandinavialainen kirjallisuus : slaavilaisten kansain kirjallisuus : unkarilainen kirjallisuus : uuskreikkalainen kirjallisuus
Nestorin kronikka
Slaavinkielisen jumalanpalvelusperinteen kantaja
Muinaiskirkkoslaavi : lyhyt kielioppi
Euroopan ihmisrodut ja kansat
Slaavilaisia satuja
Barokki slaavilaisissa maissa
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja
Slaavien maahantulo tyssäsi
Toiveita, pelkoa ja ihanteellisuutta : The New Europe-julkaisun tulevaisuushahmotelmat ensimmäisen maailmansodan jälkeisestä Euroopasta vuosina 1916-1917
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja. Slaavilaisten kirjallisuuksien kultainen kirja
Kansojen kirjallisuus. 1, Vanha aika (vuoteen 500)
Tšekin ja sloveenin substantiivien taivutusparadigmojen historiallinen vertailu kantaslaavista nykynormeihin
Eteläslaavien kysymys Itävalta-Unkarin ulkopolitiikassa vuosina 1903-1909
SUOMEN VARHAISHISTORIA : Tornion kongressi 14.-16.6.1991 : esitelmät, referaatit
Konstantinos (Kyrillos) ja Methodios
Kansojen uskonnot ennen ja nyt
Maailman omatunto puhuu slaavilaisittain
Kansojen kirjallisuus. 2, Keskiaika (500-1500)
Itävalta-Unkarin eteläslaavit vuosina 1914-1918
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Opas venäläisyyteen
Kansojen kirjallisuus. 12, Sodanjälkeinen aika (1945-1970)
Suomen ortodoksisen kirkkokunnan yleisen kirjaston kokoelma
Elysionin kentät
Kyrillitsa ja glagolitsa : muinaiskirkkoslaavin kirjaimistojen syntyhistoriaa
Kodin satuaarteet. 3, Kissa viirusilmä : slaavilaisia satuja
Musta manifesti
Slaaveista pettymys
Itämeren suomalaiset itsenäisyytensä aikana : yliopistollinen väitöskirja
Kansojen kirjallisuus. 11, Sotien välinen aika (1920-1945)
Slaavien kirjalliset traditiot ja kirjakielet : aatehistoriallisia taustoja, kielellisiä valintoja, identiteettien kehityksiä
Etnomusikologian vuosikirja 19. 19, 2007
Paluu
Bysantin lähettiläät Kyrillos ja Metodios : (1100-vuotismuisto)
Slaavit! : paraneeko vanhetessaan?
Idän orjakauppa keskiajalla : ihmisryöstöt Suomesta ja Karjalasta
Kansojen kirjallisuus. 8, Realismi (1830-1860)
Pyhän Kyrilloksen kielipolitiikka
Finno-ugry i slavâne : doklady pervogo sovetsko-finlândskogo simpoziuma po voprosam arheologii 15-17 noâbrâ 1976 g. = Suomalais-ugrilaiset ja slaavilaiset = Finno-Ugren und Slawen
Uuden ajan historia. 2. osa, keskikoulun IX luokan oppikirja : VSFNT:n valistusasiain ministeriön vahvistama
Arvokas kirjalahjoitus Valamon luostarin kirjastoon
Maailmanhistoria 6 : Rooman valtakunnan loisto ja jakautuminen
Kansojen kirjallisuus. 7, Romantiikka (1800-1830)
Hölmöläisten touhua kielikysymyksessä
Otavan suuri maailmanhistoria. 7, Euroopan synty
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja : slaavilaisten kirjallisuuksien kultainen kirja
Vodlajärven venäläisten etnohistorian salaisuuksia
Slaavilaisista kansoista ja kielistä
Finno-ugry i slavâne : doklady pervogo sovetsko-finlândskogo simpoziuma po voprosam arheologii, 15-17 noâbrâ 1976 g. = Suomalais-ugrilaiset ja slaavilaiset = Finno-Ugren und Slawen
Adam Bremeniläisen ja Helmold Bosaulaisen näkemys slaaveista sydänkeskiajalla
Perimmäisiä kysymyksiä hauskasti ja terävästi
