http://www.yso.fi/onto/yso/p4230 kehittäminen
kehittäminen kehittäminen
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
Kirkkopäivät ja niiden kehittäminen Kuopion kirkkopäivien valossa : Kuopion kirkkopäivien työpajatyöskentelyyn osallistuneet ja heidän arvionsa kirkkopäivistä ja niiden kehittämisestä
Asumistuen kehittämistarpeet : työryhmän mietintö
Sisäinen viestintä ja kehittäminen : Case: Eläinsuojeluyhdistys X
Julistus yhteiselle kansalle Suomesa
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Tehostettua ja erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden opetuksen kehittäminen 2007–2011 : kehittävän arvioinnin loppuraportti
Metsäsuunnittelu : nykytilanne ja kehittämistarpeet
Sisäisen strategiaviestinnän kehittäminen Helsingin sosiaali- ja terveysvirastossa
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Kanban-prosessin käyttöönotto
Yritys Oy:n myyntilaskutusprosessin kehityssuunnitelma
Inari-Saariselkä -matkailualueen matkailijoiden näkemykset brändin kehitystyötä varten
Kellosaaren varavoimalaitoksen automaatiouusinnan esiselvitys
Kehittyvä liiketoiminta : haaste tulevaisuuden osaajille
Opettajien kokemuksia Opetus kasvuympäristöstä orientoituvaksi -projektista
Hankintatoiminnan kehitystutkimus
Baltic Circle -festivaalin markkinointisuunnitelma kävijämäärän lisäämisen näkökulmasta
Hallituskadussa ainekset bulevardiin : komea katu keskellä Oulua on jäänyt syyttä Rotuaarin varjoon
Asiakkaat kuntapalveluiden kehittäjiksi : opas tehokkaan osallistumisen työkaluihin
Yhdeksän askelta kohti kehittyvää tapahtumaa
”Aina jotain pientä tarttuu mukaan matkan varrelta” : Honkkari -perhekahvilan kävijöiden mielipiteitä ja kehitysideoita perhekahvilan toiminnasta
Varhaiskasvatus ja perhetoiminta seurakunnissa
Peruskoulun johtajien/rehtoreiden kokemuksia koulukohtaisen opetussuunnitelman laadintaprosessista Turussa 1993-1995
Terve-SOS 2004 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
Työelämän kehittämis- ja palvelutehtävän toimivuus ja vaikuttavuus
Strategiaa suomeksi - tärppejä ja työkaluja : käsikirja strategian maailmaan
Systemaattisen kirjaamisen kehittäminen yhteistyössä  Espoon sairaalan osasto 3 D:n kanssa
Maaseutumatkailun kehittämismahdollisuudet Karkkilan Vaskijärven kylässä
Lappilaisen hoitotyön osaamiseen voimaa Lapin AMKin strategiasta
Etelä- ja Länsi-Suomen maaseudun kehittämisohjelma vuodelle 2006.
Sharepoint-palvelun käyttöönotto osaksi organisaation toimintaa
Osallistavan ja tutkivan kehittämisen opas
Organisaation integroitu kehittäminen : tarkasteltuna filosofis-teoreettisena ja metodisena ongelmana
Projekti - kehittämisen kehto vai musta aukko?
Prosessien kehittäminen ja käyttöaikomus
Avustamisesta ammatiksi? : toimistotyön kehittyminen tie- ja vesirakennuslaitoksessa
Homma ruuhkassa : Nuorten Akatemian Homman kehittäminen Sinisen meren strategian avulla
Kuntouttavan hoitotyön kehittämishanke : Kontinkankaan sairaalan osasto A 3:n ja Oulun ammattikorkeakoulun terveysalan yksikön yhteistyöprojekti 1995-1998
Satakunta luontokokemusta : luonnon tuotteistamisen teemat Satakunnassa
Luonnontieteiden opetuksen kehittämishaasteita 2012
Julkinen hallinto Suomessa
Osuvuutta osaamiseen : osaaminen näkyväksi työpajatyöskentelyllä
Varastotoiminnan laadun kehittäminen
Konepajan toiminnan kehittäminen
Vastaanottotoiminnan kehittäminen
Työstökoneen työkalumakasiinin kehittämisen kartoitus
Tilausvalmisteisten ilmanvaihdon suorakaidekanavaosien mitoittamisen ja tilaamisen kehittäminen
LÄIKE : lähijohtamisen kehittämisellä parempaa hyvinvointia ja tuloksellisuutta
Maaseutuyrittäjätutkinnon kehittäminen yhteistyösopimuksilla ja työssäoppimalla
Kuusamon keskustasta viihtyisämpi : hartaasti odotettu torin remontti alkaa syksyllä
Raahen talousarvioon johtamistavoitteet
Luonnon matkailullinen hyödyntäminen Satakunnassa : luontomatkailuohjelman aineistoraportti
Helsingin joukkoliikennelinjaston kehittämissuunnitelma v. 1982-1986. Raportti 2 : Perusteluosa
Asiakas osallisena kehittämisessä
Työhyvinvointi ja sen kehittäminen
Yhteisölähtöinen hybridimedia : käyttäjäkeskeisen tuotekonseptoinnin kokeilu
Meriturvallisuuden ja meriliikenteen tutkimuskeskus "Merikotka" : 15.4. 2004 Seppo Lahden ja Paavo Urosen raportti
Kansallisaarteita kaikille : Museoviraston saavutettavuussuunnitelma
Museot matkalla! : kymmenen mallia paikallismuseoiden välisen yhteistyön kehittämiseksi = Museeer på väg! : tio modeller för praktiskt samarbete mellan lokalmuseer
Henkilöstön kehittäminen palveluyrityksissä
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Helsingin joukkoliikenteen nykyisen palvelutason analysointi
Tuottavuuden jatkuva parantaminen : uusi toimintamalli esimiehille, uusia tuottavuusmenettelyjä tiimeille
Kokemuksia osaamisen johtamisesta henkilöstöpalveluyrityksessä
Luonnontuotteet elintarvikealalla
Keskitetystä paikalliseen? : tutkielma ammattiliiton ja kuntatyönantajan yhteistyöprojektista
Helsingin joukkoliikennelinjaston kehittämissuunnitelma v.1984-1988
Sisäisen viestinnän kehittäminen Yrityspalvelu Voimassa
Yhteiset tavoitteet - yhteinen etu : menestykseen toimivalla vuoropuhelulla
Pirkanmaan puutuotealan yritystoiminnan tuotantorakenne, kehittämistoiveet ja mahdollisuudet
Osaamisen merkitys ja sen arviointi Maaseutuvirastossa
Itäkeskuksen kehittäminen : tarkempi selostus
Osallistavaa kehittämistä asumisyksikössä : asukkaat ja työntekijät kehittäjinä
Anniskeluosaamisen kehittämishanke
HKL:n aikataulu- ja työvuorosuunnittelun kehittäminen : esiselvitys
Itseohjautuvuuden kehittäminen metsäalalla : kehittämisnäkymiä Keski-Suomen maatalous- ja metsäoppilaitoksen metsätalousteknikkokoulutuksessa
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Kehittämistyö itseanalyysiin
Asiakassuhteen syventäminen ja uudistaminen
Opettajien tietotaito yhteiseksi voimavaraksi : Oppijan tuessa kahdeksan kuntaa puhaltaa yhteen hiileen
ICT-alan kehittäminen Keski-Suomessa : selvitys ICT-alan yrityksille Keski-Suomessa
Alueellinen yrittäjyys
EFQM 3 : arviointialue 3 : henkilöstö 2013
Lastensuojelun kehittämistyöryhmän muistio
Osallistavaa oppimista ja kehittämistä
Henkilöstönäkökulman toteutuminen Päijät-Hämeen Heimo hyvinvointipiirin prosessin uudistamisessa
Herkkuruokaa puusta : syötävien lahottajasienten viljely maatalouden sivuelinkeinona
Tiivistelmä (s. 3).
Koulun kehittämisen arkipäivää peruskoulun ala-asteella : - koulun kehittämiskulttuurin kuvaus
Maatalouden kehittäminen Mäntsälässä vuodesta 1979
Helsingin joukkoliikenteen nykyisen palvelutason kuvaus
Kirja sisältää seuraavat oppaat: Henkilöstösuunnittelu pähkinässä - EFQM 3a ; Oppiminen ja kehittyminen pähkinässä - EFQM 3b ; Osallistuminen ja valtuuttaminen pähkinässä - EFQM 3c ; Organisaation vuoropuhelu pähkinässä - EFQM 3d ; Henkilöstön hyvinvointi pähkinässä - EFQM 3e.
Klaavi-hanke : musiikin perusteiden opetuksen verkostopohjainen kehittäminen
Kotiseutua kutomassa : Nurmonjokilaakson kotiseutukeskustelujen dokumentointi
Valtakunnallisen kyläpalvelukeskuksen perustamisselvitys
Kokemukset kiertoon : ideoita oppimisympäristöjen kehittämiseen
Kantakaupungin joukkoliikennejärjestelmän kehittäminen : alustavien vaihtoehtojen vertailu
Budjetoinnin kehittämisen motiivit
Käytännön opas : maatalous ja maaseudun kehittäminen
Kehittämishankkeet tielaitoksen tuloksenteossa
Työhyvinvoinnin kehittäminen työhyvinvointisuunnitelman avulla Tukipiste Akussa
Palveluajattelun murros - näkymiä uudistuvaan palveluun
Kuvataiteen koulutus ja tutkimus Suomessa
Kimmoke : vuosi 1999.
Ammattikorkeakoulupäivät 2008 : parhaat käytännöt: auditorioesitykset : parhaat käytännöt: messutoteutukset = Yrkeshögskolekonferens
Lääkehuollon keskushallinnon kehittäminen : selvityshenkilön raportti
Koulu oppimis- ja toimintakeskukseksi : tulevaisuuden tekijät tulevat : seminaariluennot 21.-22.9.1994
Lämmön talteenottojärjestelmän kehittäminen
Pk-yritysbarometri. Syksy 2016
Silverlight-sovelluksen kehittäminen Agile-menetelmän ja MVVM-suunnittelumallin avulla
Raportti opetuksenkehittämisestä : Tvärminne 21.-22.2.1991
Tuotteen tai palvelun kokonaisprosessin määrittäminen ja kehittäminen
Kaukolämpöjärjestelmän kehitystarpeet Venäjällä
RIDKE - Riihimäen seudun dementiatyön kehittämisyksikköhanke 2005-2007 : loppuraportti
Tules-kurssien standardien kehittäminen : suositukset standardiin
Vt 21 Kolari-Kilpisjärvi : toimenpideselvitys
Piirikaavioiden automaattinen generointi
Keski-Suomen lomituspalvelujen kehittämisprojekti 1990.
Yhdessä rakentuva kuntoutusosaaminen
Laatutoiminnan käynnistäminen liike- ja mainoslahjayrityksessä
Taustaa varhaiskasvatuksen laatukatsaukselle
Asiakaspalvelijan ominaisuudet ja niiden kehittäminen toimeksiantoyrityksessä
Mikkelin ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Tulokset ja vaikutukset näkyviin. : Kohti merkityksellistä arviointia pienessä ja keskisuuressa Raha-automaattiyhdistyksen avustamassa järjestöjen yleistoiminnassa.
Suomen Sijaiskotinuoret ry:n strategiasuunnitelma 2016- 2019
Lappilaista ohjausosaamista nyt ja tulevaisuudessa : Lapin aikuiskoulutuksen kehittäminen ja tutkimushanke
Innovaatioita Akvaarioprojektista vuosilta 1997-98. Osa 2, Verkkojen raportteja
Hankkeiden hyödyt pelastustoimessa
Yhteenveto toteutuneista ja käynnissä olevista hoitotyön kehittämishankkeista Mikkelin läänissä
Hyvän hoidon kriteeristö : työkirja työyhteisöille muistisairaiden ihmisten hyvän hoidon ja elämänlaadun kehittämiseen ja arviointiin
Tuotteen rakenteistaminen suunnittelujärjestelmässä
Huomisen hyvinvointia : kehitys oppilashuollon kehittämiselle
Arvioi ja kehitä : kokoelma terveyden edistämisen malleja, mittaristoja ja menetelmiä
Nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinnon tulevaisuuksia tarkastelemassa
Kohden kevyempää hallinnointia LEADER-toimintatavassa : vertailututkimus Hollannin, Irlannin, Itävallan, Ruotsin, Suomen, Tanskan ja Viron LEADER-hallinnoin haasteista ja kehittämisvaihtoehdoista
Taide tavaksi - taideopetus hyvinvointia luomassa : Kehittämissuunnitelma Espoon esittävän taiteen koulun HYVE-ryhmien toteuttamiseksi
Työpaikan kehittämisopas
Benchmarking pähkinässä : näin benchmarking-tutkimus toimii
Arkkiasemoinnin ja levynvalmistuksen kehittämismahdollisuuksia
Tutkitusti parempi lähiö: asuinalueiden kehittämisohjelman tutkimusjulkaisu
Valtatien 25 palvelutasotarkastelu välillä valtatie 1-maantie 132
Elämyksellinen metsäretki - Matkailupalvelu tuotteena
Espoon sairaalan kirjaamiskehittämishanke  Jorvin terveyskeskusvuodeosasto 2
Verkostomainen osaamisen kehittämisen toimintamalli tulevaisuuden sotelle : selvitystyö : sote-tuotantoalueen osaamisen kehittämisen toimintamalli -hanke (ESR) 1.1.2015–31.5.2016
Ammatillinen toimijuus : rakenne, mittari ja tuki
Yritteliäs Lappi : tarinoita lappilaisesta yrittäjyydestä
Osuuspankkien tilinpäätös 2008 kehittämiskohteet : Case: Kehittämistehtävä OP-Keskus osuuskunnalle
Riihimäen Teatteri - ollako vai eikö olla?
Toimintakonseptin yhteisen kehittämisen mahdollisuus
Kuntoutuskurssin kehittäminen : kehittämiskohteena Suomen Parkinson-liiton ryhmäkuntoutus
Kokeilu oppimateriaalin laadinnassa ja kehittelyssä
Huoltojärjestelmän kehittäminen : Tampereen Infran kalustopalvelut
Sosiaalityön sovelluksia : raportti kolmen keskisuomalaisen kunnan sosiaalityön sisällön kehittämisprojektista : Jyväskylä, Karstula, Suolahti
Peruskoulun opetuksen kehittämisohjelma : lähtökohtia ja perusteluja kehittämisohjelman laadinnalle
Verkonhallinnan toimitustöiden raportoinnin kehittäminen
Päihdehuollon selvitys : päihdehuollon tila, kehittämistarpeet ja kehittämistoimenpiteet
Hyvinvointijärjestelmät muuttuvassa toimintaympäristössä : juhlakirja professori Pirkko Vartiaisen 60-vuotisjuhlan kunniaksi
Oman muutoksen johtaminen : visio, usko, innostus ja toiminta : itsearvioinnin työkirja
Aines- ja energiapuun kaukokuljetuksen tulevaisuuden haasteet ja teknologiat
Tähän kirjaan on koottu valikoima menetelmiä ja malleja, jotka on joko kehitetty Terveyden edistämisen keskuksessa tai joiden kehittämisessä Terveyden edistämisen keskus on ollut omalla panoksellaan vahvasti mukana. Menetelmien ja mallien kokoaminen on ollut osa Terveyden edistämisen keskuksen viimeisen toimintavuoden työtä ennen toiminnan siirtämistä osaksi uutta SOSTE - Suomen sosiaali ja terveys ry:tä vuonna 2012.
Innovaatioita, kehittämistoimintaa ja tutkimusta : kaikki kirjaimet käytössä ammattikorkeakoulujen TKI-toiminnassa
Franchising-yrityksen mahdollisuudet erottuvaan markkinointiin
Osallistumisoikeuden laajentuminen kunnallishallinnossa
Meidänkin pitää muuttua!: havaintoja tilitoimistojen kehittämisestä
Muutoslaboratorio : uusi tapa oppia ja kehittää työtä
Sähkökojeistojen alihankinnan kehittäminen
Oi jos Suomen järvet matkakohteeksi muuttuisi
Korkeakoulujen rakenteellisen kehittämisen periaatteet : keskustelumuistio 8.3.2006
Mikroyrityksen kehitysmalli
Kirjaamisvastaavien näkemys asemastaan kirjaamisen kehittämisessä
Ravintolatoimintojen ulkoistamisen vaikutukset asiakaskokemukseen : Ravintola Ratamo
Aikuiskoulutuksen kehittäminen 1988-1990
"Ihmisten kohtaamista eikä papereiden kohtaamista" : aikuissosiaalityön kehittäjäasiakkaiden kokemuksia Uutta suuntaa -pilotista Peruspalvelukeskus Aavan alueella
Liikenneopettajan osaamisen vahvistaminen puukuljetusten koulutuksessa
Elektiivisen leikkauspotilaan kivunhoidon kehittäminen
Lasten päivähoito ja sen kehittäminen
Työnopastuksen kehittäminen Varuskuntaravintola Kotkassa
Informaatio- ja viestintäjärjestelmien kehittäminen terveydenhuoltoalan tarpeeseen : Avack Oy
Tiedosta hyvää : Helsingin yliopisto kestävien ja tehokkaiden ruokajärjestelmien edistäjänä
Pitkospuilla - jatkuvan oppimisen poluilla : Lapin aikuiskoulutusstrategia 2020
Helsingin joukkoliikennelinjaston kehittämissuunnitelma v. 1979-1984 : 12.4.1979
Työhön perehdyttäminen : Perehdyttämiskansio Oulun Radisson SAS hotellin vastaanottoon ja kerroshoitoon
Näin rakennat monialaisia oppimiskokonaisuuksia
Luontotyyppisuojelun nykytilanne ja kehittämistarpeet : lakisääteiset turvaamiskeinot
Ylivoimainen asiakaskokemus : työkalupakki
Elinkeinojen kehittäminen Leader-toimintatavalla
Rakkaudesta kulttuuriperintöön : paikallismuseotoiminnan kehittämistyöryhmän loppuraportti
Työkirjaan perustuvan itsenäisen workshop-työskentelyn soveltuminen lähtökohdiltaan moniongelmaiselle ryhmälle
Arjen helmiä : työelämälähtöistä osallistavaa kehittämistä sairaanhoitajakoulutuksessa
Täydennys- ja jatkokoulutus ja niiden kehittäminen Rauman vaikutusalueella
Melia Oy:n 3-lavaajan toimintavarmuuden parantaminen
Liikuntatieteellisen tiedekunnan kehittämispyrkimyksiä
Toimiva yritys. 4, Työyhteisön kehittäminen
Tehoa ja laatua kunnossapidon kehittämiseen : Total Productive Maintenance : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Hoitotyön suulliset raportointikäytännöt keuhkosairauksien sekä yleiskirurgian ja traumatologian vuodeosastoilla Seinäjoen keskussairaalassa
Matkailu : tutkimuksessa ja koulutuksessa on tulevaisuus : artikkelisarja matkailun kehittämisen ajankohtaisista näkymistä
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian käyttö Suomen terveydenhuollossa vuonna 2007 : tilanne ja kehityksen suunta
Oman opettajuuden tarkastelua ammatillisen erityisopettajan työn näkökulmasta
Tiivistelmä (kuvailulehtinäyttö).
Kansallinen työelämän kehittämisohjelma 1996-99 : johtoryhmän raportti talousneuvostolle
Länsi-Uudenmaan joukkoliikenneselvitys : palvelutasomäärittely ja kehittämisohjelma 2017-2020
Lapsen ja nuoren kuntouksen kehittäminen
Antikoagulaatiohoidon omahoidon ja sähköisen hoitopalautejärjestelmän kehittäminen terveysasemilla -hanke : ulkoinen arviointi
Hoitohenkilökunnan käsityksiä työyhteisössä tapahtuvista muutoksista
Suomalais-saksalaista yhteistyötä ammatillisen koulutuksen ja ammattikorkeakoulujen kehittämisessä = Finnisch-deutsche Zusammenarbeit bei der Entwicklung der beruflichen Ausbildung und der Fachhochschulen
Joukkoliikenne : laatukäytävien kehittäminen
Seuratoiminnan kehityshankkeiden haku 2008
Ammattioppilaitoksen sisäinen kehittäminen : toimintatutkimus Riihimäen ammattioppilaitoksen 2-vuotisesta koulutus- ja kehittämistoimintaprojektista
Sylva ry:n toiminnan kehittäminen : Yhdistyksen suunnitelmallinen kehittäminen jäsenkyselyä apuna käyttäen
Verenpainepotilaan hoitotyön kehittäminen : verenpaineen oikea mittaustekniikka
Ympäristöjohtamisen kehittäminen : case Atria Suomi Oy
Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi Terve kunta -verkoston kunnissa
Strateginen myyntihenkilöstön kehittäminen sähkö- ja automaatiojärjestelmiä projektoivassa yrityksessä
Hankintojen kehittäminen pienyrityksessä
Työpaikan kehittämistalkoot : oppimateriaali
Perehdytysprosessin kehittäminen: Case Nooa Säästöpankki Oy
Höyrylaivasatamasta tapahtumatoriksi : Mustanlahden Tapahtumasataman tapahtumatuotannon kehittämislinjaukset
Kirjaamisen kehittämisprojekti Paloniemen sairaalan osastolla 3
Yhdessä: osallisuutta, tekoja ja unelmia
Media + lapsi + kasvatus : mediakasvatuksen tutkimuksellinen kehittäminen
Korkeakoulujen rakenteellisen kehittämisen suuntaviivat vuosille 2008-2011
Helsingin joukkoliikennelinjaston kehittämissuunni telma v. 1977-1982 : 12.4.1977
Palveluntarjonta - prosessin selvittäminen asiakasrajapintaan
Kevyempi ravinto, terveempi keho ja mieli : Ravitsemuksen kehittämistyö Etevan Keravan tukikeskuksessa
Ylivoimainen asiakaskokemus on konkreettinen työkirja ja ideapankki, miten yrityksestä voidaan rakentaa asiakaskeskeinen.
Pohjois-Karjalan elinkeinokalatalouden kehittämisohjelma vuoteen 2015
Itsearviointi koulun sisäisessä kehittämisessä
Helsingin joukkoliikennelinjaston kehittämissuunnitelma v. 1982-1986. Raportti 1 : Ehdotusosa
Lapsen kasvun, kehityksen ja oppimisen seuranta varhaiskasvatuksesta koulun alkuun
Aluehallinnon jaoston raportti
Hoidon kehittäminen Kielokodin vuorohoitotiimissä
Projektitoiminnan kehittäminen
"Samassa veneessä" : tietoa, neuvontaa ja ohjausta sekä hyvinvoinnin edistämistä Lapin ammattikorkeakoulussa
Työyhteisöjen erot lapsikäsitysten muuttumisessa tyttö-poika -projektin aikana
Kaupunginkanslian tietopalvelun kehittäminen
Vaasan ammattikorkeakoulun kehittämisasiakirja
Toimijalähtöinen kehittäminen
Miten saavutetaan huipputehokas muisti
Korkeakoulutukseen yhteinen sävel : Raahessa vahvistetaan metalli- ja tietotekniikkakoulutusta
Tilinpäätösprosessin dokumentointi ja kehittäminen Berner Osakeyhtiössä
Tamrak Oy:n Laadunvarmistuksen kehittäminen
Suomen ja Viron rannikko- ja saaristoalueen strategia ja kehittämissuunnitelma 2014-2020 : KnowSheep hanke
Työttömien terveyspalvelun juurrutus : valtakunnallisen PTT-hankkeen kokemuksia, arviointitutkimuksen tuloksia ja kansallisia suosituksia
Helsingin perheneuvolatoiminta tänään ja sen kehitysnäkymät 1990-luvulla : perheneuvoloiden kehittämisprojektin loppuraportti
Fasilitointi - faktaa, fiktiota vai filunkia?
Liikennemuotojen välisen yhteistyön kehittäminen
Taitoa, taidetta ja teknologiaa : kohti uutta opettajankoulutuksen mallia
Satakunnan lennoston maalaitteiden huoltotoiminnan kehittäminen : huoltovalmiusluettelo
Varhaiskasvatuksen pedagoginen johtajuus : käsikirja käytännön työhön
Henkilöstön perehdyttämisoppaan kehittäminen: Case K-market Marski
Brändin tunnettuus ja kehittäminen : Case: Ravintola.fi
Etä- ja virtuaaliopetuksen kehittäminen Kemi-Tornion ja Rovaniemen ammattikorkeakouluissa : toimintakuvauksia ja analyysejä etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämistyöstä ja -välineistä
Lisäävän valmistuksen käyttö terveydenhuollon ja lääketieteen sovelluksissa : tilannekatsaus 2016
Arktiset haasteet ja mahdollisuudet : Rovaniemen ammattikorkeakoulun kokonaisarviointi
Tuomioistuinlaitoksen rakenteen kehittämisnäkymistä
ALVO-hankkeen loppuraportti : ainetta lisäävän valmistuksen tki- ja oppimisympäristö (ALVO) 1.3.2015 - 31.5.2016
IT-alan merkitys yhteiskunnassa ja tutkimus-ja innovaatiotoiminnan kehittäminen
Hoitoyhteisön mahdollisuuksia kehittää hoitotyötä : yhden hoitoyhteisön kehittämistyön mahdollisuuksien kartoitusta
Oulujärvi-LEADER+-ohjelman Paltamon alueen hankkeiden hyödyt kunnan näkökulmasta
Rajatonta yhteistyötä : rajat ylittävää kehittämisyhteistyötä BOSS-hankkeessa
Säkenöivä toivonkipinä : Pohjois-Karjalan matkailun nousu vuoteen 2006 : Pohjois-Karjalan matkailustrategian päivitys
Tarkastusprosessin kehittäminen henkilönostimille
Tapahtuman järjestämisen prosessi Kajaanin Kevätsirkustelutapahtumassa 2000
Laadukkaita palveluita ja sosiaalisesti vastuullista työtä : eurooppalaisia hyviä käytäntöjä työelämäosallisuuden lisäämiseen
Kokonaisvaltaisen suorituskyvyn mittausjärjestelmän rakentaminen elintarvikealan pienyrityksen käyttöön : esitutkimus
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Hankintaketjun kehittäminen
Itäkeskuksen kehittäminen : kehittämistoimia
Varastoinnin kehittäminen
Työhyvinvointi
Ympäristö- ja kierrätysneuvonnan menetelmiä
Tiivistelmä.
Opetussuunnitelmasta oppimisen suunnitelmaan. Osa 1, Roikolan koulun kehittämisen malli
Palvelukonseptin kehittäminen
Yhteistyössä pohjoisen voima
Helsingin joukkoliikennelinjaston kehittämissuunnitelma v. 1978-1983 : 12.4.1978
Perehdyttämisopas : Perehdyttämisen kehittäminen Torppis Oy:n Muoti Modan toimipisteessä
Perehtymisen parantaminen naisten ja lasten toimialueella
Tämä opinnäytetyö tehtiin Vansco Electronics Oy:lle. Työn tarkoituksena oli muuttaa toimeksiantajan saapuvan tavaran ohjaustapaa kanban-ohjautuvaksi.  Työn teoriataustaksi tutustuttiin lean-tuotantoon, imuohjaukseen sekä kanban-menetelmään. Työtä varten käytiin läpi erilaisia internet-sivustoja sekä Parkerin lean-tuotantoa koskeva opetusmateriaali, Lean Boot Camp 2 from Lokomec. Työssä muutettiin toiminnanohjausjärjestelmässä nimikkeiden ohjaustiedot, luotiin uusi varasto ja jokaiselle nimikkeelle kiinteät varastopaikat. Nimikkeille määriteltiin uudet hankintaerät kanban-kotiinkutsua varten. Työstä saadun kokemuksen perusteella päätettiin jatkaa kanban-prosessin käyttöönottoa. Saadut tulokset osoittautuivat pääosin myönteisiksi. Toiminnot saatiin joustaviksi ja kustannustehokkaiksi. Työn aikana havaittiin koulutustarve, joten lean-tuotannosta järjestetään koko henkilöstölle koulutus, alkaen esimiehistä ja tiiminvetäjistä.
Kehittämisnäkökulmia catering -alan työssäoppimiseen : case Pyynikki
Uuden toimintakonseptin kehittäminen ammattikorkeakouluun : muutoslaboratorio yhteisen kehittämisen välineenä
Liikuntatapahtuman tuotteistamisprosessi ja kehittäminen = A sporting event as a product : case: Porukka Pyöräily
Tietopalvelutoiminnan kehittämismahdollisuudet strategisen ajattelun näkökulmasta
Jalasjärven kouluverkko 2010-luvulla
Kuntasuunnittelun kehittämissuunnat
Vauvamyönteisyysohjelman käynnistämisen tuoma muutos ja sen kokeminen
Luksus : suomalainen osaaminen kilpailuetuna
Pk-yritysbarometri. Kevät 2017
Nuoret työhön - varttuneet kouluun : näkökohtia koulutuksen kehittämisestä
Meillä on kaikki se : osaaminen, asenne ja resurssit, jotka tarvitaan hyvinvointiyhteiskunnan saavutusten turvaamiseen ja Suomen pelastamiseen : Kyllä
Itää ja länttä kasvatuksen maailmassa : esitelmä
Koillis-Savon matkailun kehittäminen : Koillis-Savon matkailupalvelujen ja markkinoinnin kehittämisprojekti
Helsingin joukkoliikennelinjaston kehittämissuunnitelma : v. 1976-81 (-85) : 12.4.1976
Päätieverkon kehittämispolitiikka Suomessa 1990-luvulla
Maalin täyttölinjaston kehitysprojekti
Osaamisen aika : kohti osaamisen tasavertaisen kehittämisen uutta käytäntöä asiantuntijaorganisaatioissa
Osallisuutta vahvistavan, luontoon tukeutuvan kuntoutustoiminnan malli : Luontoa elämään, luontoa kuntoutukseen -teemajulkaisu 1/3
Sosiaalialan kehittämishanke 2003-2007 : loppuraportti
Lasten päivähoidon kehittämisprojekti
