http://www.yso.fi/onto/yso/p4233 siivousliikkeet
siivousliikkeet siivousliikkeet
Pintahyginia osana uimahallihygieniaa ja uimahallien palveluliiketoimintaa
Työnjohtajaksi siivousliikkeeseen
Siivous taitoa ja taidetta
Yksityinen siivouspalvelu kotipalvelun apuna
Siivoustyön hallinta ja työtekijöiden laadullinen koulutustarve : tutkimus ServiSystems oy:n siivoojista
Liiketoimintasuunnitelma yhden hengen B to B -siivousyritykselle
Markkinakatsaus siivousalan yritysten konsultoinnista ja siivoussuunnitelmista
Siivousliikkeet kotisiivouksen apuna
Työyhteisön toimivuus Siivousmylly Kuronen Oy:ssä
Siivousliike : yritys, joka toimii asiakkaan tiloissa
Viestintä- ja vuorovaikutustaidot
Työnopastus ja perehdyttäminen
Elsa työllisti itsensä
"Emme halua tulla suurimmaksi, mutta haluamme olla paras" : sanoo Reckitt Städservicen, Ruotsin toiseksi suurimman siivousalan yrityksen Etelä-Ruotsin aluepäällikkö, ekonomi Tommy Karlsson
Keltainen päältä ja vihreä sisältä
Siivous- ja puhdistuspalvelun ostaminen vaatii ammattitaitoa - ja harkintaa
Servin harjat ja muiden
Yksityisten siivouspalvelujen hintaselvitys : kotisiivouksen tuntihinta keskimäärin 24 euroa
Loma-asuntojen vuokraustoiminta : katsaus liiketoimintasuunnitelman päälinjoihin
Siivousliikkeen lähtökohta-analyysin tekeminen ja tahtotilan kartoittaminen
Asiakkaiden tyytyväisyys siivouspalveluiden laatuun [julkinen versio]
Pirkan Siivous Oy:lle ja Pirkan Huolto Oy:lle uusi omistaja
Laatujärjestelmät ratkaisevat siivouspalvelun kilpailussa
Kunnan siivouspalvelun osatuottavuuden ja yksikkökustannusten muutos 2007 - 2008
Jännittävää nähdä miten käy
Myyntityö on palvelua
Siivouspalvelu, ympäristöhuolto ja pesulapalvelu 1980-luvulla
Ammatillisen kotisiivouksen hyviä käytäntöjä ja kehittämistarpeita
Eurajoella ommellaan, Ranskan poliisi käyttää
Tilakeskuksen siivoustoimen kehitys palveluntuottajaksi
Puhtauspalvelun tilinpäätöstietoja
Franchisingketjun liikeidea ja johtamissuunnitelma
Henkilöstökoulutus - yrityksen sisäistä palvelua
Siivousliikkeiden työntekijöitä koskeva työehtosopimus 1.1.1998-15.1.2000
Puhtauspalvelun tilinpäätöstilasto
Asiakas- ja henkilöstötyytyväisyys Siskon Siivous Oy:ssä
Liiketoimintasuunnitelma ja talouden analysointi Toiminimi Kaijan siivous ja kotiavulle
Koulutuskonsultti : minustako yrittäjä?
Siivousliikkeen palveluesimiehen työajankäyttö : case: Engel Palvelut Oy
Puhtaasti ammattilaisena
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Palmian siivouspalvelujen palveluesimiesten kokemuksia esimiestyön kuormittavuudesta. Tutkimusongelmaa selvitettiin esimiestyöhön ja johtamiseen liittyvillä teemoilla. Opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona Palmian siivouspalveluille.  Teoreettisessa viitekehyksessä esitetään Palmia liikelaitos sekä käsitellään palveluesimiehen työhön vaikuttavia asioita. Viitekehyksessä käsitellään työstä aiheutuvaa kuormitusta, johtamista, monikulttuurista johtamista sekä kilpailutusta. Opinnäytetyöstä on rajattu pois työhyvinvointiin liittyvät asiat, koska niitä on tutkittu Palmiassa toisessa yhteydessä. Kuormittavuutta selvitettiin tekemällä kyselytutkimus. Kysely tehtiin kvantitatiivista tiedonkeruumenetelmää hyväksi käyttäen. Aineisto kerättiin lähettämällä sähköiset Webropol kyselylomakkeet Palmian siivouspalvelujen palveluesimiehille. Kysely tehtiin maaliskuussa 2009. Kyselyn vastausprosentti oli 79.  Vastauksista selvisi, että palveluesimiehen työ sisältää mielenkiintoisia haasteita ja mielekkyyttä, jotka suojaavat palveluesimiestä monelta työn kuormitusta yleisesti aiheuttavilta tekijöiltä. Palveluesimiehet todettiin tulostavoitteellisiksi, he olivat tyytyväisiä omiin esimiestaitoihinsa sekä siivouspalvelujen johtamiseen. Maahanmuuttajataustaiset työntekijät koettiin tärkeäksi resurssiksi, ja palveluesimiehet selviytyivät arjen haasteista monipuolisia viestintämenetelmiä käyttäen. Maahanmuuttajataustaisten työntekijöiden ei koettu lisäävän ristiriitoja työyhteisössä. Työtä kuormittivat muutoksesta syntyvä epävarmuus, turhiksi koetut työtehtävät sekä työajan riittämättömyys. Tulostavoitteet koettiin haastaviksi ja erityisesti kilpailuttaminen lisäsi epävarmuutta työyhteisössä. Johtopäätöksenä voidaan todeta palveluesimiesten olevan tyytyväisiä työhönsä Palmian siivouspalveluissa. Työ ei ole huolestuttavasti ylikuormittavaa, vaikka kuormittavuutta lisääviä asioita löytyikin. Palmian organisaation tulee keskittyä ennalta ehkäisyyn ja kehittää muutoskyvykkyyttään sekä huolehtia menettelytavoista, joka lisäävät osallistuvaa päätöksentekoa.
Reippaasti kasvanut Raikas palkittiin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella aloittavan siivousliikkeen asiakasryhmäkohtaista kannattavuutta. Tarkasteltaviksi kohteiksi on valittu kotitaloudet, yritykset sekä taloyhtiöt. Kun mitataan yrityksen kannattavuutta, on selvitettävä yrityksen tuotot sekä kustannukset. Teoriaosuuden ensimmäisessä luvussa käsitellään tuottoja sekä kustannusten käsitteitä. Luvussa käydään läpi myös kannattavuuden mittaamisessa käytettäviä tunnuslukuja. Toinen pääluku pureutuu tarkemmin asiakaskannattavuuteen. Laskemalla asiakaskohtaisia kannattavuuksia, yritys saa selville muun muassa ne asiakkaat, jotka eivät tuo tarpeeksi katetta yritykselle eli ovat kannattamattomia.   Eräs yrityksen kannattavuuteen vaikuttava tekijä on tuotteen tai palvelun hinta. Hintaa voidaan pitää yrityksen yhtenä tärkeimpänä kilpailutekijänä. Viitekehyksen kolmannessa luvussa käydään läpi hintaan vaikuttavia tekijöitä sekä erilaisia hinnoittelumenetelmiä.  Koska opinnäytetyön kohdeyritys on vasta alkutaipaleella, kerrotaan viitekehyksessä myös erilaisia vaihtoehtoja aloittavan yrityksen rahoitussuunnittelun kannalta.     Produktiosiossa esitellään tarkemmin tarkasteltavat kohteet sekä niiden osalta laaditut kannattavuuslaskelmat. Laskelmat on laadittu olettaen, että yritys ei työllistä muita henkilöitä kuin itse yrittäjän. Kannattavuuslaskelmien laatimisen avuksi on laadittu rahoituslaskelma, josta selviää yrityksen rahan käyttö sekä rahan lähteet.
Puhtaasti perhepiirissä
Sisäinen yrittäjyys ja johtajuus : case: SOL siivouspalvelu oy
Siivouspalveluyrityksen koettu laatu ja laadunseurannan kehittäminen
Miten vaihtomattopalvelu tukee ja palvelee siivousta
Siistiä synergiaa
Tiivistelmä: Etätyö ja sen toteutumismahdollisuudet siivousliikkeissä.
Asiakasryhmäkohtainen kannattavuus aloittavassa siivousalan yrityksessä
Yksityinen puhtauspalvelusektori 1990-luvulla
Hotelli Fiini : laadukas kerroshoitajan työ
Eläydy erilaisuuteen! : monikulttuurisuus puhtausalan työyhteisössä
Tiivistelmä: Työyhteisön toimivuus Siivousmylly Kuronen Oy:ssä.
Puhtauspalvelut : siisteys käy kaupaksi
Siivouspalvelut
Ulkomaalainen yrittäjä on meillä vielä kummajainen : Seydou Kouanda aloittaa lautamiehenä Oulussa
Neljännesvuosisata siivousta : kahta yritystä pyörittävä Carita Piiparinen pitää itseään työhulluna
Tiivistelmä: Liiketoimintasuunnitelma ja talouden analysointi Toiminimi Kaijan siivous ja kotiavulle.
Suomalaisilla siivousyrityksillä vilkkaat kansainväliset järjestökontaktit
Langaton työnohjaus lisää tuottavuutta
Porvoon sairaalassa siivoaa Servi: "Ei sillä ole väliä, kenelle työtä teen"
Palveluesimiesten työn kuormittavuus Palmian siivouspalveluissa
Ritva haki opin Ruotsista
Kotisiivous ammattina : haasteellista yrittämistä
SOL siivoaa Baltiassa ja Venäjällä
Perussiivoojan opas puhtauden maailmaan
Tiivistelmä: Siivoustyöntekijän perehdytys työelämässä.
Liiketoimintasuunnitelma Siivousalan yritykselle
Laadun ja laatujärjestelmän kehittymisen eteneminen siivouspalveluorganisaatiossa
"Täällä vaan nauretaan ja tehdään työtä"
Siivousliike vai oma siivous
Työn tavoitteena oli kehittää liiketoimintasuunnitelma yhden hengen siivousyritykselle, jonka arvoihin kuuluvat ympäristöystävällisyys ja kotimaisen työn tukeminen. Liiketoimintasuunnitelma laadittiin talven 2011-2012 aikana. Tuona aikana Euroopassa ja Yhdysvalloissa vallitsi voimakas laskusuhdanne, joka on hyvä huomioida yritystä perustettaessa. Työstä rajautuivat pois yrittäjän henkilöön liittyvien seikkojen käsittely sekä yrityksen perustamiseen liittyvät käytännön toimet. Liiketoimintasuunnitelman laatimista varten etsittiin teoriatietoa useista liiketoimintaa koskevista lähdeteoksista sekä muista asiantuntijalähteistä. Teoriasta koostuva tietoperusta rakentui sen mukaan, mitä asioita liiketoimintasuunnitelmaan oli tarkoitus sisällyttää. Yrityksen nimi on Siivouspalvelu Puhtotyö, ja sen toimiala on 812 Siivouspalvelut. Yrityksen tarkoituksena on tarjota vakaat tulot yhdelle henkilölle eli yrittäjälle itselleen. Liikeideana on myydä toimistosiivouspalvelua ja muita siihen liitettävissä olevia palveluita Lohjalla toimiville yrityksille, jotka sijaitsevat mahdollisimman lähellä toisiaan. Yrityksen mahdolliset asiakkaat on jaettu neljään kohderyhmään. Yrityksen viestintä ja markkinointi on suunniteltu liikeidean ja kohderyhmien pohjalta. Yrityksen toiminta on suunniteltu muun muassa yhden viikon työaikataulun näkökulmasta. Aloituslaskelmista selviää, että ammattimaisesti hoidetun yhden hengen siivousyrityksen perustamiseen kuluu noin 30 000 euroa. Tulevaisuudessa yritys voi esimerkiksi pyrkiä hankkimaan asiakkaikseen muita pieniä siivousyrityksiä, jolloin investointien hyötysuhdetta saadaan parannettua..
Puhdistus- ja siivousala
Aurinko loistaa sisään ja ulos
Kotisiivouspalveluyrityksen perustaminen
Työvoimapula siivousalan pullonkaulana
Monisiivous kasvanut rajusti
Siivouspalvelun laatu siivousyrityksen markkinoinnissa
Asiakkaiden tyytyväisyys siivouspalveluiden laatuun
Serviltä tulossa kokonaispaketti huoltoon ja kunnossapitoon
Paula Kajava, vuoden yrittäjänainen : siivousliike Sanitar työllistää yli 30 naista Kuusamossa
Meranti Oy : osaava siivousalan yritys arvostaa luontoakin
Siivouksen ulkoistus ei kannattanut
Palvelun laatu
Oulun, Kuopion ja Vaasan piirien palveluesimiesten työtyytyväisyys ja sen kehittäminen SOL-siivouspalvelussa
Keltaisella johdetut : artefaktit, johtaminen ja organisaation kulttuurinen identiteetti
SOLisevaa kovuutta : suomalainen yritystarina
Tämän opinnäytetyön taustana ovat Porvoon kaupungin päätös Liikelaitos Porvoon Tilapalvelut perustamisesta joulukuussa 2010 ja toiminnan aloittamisesta 1.1.2011. Liikelaitoksen perustaminen liittyy Porvoon kaupungin organisaatiomuutokseen ja Porvoon kaupunginvaltuuston hyväksymään strategiaan vuosille 2010–2013. Liikelaitos Porvoon tilapalvelujen liikevaihto toiminnan alkaessa on n. 18 miljoonaa euroa ja liikelaitokseen siirtyvän henkilöstön määrä 304. Tämän työn tavoitteena oli löytää siivouspalvelun kehittämisen kohteet liiketoimintaansa käynnistävälle ja toimintojansa kehittävälle siivousyksikölle. Siivousyksikön liiketoiminta nivoutuu liikelaitos Porvoon tilapalvelujen liiketoimintastrategiaan. Kehittämisen kohteet selvitettiin Liikelaitoksen asiakkaiksi siirtyvien siivouspalvelujen käyttäjien mielipidettä kysymällä. Palveluntaso selvitettiin asiakaskyselynä sähköisesti käyttäen Webropol- tiedonkeruuohjelmaa. Kysely lähetettiin Porvoon kaupungin hallintokunnille, palvelujen käyttäjille sekä päättäjille. Opinnäytetyön viitekehyksenä toimii yrityksen toimintaan liittyvää kokonaisuus; liiketoiminta, liiketoimintaympäristö sekä markkinoinnin kilpailukeinot. Näkökulma työn pohtimiselle on palvelujen tuottajan rooli.Tutkimustuloksilla selvitettiin käyttäjäasiakkaiden odotuksia ja kokemuksia siivousyksikön tuottamiin siivouspalveluihin. Tulosten avulla selvitettiin myös asiakkaiden mielipidettä säilyttää siivouspalvelut kaupungin omana sisäisenä tukipalveluna. Tuloksista selvisi, että asiakkaiden odotukset ylittivät palvelukokemukset, jolloin asiakkaille syntyi lievää pettymystä siivouspalvelun kokonaisuudesta. Kyselyn tuloksia tullaan hyödyntämään Liikelaitos Porvoon tilapalvelujen siivousyksikön kehittämistyössä.
Etätyö ja sen toteutumismahdollisuudet siivousliikkeissä
Siivoustyöntekijän perehdytys työelämässä
Ekokompassi-ympäristöjärjestelmän luominen ja sertifiointi H&A Team Oy:lle
Tiivistelmä: Asiakas- ja henkilöstötyytyväisyys Siskon Siivous Oy:ssä.
SOL-kehityspassi motivoi siivoojia
Ammatillinen muutostarve siivouspalveluorganisaatiossa : Euroopan sosiaalirahaston Suomen tavoite 4 ohjelman prioriteetti 4.1:n loppuraportti
Liiketoimintasuunnitelma Tmi Taru Tuononen
Yrityksen liikeideana puhtaanapito
Työturvallisuus
Lindström 1848-1988 : 140 vuotta palvelevaa puhtautta sanoin ja kuvin
Siivouspalvelun myynti ja markkinointi
Tulevaisuuden työpaikassa kukkii luovuus ja kaaos
Auton sisäpesulla saa ihmeitä aikaan
Avoimen palvelumallin mukauttaminen Rtk - Palvelu Oy:n yksityisen sektorin siivouspalveluihin
Oululaisfirma Meranti vuoden puhtausalan yritys : "Työntekijät tärkein voimavara"
Ulkomaisen työvoiman perehdyttäminen työhön
Tiivistelmä.
Siivottavaa riittää aina
Tiivistelmä: Siivousliikkeen palveluesimiehen työajankäyttö : case: Engel Palvelut Oy.
Puhtauspalvelut : mitä, miten ja miksi
ISS Palvelut Oy, CASE: Siivouspalvelujen kustannusbenchmarking -vertailu
Siivouspalveluyrittäjän käsikirja
Miksi laatujärjestelmä kannattaa tehdä?
Koti siistiksi 25 eurolla/tunti
Johdatus siivouspalveluun
