http://www.yso.fi/onto/yso/p4232 pesulat
pesulat pesulat
Oulun keskuspesulan sopimus Norrbottenin läänin kanssa kariutui
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa pesulan ja laivojen välistä tekstiilihuollon ja tekstiilien toimittamisen nykytilaa sekä havaintojen perusteella esittää kehitysideoita toiminnan kehittämiseksi. Teoreettinen viitekehys koostuu toimitusketjuista, logistiikasta ja kuljetuksista sekä laadun käsitteestä ja hallinnasta. Empiirinen osuus toteutettiin osallistumalla toimitusketjun eri osiin. Lisäksi havainnoitiin tuotannon, kuljetuksien ja laivojen toimintaa sekä haastateltiin toimihenkilöitä ja palveluedustajia. Tekstiilihuollon tehtävänä on pestä ja viimeistellä sekä säilyttää tekstiilien kunto ja pidentää niiden käyttöikää. Tämä onnistuu oikeilla menetelmillä ja yhteisillä toimintatavoilla tekstiilihuoltajien myötävaikutuksesta. Jopa tekstiilien toimittamisessa on ajoittain turvauduttava varastointiin, jotta palvelulupaus pystytään täyttämään. Kuljetuksissa on huolehdittava, että toimitusmäärät vastaavat tilausta. Palveluedustaja pystyy vaikuttamaan omalla toiminnallaan kuljetusten tehokkuuteen. Nykytilan ja havaintojen perusteella on suunniteltu kehitysideoita, joista osa on mahdollisia toteuttaa ja osan toteuttaminen ei nykyisten tila- ja aikarajoitusten puitteissa ole mahdollista. Kehitysideoiden yhteenvedossa verrataan esille tuotujen ehdotusten hyötyjä ja haittoja sekä niiden toteuttamiskelpoisuutta. Kehitysideoina esitellään perinteisiä ja innovatiivisempia kuljetusratkaisuja puoliperävaunuista minitrailereihin. Lisäksi tarjotaan pieniä parannuksia kustannustehokkuuteen.
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena on kehittää olemassaolevaan talopesulan pyykinkuivausjärjestelmään uusi lämmöntalteenottolaite. Laitteen tehtävänä on siirtää kuivaushuoneesta poistettavasta ilmasta lämpöä tuloilmaan. Lämmöntalteenoton parantamisella pyritään saamaan kuivausprosessin energiankulutusta pienemmäksi. Prosessin energiankulutus koostuu kierrätysilmakoneen tuottamasta lämpöenergiasta ja poistoilmapuhaltimen kuluttamasta sähköenergiasta. Tässä työssä järjestelmässä olevan sisäyksikön tilalle suunniteltiin uusi lämmöntalteenoton sisältävä sisäyksikkö. Laitteesta rakennettiin prototyyppi ja sen toimintaa testattiin rinnakkain vanhan olemassaolevan järjestelmän kanssa identtisissä demonstrointitiloissa. Prototyyppi todettiin toimintakokeissa toimivaksi. Mitattu prosentuaalinen energiansäästö verrattuna vanhaan järjestelmään on 21 %. Lisäksi pyykin kuivuminen on yhtä nopeaa kuin vanhassa järjestelmässä. Jatkossa prototyypin pohjalta suunnitellaan valmis tuote ja valmistetaan sitä pieni sarja. Valmista tuotetta testataan vielä referenssikohteissa todellisissa käyttöolosuhteissa ennen tuotteen myyntiin saattamista.
Pesulan varastoivakuljetin
Etelä-Karjalan pesulahanke toteutuu vain kaikkien ydinkuntien tuella
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella viranomaismääräykset täyttävä ilmanvaihtolaitteisto pesularakennukseen, sekä jäähdytyksen lisäyksellä saada sisäilman lämpötila pysymään halutulla tasolla lämpötilan vaihteluista huolimatta. Työssä määritetään kaikkien huone- ja työtilojen jäähdytystarve. Jäähdytystarpeesta saadun tilakohtaisen tehon avulla lasketaan tulo- ja poistoilmanvaihtomäärät tilakohtaisesti. Toimistohuoneiden ilmanvaihtomäärät lasketaan D2 Suomen rakentamismääräyskokoelman rakennusten sisäilmasto- ja ilmanvaihtomääräysten ja ohjeiden mukaisesti. Toimistohuoneiden jäähdytys hoidetaan kattoon asennettavilla kiertoilmajäähdyttimillä. Tuotantotilojen ja muiden tilojen ilmanvaihto ja jäähdytys hoidetaan ilmanvaihdolla. Tilakohtaisesti mietitään lisäjäähdytyksen tarve. Työn tuloksena syntyviä ilmanvaihto- ja jäähdytyssuunnitelmia voidaan käyttää ilmanvaihtolaitteiston hankintaa suunniteltaessa sekä mahdollisen laitteiston rakentamisessa.
Markkinatietoa kiinteistön yhteisten vaatehuoltotilojen laitteista
Tämän tutkimuksen tarkoitus oli optimoida Karjalan Tekstiilipalvelu Oy:n kuljetukset. Tutkimus sisälsi kuljetusten optimointiohjelman hankinnan, kuljetusten nykytilan tarkastelun sekä varsinaisen reittioptimoinnin suorittamisen. Tutkimusmenetelmänä tutkimuksessa käytettiin case-tutkimusta, jossa yhdistyvät sekä kvalitatiiviset että kvantitatiiviset tutkimusmenetelmät. Tutkimusaineistona kuljetusten nykytilan tarkastelussa käytettiin Karjalan Tekstiilipalvelun tilinpäätöstietoja vuosilta 2005-2009.  Karjalan Tekstiilipalvelu Oy on tekstiilinvuokraus- ja pesula-alan markkinajohtaja Pohjois-Karjalassa. Yhtiö toimittaa tekstiilejä sekä vaihtomattoja asiakkailleen ympäri maakuntaa sekä jonkin verran maakunnan ulkopuolelle. Tutkimuksessa todettiin, että Karjalan Tekstiilipalvelun kuljetustoiminnan kustannukset ovat kohonneet nopeammin kuin kuljetusalan omat kustannukset ja osa kuljetuskustannusten nopeasta kasvusta voidaan selittää jälkitoimitusten sekä vajaiden kuormien avulla. Kuljetuskustannusten kohoamisen suurin syy löytyi tutkimuksen perusteella kuljetusreittien suunnittelusta ja hallinnasta. Karjalan Tekstiilipalvelu Oy:n kuljetusaikataulut perustuivat aikaisempaan kuljetuskapasiteettiin eikä nykyisen kuljetuskaluston koko kapasiteettia hyödynnetty kunnolla. Tutkimus osoitti myös, että Karjalan Tekstiilipalvelun uudet asiakkaat oli sijoitettu aikatauluun ilman yksityiskohtaista kuljetusreittien tarkastelua. Karjalan Tekstiilipalvelun kuljetusten optimointiohjelmistoksi hankittiin GT Reittikartta Suomi Pro, joka vastasi parhaiten ohjelmistolle annettuja kriteerejä. GT Reittikartta Suomi Pro oli helppokäyttöinen, mutta ei sisältänyt kaikkia uusimpien ja tehokkaimpien optimointiohjelmien ominaisuuksia. Optimoinnin kautta Karjalan Tekstiilipalvelun kuljetusreittien suurimmat ongelmakohdat saatiin ratkaistua, mutta tutkimuksen edetessä tuli yhä selvemmäksi, ettei kuljetusreittien täydellinen uudistaminen ole mahdollista johtuen tuotannon ja kuljetuskaluston kapasiteettirajoituksista. Tutkimuksen lopussa todettiin, että kuljetusreittien ja aikataulujen hallinta vaatii jatkossa toteutuneiden kuljetusreittien reaaliaikaista seurantaa ja parannustyötä. Kuljetusreittien kokonaisvaltaisempi optimointi tulee mahdolliseksi kuitenkin vasta kuljetuskapasiteetin muututtua mahdollisen kuljetusyhtiöiden kilpailuttamisen yhteydessä tutkimuksen valmistumisen jälkeen.
Kulttuuripesula sulkeutuu : Oulun Balettiopisto, Musiikkikoulu Sointupesula ja Töryhmä Esteeton jäävät kodittomiksi
Rovaniemen keskuspesula oy 1989 : pesulapalveluita 25 vuotta kuntainliittojen sairaaloille ja kuntien laitoksille
Laadun kehittäminen SAKUPE oy:ssa
Hornauer Wäschedienst - pesula Kelkheimissa
Pesulatkin eko-aikaan
Lentokonekorjaamon pesulan kehittämistarpeiden kartoitus ja ultraäänipesulinjan suunnittelu
Pesulan kerrottava riskeistä
Klooratuilla eteeneillä saastuneen maaperän kunnostaminen ilmahuuhtelutekniikalla
Autopesulan perustaminen
Pohjois-Ruotsin sairaaloiden pyykit pestään pian Oulussa : Oulun Keskuspesula voitti tarjouskilpailun
Tyky-startti Comforta Oy:lle
Leikkaussalin uusi vilutakki : Ideaata Sairaalapesulan kiertoon
Tekstiilihuoltajan käsikirja
Lumivalkoista ilman liuottimia : vesipesu puhdistaa kemiallisen pesun tahriutunutta mainetta
Tuotehävikin minimointi pesulaliiketoiminnan logistiikassa
Kuka pesee Suomen pyykit? : tekstiilienhoito kotitalouksissa ja tekstiilienhoitopalvelut
Biologisesti puhdistettujen autonpesuvesien reduktiotarkastelu
Palvelupoikkeamaseurannan kehittäminen SOL Pesulapalvelut Oy:lle
Pesulan kuntoarvio ja perustusten kosteusvaurioiden ehkäisy
Pyykit pesulassa asiakkaan vastuulla?
Uusia tuulia pesula-alalla
Steam : lindströmiläisten oma lehti
Paperiton lähettämö
Organisaatiomuutoksen läpivieminen onnistuneesti : case: Lindström Oy, palvelun tuottamisen siirtäminen tulosyksikköorganisaation alaiseksi
LF RFID -tekniikan korvaaminen UHF RFID -tekniikalla
Kiinteistöpesulan laitteet ja varusteet : markkinakatsaus
Pesula kaipaa kehittäjiä
Uuteen pesulaan tulee pyykkiä Salosta saakka
Tämä opinnäytetyö on laadittu helsinkiläiselle pesulapalveluita tarjoavalle Pyykkis Oy:lle. Yritys on perustettu vuonna 2010, ja se työllistää tällä hetkellä kaksi henkilöä. Pyykkis erottuu muista pesulayrityksistä tarjoamalla ympäristöystävällisiä pesulapalveluita käyttämättä lainkaan haitallisia kemikaaleja. Tämän työn taustalla on toimeksiantajan toive saada uusia ja käytännöllisiä ideoita markkinointiviestinnän suunnitteluun ja toteutukseen. Työ on toteutettu vuoden 2010 aikana. Opinnäytetyön aihe on rajattu koskemaan ainoastaan markkinointiviestinnän keinojen analysointia ja valintaa. Budjetointi ja valmiiden markkinointimateriaalien tuottaminen on jätetty rajattu tämän opinnäytetyön aiheen ulkopuolelle. Opinnäytetyö on toiminnallinen ja se sisältää raporttiosuuden sekä produktin, eli tuotoksen. Tämä tuotos on markkinointiviestintäsuunnitelma toimintavuodelle 2011, ja se on tämän opinnäytetyön liitteenä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa esitellään markkinointiviestinnän suunnitteluprosessin eri vaiheita sekä erilaisia markkinointiviestinnän suunnitelmamalleja. Opinnäytetyössä käsitellään myös niin perinteisiä kuin uudempiakin markkinointiviestinnän keinoja. Esimerkkejä perinteisistä markkinointiviestinnän keinoista ovat mainonta, myynninedistäminen ja suhdetoiminta. Uudempina keinoina esitetään tässä opinnäytetyössä Internetissä tapahtuva markkinointiviestintä. Tämän otsikon alla kerrotaan muun muassa sosiaalisesta mediasta sekä sähköpostin käytöstä markkinointiviestinnässä. Teoriaosuuksien jälkeen kerrotaan mitä markkinointiviestinnällisiä toimenpiteitä Pyykkis Oy tulee toteuttamaan vuonna 2011. Nämä toimenpiteet perustellaan aikaisemmin esiteltyä teoriaa apuna käyttäen. Nämä toimenpiteet on kerätty taulukkoon joka toimii toimeksiantajan muistilistana ja sitä voidaan tarvittaessa myös muokata sopivammaksi vuoden aikana. Opinnäytetyön alussa asetetut tavoitteet on saavutettu, sillä toimeksiantaja toivoi nimenomaan uusia ideoita ja käytännönläheisiä työkaluja markkinointiviestintänsä suunnitteluun ja toteutukseen.
Laatua ja lisäarvoa : pesulan toimintojen kehittäminen : case: Suomen Urheiluopisto Vierumäki
Tekstiilien hoito kemiallisessa pesulassa
Työvaatteiden huolto työllistää : Lindströn avasi Oulussa uuden työvaatepesulan
Pesulan asiakaspalvelu - pyrkimuksenä tyytyväinen asiakas
Oppisopimuskoulutus käytännön työskentelyä ja teorian opiskelua
Lähipyykkiä
Puhdasta parissa päivässä
Pesulan työsuojeluopas
"Opettelusta on päästy tositoimiin"
Pesula pesee kasvonsa jouluun mennessä
Kuljetuskustannusten ja ajoreittien hallinta : Karjalan Tekstiilipalvelu Oy:n kuljetusten optimointi
Autopesuloiden jätevedet : näytteenotto- ja analyysisuunnitelma VESITURVA-hanketta varten
Markkinatietoja kiinteistön yhteisten vaatehuoltotilojen laiteista
Puhtauspalvelun tilinpäätöstilasto
Pesulan koneistus
Työväen kalenteri. 38 : 1945
Energian käyttö- ja suunnittelutietoa teva- ja pesulateollisuudelle
Pesulan esittely
Pohjanmaan pesula
Pesula-alan koulutus keskiasteella
Kiikelissä viruteltiin pyykkejä ja hevosia
Pysy liikkees, elä, elä ihmees
SOL Palveluiden asiakaskehitystyö
Pesulapalvelu Oy Heli Salmisen asikastyytyväisyys
Autopesuloiden jätevesien biologinen puhdistaminen
Suomen pesuteollisuusliitto ry vuosina 1942-1992
Valttina palvelu ja ihminen sen takana
Oras Liikenne Oy:n liiketoiminnan laajentaminen uudelle toimialalle
Loimaan pesulan asiakastyytyväisyys
Pesulan naiset huuhtomolla vuonna 1929
Asiakastutkimus SOL pesulapalvelut OY: lle
Pesulatuotteiden hyllytyspalvelun kehittäminen : case: Päijät-Hämeen Tekstiilihuolto Oy
Pesulat ja tekstiilituotteiden hoito
Pesula-alan oppisopimuskoulutuksen ensimmäinen toteutus
Ammattienedistämislaitos järjestää: pesula-alan täydennyskoultusta
Iisalmen pesulaitos ja huuhtomahuone (etualalla) 1940-luvulla
Pyykinpesutilat : opaskirja rakennuttajille, suunnittelijoille, rakentajille ja peruskorjaajille
Liikkuva autopesula tekee kotikäyntejä : muualla maailmalla tuttu palvelu tuli ensimmäisenä Pohjois-Suomessa Ouluun
Pesulaitoksen tyttöjä, keskellä Hilma Keinänen, muut tuntemattomia
Jakelumikron avulla kerättävän jakelutiedon hyödyntäminen käsipyyhkeiden jakelussa ja pesulan tuotannonsuunnittelussa
Pesetkö vai pesetätkö ja millä hinnalla?
Puhtaus on hyve : Tammipesula oy 40 vuotta 1962-2002
Oulun Keskuspesula on Pohjois-Suomen ykkönen
Hotellin liinavaatehuoltojärjestelmät
Joroisten pesulan markkinointisuunnitelma
Tekstiilihuollon vaihtoehdot
Tiivistelmä: Pesulan työvaatevaraston ja ostojen optimointi.
Oulun Keskuspesulaan tulee uusia työpaikkoja : Norrbotten ostaa pesulapalvelut Oulusta
Puhdastilavaatteiden huolto
Pesulajupakka jäi vaille ratkaisua : neuvotteluissa ei vielä löytynyt yhteisymmärrystä korvauksista
Perehdyttäminen palvelupesulassa : SOL Pesulapalvelut Oy
Kunnalliskodit ja vanhainkodit. III : Taloudenhoito
Täältä pesee, kulttuuripesula!
Teollisuuspesukoneen suojakannen kehittäminen
Ammattina puhtaus : yritysanalyysi pesulasta
Reklamaationhoidon laadun selvitys SOL Pesulapalvelut Oy:lle
SOL-korttiasiakkaiden sitouttaminen markkinoinnin keinoin
Oulun Keskuspesula OY:n kuljetuslogistiikan selvitys ja suunnittelu
"Cliini on halu uudistua"
Kuljetusliike Saarinen uskoo pesuhallin kannattavuuteen : pesupaikat kortilla
Lindström oy : tosissaan asiakaspalvelun ja ympäristön asialla
Pesulasta tilat kulttuurille : kasarmirakennukseen mahtuisi taiteilijoita, klubeja, konserttisaleja ja yrityksiä
Uusi pesula : pyykin matka uudessa pesulassa
TEXCARE pesula-alan voimannäyte
Laitospesulan pesuprosessin energiakatselmus
Pyykinpesua, kuvassa oikealla Hilma Keinänen
Voi hyvä Sylvi!
Alumiinisen kuljetinkiskon korjaushitsaus
Pyykkimarkat kotikuntaan : pesulayhteistyö vauhtiin
Lämmittäjä Fabian Keinänen pesulaitoksella 1950-luvulla, poika takana Pertti Keinänen
Mankeloimassa pesutuvalla, toinen vasemmalla Hilma Keinänen, toinen oikealta Elli Meriläinen
Tiedon etäluvussa ja -tallentamisessa käytetty RFID : esimerkkinä RFID:n hyödyntäminen pesulapalveluissa
Keskuspesula leppyi puolella miljoonalla
Pesulan tuotannonkehittämisselvitys
Lakanat puhtaiksi vaikka ylitöillä
Prosessihöyryn käyttötutkimus Oulun Keskuspesulassa
Pesulan tytöt eivät karkaa Kiinaan : Oulun keskuspesulassa puhdistuu pyykkiä 11 tonnia päivässä
Opinnäytetyön aiheena oli hygieniajärjestelmän ja järjestelmään liittyvän hygieniakäsikirjan laatiminen Länsi-Suomen Huoltorykmentin / Talousvarikon Säkylän Vaatetuskorjaamolle. Tavoitteena oli laatia Säkylän Vaatetuskorjaamolle hygieniajärjestelmä, jolla pystytään takaamaan lähtevän tekstiilimateriaalin mikrobiologinen puhtaus. Hygieniajärjestelmä on osa laatujärjestelmää ja laatukäsikirjaa. Hygieniajärjestelmän tuli olla helppo toteuttaa ja noudattaa. Tarkoituksena oli, että Säkylän Vaatetuskorjaamo ottaa järjestelmän käyttöönsä. Hygieniajärjestelmää varten laadittiin hygieniakäsikirja, jossa selvitetään kaikki hygieniajärjestelmään liittyvät toiminnot ja toimintojen ohjeet. RABC-käsikirjan oheen laadittiin RABC-taulukko, josta selviää kriittiset käsittelyvaiheet, mikrobiologiset vaarat ja niiden riskiluokitukset ja se, miten riskiä voidaan minimoida. Uusina toimintaohjeina laadittiin henkilökunnan hygieniaohje, pyykinkuljettimien desinfiointiohje, näytteenotto-ohjeet ja tulosten analysointiohjeet, hygieenisen tilan puhtaanapito-ohje ja ohje sisäisestä hygienia- auditoinnista. Työ tehtiin työntilaajan tarpeeseen. Vielä pesuloilla ei lakisäädöksellisesti tarvitse olla laatujärjestelmässään hygieniajärjestelmää, mutta se on suotavaa ja mahdollisesti tulevaisuudessa se vaaditaan. Hygieniakäsikirja ja -järjestelmä pohjautuvat Tekstiilihuollon hygieniatoimikunnan laatimaa pesuloiden RABC-taulukkoon, standardiin SFS-EN 14065 Tekstiilit - Pesulassa huolletut tekstiilit - Mikrobiologisen puhtauden hallinta ja Suomen Pesuteollisuusliitto ry:n julkaisemaan ”Tekstiilihuollon laadunhallintajärjestelmä; Ohje mikrobiologisen puhtauden ja pesuprosessin laadunvarmistukselle”-asiakirjaan. Mikrobiologinen puhtaus tekstiilimateriaaleissa varmistetaan tekemällä pintahygieniatestejä Hygicult TCP:llä kahden viikon välein, yhteensä kymmenessä eri mittauspisteessä ja yhteensä 18 eri kohteesta. Näytteet analysoidaan ja tulokset kirjataan mittauspöytäkirjaan ja Excel-taulukkoon. Saatuja tuloksia verrataan sallittuihin rajaarvoihin. Jos raja-arvot ylittyvät, keskeytetään materiaalin eteneminen ja tutkitaan poikkeavan mittaustuloksen syy ja aloitetaan korjaavat toimenpiteet. Jotta poikkeamia ei pääse tapahtumaan on tärkeää, että työntekijät tutustuvat hygieniaohjeisiin, RABCkäsikirjaan ja noudattavat työ- ja toimintaohjeita. Sisäisiä auditointeja tehdään vähintään kerran vuodessa.
Tiivistelmä:.
Tekstiilien hoito-ohjeet ja pesulan vastuu
Taukojen merkitys pesulatyössä
Tekstiilihuoltotyöryhmän muistio
Pesulan LVI-suunnittelu ja lämpökuormien hyödyntäminen
Kilpailuttamisen karikot : Tekstiilihuollon kilpailuttaminen julkisessa hankinnassa
"Kassanhoitajana" pesulassa, Hilma Keinänen (vasemmalla) ja Elli Meriläinen (keskellä)
Loimaan Pesula Oy:n ja Loimaan aluesairaalan yhteistyö
Maaperän haihtuvien haitta-aineiden vaikutus sisäilman laatuun
Tiivistelmä: Ensiapuposterit Comforta Oy:lle.
Koti- ja laitostalousalan opettaja tutustumassa laitospesulaan
Pesula työpaikkana tarjoaa vaihtelevia työtehtäviä
Risteilyalusten pesulan suunnittelu moduliksi
Hotelli- ja ravintola-alan työvaatetus
Ruotsin pyykkiä pestään Oulussa keväästä lähtien : suomalaisyritykselle uusi aluevaltaus
Markkinointiviestintäsuunnitelma pesulayritys Pyykkis Oy:lle
Kemiallisen pesulatoiminnan vaikutus maaperään Helsingin Kunnalliskodintiellä : esiselvitys
Pesulan kuivaajan säätö- ja ohjausjärjestelmän tarkastelu
Laivan ja pesulan välinen tekstiilihuolto ja tekstiilien toimittaminen
Elintarviketeollisuuden työasuhygieniassa kehitettävää
Keskisuuri erikoistuu kaikkeen
Vastuullinen luovuus : muotoilijan mahdollisuuksista vastuullisen liiketoiminnan kehittäjänä
Lindström 1848-1988 : 140 vuotta palvelevaa puhtautta sanoin ja kuvin
Puhurasta Pohojanmaalta : Seinäjoen keskuspesula oy 1969-2009
Pyykkärin laulu : Rovaniemen Keskuspesula oy 1963-2013
Pesulatoimi sairaanhoidossa
Pyykkitytöt työn äärellä 1940-luvulla
Kotitalousalan opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 5 = Betänkande avgivet av Läroplanskommissionen inom den husliga sektorn : reformeringen av mellanstadieutbildningen 5. Nide = Band 3, Pesulatyöntekijän koulutusammatin opetussuunnitelma : koti- ja laitostalouden peruslinjan peruslinjaseloste = Läroplan för tvätteriarbetarens utbildningsyrke : grundlinjebeskrivning för den husliga sektorn
Puhdas tuoksuu - raha haisee
Asiakastyytyväisyystutkimus Oulun Keskuspesula Oy:lle
Talopesulan kuivaushuonejärjestelmän kehittäminen
Tyrnävällä pestään entistä tehokkaammin
Teollisen pesulan palvelustrategia
Tiivistelmä.
Toimintolaskentajärjestelmän rakentaminen ja sen liikkeenjohdollinen merkitys : case: Kainuun Keskuspesula Oy.
Hygieniajärjestelmä
Tiivistelmä:  Tyky-startti Comforta Oy:lle.
Pyykinpesutilat. 1, Tutkimus valtion lainoittamissa kerros- ja rivitaloissa asuvien kotitalouksien pyykinpesumahdollisuuksista ja niiden käytöstä
Laitospesulan huoltokirja
Pesulan ilmanvaihdon ja jäähdytyksen suunnittelu
Pyykinpesutilat. 2, Vaihtoehtoisten tilaratkaisujen vertailu
Pesuloiden käyttämät viimeistysaineet
