http://www.yso.fi/onto/yso/p4238 tiedekeskukset
tiedekeskukset tiedekeskukset
Suomen ulkomailla toimivat kulttuuri- ja tiedeinstituutit = Finlands kultur- och vetenskapsintitut utomlands /  [toimittajat = redaktörer: Kaisa Heikkilä ja Paula Tuomikoski]
Helsingin pitäjä. 1998 = Helsinge. 1998
Metsä esillä monipuolisesti : uusi näyttely tietomaassa
Älyvalot sävyttävät Tietomaata : Tornin katto vihertää kauas
Tietomaa ei ole koskaan valmis
Maa- ja metsätalouteen sekä biotekniikkaan liittyvät tiedepuisto-, teknologiakeskus- ja korkeakouluhankkeet sekä Viikin tiedepuistosuunnitelma
Mikä tutkimus on tärkeää?
Ranskan tavoitteena tieteen Pompidou-keskus : teurastamo kolmella miljardilla tiedekeskukseksi
Molekyylilääketieteen osasto muuttaa Biomedicumiin : lisäarvoa kansanterveyden tutkimukselle
Kesäkävelyllä Oulussa
Tietomaa Oulussa II : opettajien näkemyksiä tiedekeskuksesta
Valinnan jälkeen koulun penkille : Museo- ja tiedekeskuksen johtajannimityksen vuoden kestänyt pompottelu päättyi Jonna-Marleena Härön eduksi
Helsingin pitäjä. 1999 = Helsinge. 1999
Tietomaa vetää väkeä
Suomen tieteen uusi tukikohta : Jerusalemin-instituutti avaa tutkijoille ja taiteilijoille työmahdollisuuksia Lähi-idässä
Markkinointiviestintäsuunnitelma Tiedekeskus Tietomaalle
Tiedevalistus ja tiedekeskukset
Pirkko ja Ville Heurekassa
Museo siirtyy Ainolasta nahkatehtaaseen : Pohjois-Pohjanmaan museon muutto tyhjentää suojellun rakennuksen Ainolan puistossa
Dinot nostivat kävijämäärät huippuunsa : tänäkin vuonna Ouluun luvassa monia mielenkiintoisia näyttelyitä
Tietomaa Oulussa : Tiedekeskus opetuskäytössä
Heureka 1990-1995 : näkymiä tulevaisuuteen
Myllytullista elämyskortteli : työryhmä esittää yhteistä mallia taidemuseolle, Ainolan museolle ja Tietomaalle
Tiedekeskusmalli uusiksi
Kommentteja Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen tutkimuspoliittiseen ohjelmaan
Tiede, taide ja viihde yhteen : Tietomaa ja museot saman katon alle Oulun Myllytullissa houkuttamaan kävijöitä
Medipolis-yhtiö historiaan : Technopolis haluaa ostaa Medipoliksen osakekannan ja yhdistää yhtiön itseensä ; Saara Lampelo jättää Medipoliksen
Kasarmintielle silta tai tunneli : Myllytulliin Pohjois-Suomen suurin matkailun vetonaula
"Olen käinut Tietomaal, sillä TIETO ON POP"
TEKNIA - tiedepuisto Kuopiossa
Harhojen vallassa Heurekassa
Soita itse Sinfonia Lahtea : oululais-kiiminkiläiskaksikon vimpaimet ovat Heurekan näyttelyn antoisimpia
Heureka : suomalaisen huippuosaamisen näyteikkuna
Se on sitten tehty!
Yksityisen lääkäriaseman ja Mäntsälän terveyskeskuksen kuvantamispalveluiden asiakastyyväisyys
Tehkää elävä tiedekeskus
Tietomaa - teknologiakaupungin matkailukohde : Tietomaan Myllytulli
Tiedekeskus ja taidemuseo paiskaavat kättä Oulussa : Tiedekeskukselle ja museoille kaavaillaan yhteisaulaa, josta pääsisi samalla lipulla
Biomedicum Helsinki : uusi lääketiedekeskus Meilahteen
Jättielokuvia taas Oulussa : Tietomaan uusi digitaalikalusto edustaa kehityksen huippua
Heureka : suomalainen tiedekeskus
Arktinen viikko : tiedotusvälinekooste
Tiedekeskus Tietomaa asiakkaiden kokemana
Löytöretkeilijät Heurekassa : 6. luokkalaisten historiallisen ajattelun analyysi
Hämmästyttää kummastuttaa : oivaltamisen iloa - esittelyvideo tiedekeskus Heurekasta
Arkeologiakeskus Untamala avaa ovensa
Yksivuotias Tietomaa
Luova : tiedettä & teknologiaa
Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen tutkimuspoliittinen ohjelma
Poimulehtien vuoro Euroopan kasviatlaksessa
Tohtori Hannu I. Miettinen: Pohjolan ensimmäinen tiedekeskus toteutuu
Tietomaan Tiedeteatteri : Ensimmäinen suurkuvateatteri Pohjoismaissa
Helsingin pitäjä. 2005 = Helsinge. 2005
Keskittämistä ja hajakeskittämistä
Oulun tuettava Tietomaata miljoonilla markoilla lähivuosina
Oulun tietokonemaa vie avaruuteen tai atomin sisään : Huvipuistossa tullan sinuiksi tietokoneen kanssa
Viestintä- ja kieliopintojen kehittäminen kansainvälistyvässä korkeakoulutuksessa
Eläinlääketiede osana Helsingin yliopiston kirjastoa
Suomen metsämuseo ja metsätietokeskus Lusto on avattu
Kaupunki on tiedekeskukseen ja tiedekeskus kaupunkiin tyytyväinen : Vantaa ja Heureka kehittyvät kimpassa
Tietomaa valmistui 9:ssä kuukaudessa
Tietomaan tulevaisuus jälleen käsittelyyn : Suomen vanhin tiedekeskus kaipaa lisää tilaa
Museon asialla talkoovoimin : vapaaehtoiset pyörittävät Pohjois-Pohjanmaalla yli seitsemänkymmentä paikallismuseota ; Luuppi palkittiin Museogaalassa
Villa Lante : neljäkymmentä vuotta Rooman ja antiikin näköalapaikalla
Voitto kahdelle
Teollisuudelle näyteikkuna
Koulumenestys, sukupuoli, visuaalinen päättelykyky ja tilannemotivaatio oppimisen taustalla : jatkotutkimus informaalin oppimisen ja formaalin biologian opetuksen yhdistäjänä tiedekeskusopetuksessa
Tiedekeskus on kulttuuri- ja opetuslaitos, joka sisältää vuorovaikutteisia tiede- ja tekniikkanäyttelyitä, ja jossa järjestetään tapahtumia tieteestä ja teknologiasta. Monet tiedekeskukset vierastavat museonimikettä, joskin niitä voidaan perustellusti pitää omana erityisenä ryhmänään museoperheessä - raja on käytännössä veteen piirretty viiva. Maailmanlaajuinen innostus tiedekeskusten avaamiseen perustui vuorovaikutteisiin näyttelykohteisiin (hands on, learning by doing), mutta tänä päivänä useat tiedekeskukset käyttävät vuorovaikutteisten näyttelykohteiden lisäksi myös muita keinoja viestin välittämiseen (esim. historialliset esineet, kuvat, filmit, verkkosivut, tapahtumat ja esitelmät, demonstraatiot, sosiaalinen media).
Tietomaa jäämässä Myllytuliin
Technopolikselle koko Medipolis : Oulun kaupunki ja sairaanhoitopiiri myyvät osakkeensa
Villa Lante juhlii nyt 29.4. : Suomen vanhin ulkomainen instituutti on puolen vuosisadan ikäinen
Henkilökunnan säteilyaltistuksen optimointi 18F-FDG-tutkimuksissa : opas Oulun yliopistollisen sairaalan isotooppiosaston ja keskusröntgenin henkilökunnalle
Tietomaan näyttelyt syntyvät yhteistyöllä : näyttelysuunnittelussa tehdään mahdottomastakin mahdollista
Tulevaisuus ja tiedekeskus
Miten Heureka palvelee koulua?
Tasapaino? : ympäristönäyttely Heurekassa
Henkilökunnan säteilyaltistus C-kaariavusteisissa traumakirurgisissa leikkauksissa
Fil. tri Erkka Maula : keskiajan arvomaailma jyllää kaupungeissa
Kansainvälinen kemian vuosi 2011 Suomessa
Tiedeyhteisön viestintäkäytänteiden oppimista tukeva pedagogiikka
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Tietomaan ovet ovat auki kummille kysymyksille : Heurekalta lainatussa näyttelyssä pohditaan elämää, avaruutta ja ajattelua
Tiedekeskustelu ja tiedekeskus
Tietomaa vie mikromaailmasta tähtitieteeseen
Kulttuurilähettiläät kokoontuivat
Arktikum 20 vuotta!
Pariisin tieteen kaupunki
BioMed Central - OPEN ACCESS  - julkaisemista käytännössä
Mikä on kulttuurivientiä?
Taidetta Tietomaan seinään
Jokiluonnon tietokeskus suunnitteille
Heureka on nyt totta
Lääkärin etävastaanotto perusterveydenhuollossa : satunnaistettu, kontrolloitu tutkimus videoneuvottelulaitteiston avulla toteutetusta etävastaanottokokeilusta
Helsingin pitäjä. 2000 = Helsinge. 2000
Suomalainen tiedekeskus : selvitys ja esisuunnitelma
Tietomaassa voi nyt ryhtyä elokuvatähdeksi : Tietomaan  uudessa Movie World -näyttelyssä kuka tahansa voi näytellä elämänsä roolin ja pelastaa maailman
Saumatonta terveysosaamista Varsinais-Suomessa : verkko-opiskelu täydennyskoulutuksen välineenä / Lisa Kosonen, Vappu Syrjälä & Ritva Laaksonen-Heikkilä (toim.)
Tietomaassa esittäytyy metsän monet kasvot
Oulun Tietomaa
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Kasvaako Oulun Tietomaa teknologian suurkaupungiksi?
Kokeile ja opi tiedekeskuksessa
Tutkimuslaitoksilla annettavaa talouspolitiikalle
Tietomaa - Oulun tiedekeskus
UNESCOn nimeämää kansainvälistä kemian vuotta vietettiin viime vuonna. Kansainvälisen kemian vuoden tavoitteena oli lisätä tietämystä kemian merkityksestä eri elämän aloilla ja innostaa erityisesti nuoria kemian ja luonnontieteiden pariin. Marie Curie sai kemian Nobelin palkinnon vuonna 1911, mikä oli yksi syy siihen, että vuosi 2011 valittiin kemian vuodeksi. Tämä antoi syyn juhlia vuoden aikana erityisesti naiskemistejä. Myös International Association of Chemical Societies vietti 100-vuotisjuhlaa vuonna 2011.
Helsingin pitäjä. 2003 = Helsinge. 2003
Neurologian kehitysvaiheita Oulussa ja Pohjois-Suomessa
Bibliografinen yhteistyö Lapin maakuntakirjaston, Lapin yliopiston Arktisen keskuksen, Kuolan tiedekeskuksen ja Alaskan yliopistonkirjaston välillä = Bibliografisk samarbeid mellom Lappland fylkesbibliotek, Det arktiske sentret ved Lappland universitet, Kola vitenskapssenter og Alaska Univ.bibliotek
Kuin amme Arkhimedelle : Heureka on oivallus vierailijalle
Autoala tarvitsee paljon uusia opettajia : Oulun yliopiston autoprofessuurista potkua opettajakoulutukseen ja tutkimukseen
Helsingin pitäjä. 1995 = Helsinge. 1995
Salomon talo pikemminkin tiedekaupunki
Taidemuseo ja Tietomaa yhteen : Oulu voisi profiloitua ennakkoluulottomasti teknologiataiteen näyttämöksi
Helsingin pitäjä. 1996 = Helsinge. 1996
Harö halutaan museopomoksi : Pohjois-Pohjanmaan museo, Oulun taidemuseo ja tiedekeskus yhdistyvät ensi vuoden alussa - johtaja löytymäsä Tietomaasta
Managuan juppi : tietokoneavusteisen näyttelykohteen käyttö tiedekeskuksessa
Arktikum ; [suomentanut Jaakko Kerkkonen (1992)
Kotus ja yliopistot : työnjaosta yhteistyöhön
Huvia ja hyötyä koko perheelle
Heureka-opettaja tietää enemmän
C-kaari on liikuteltava läpivalaisulaite, jonka toiminta perustuu röntgensäteilyyn. Säteilyn käyttö leikkaussaleissa on mahdollistanut vähemmän kajoavien toimenpiteiden suorittamisen. Työperäinen säteilyaltistus paitsi kirurgien kohdalla myös muiden leikkaussalissa työskentelevien kuten leikkaussalihoitajien, anestesiahoitajien ja opiskelijoiden kohdalla on kuitenkin kasvanut. Tutkimuksemme tarkoituksena on kuvailla leikkaussalihenkilökunnan saamaa säteilyaltistusta traumakirurgisten leikkausten yhteydessä kirurgista C-kaarta käytettäessä. Tutkimuksen tavoitteena on kehittää säteilynkäytön turvallisuuskulttuuria leikkaussaliympäristössä lisäämällä henkilökunnan tietoutta säteilyaltistuksestaan ja siihen vaikuttavista tekijöistä. Tutkimuksessa mitattiin leikkaussalihenkilökunnalle aiheutuneita säteilyannoksia sekä säteilyn annosnopeuksia Oulun Yliopistollisen sairaalan keskusleikkausosastolla. Mittaukset tehtiin DoseAware - järjestelmällä, jolla voidaan mitata annosnopeus tietyllä hetkellä sekä yhden toimenpiteen aikana saatu säteilyannos. Mittarit sijoitettiin kirurgin, instrumenttihoitajan, lääkintävahtimestarin ja anestesiahoitajan lyijysuojaimiin. Leikkaustilanteet havainnoitiin kahden havainnoijan avulla. Tutkimusaineisto koostuu kymmenestä leikkauksesta. Eniten säteilylle altistui kirurgi ja vähiten anestesiahoitaja. Instrumenttihoitajan ja lääkintävahtimestarin säteilyannokset jäivät edellä mainittujen henkilökunnan jäsenten annosten väliin. Säteilyannosten erot henkilökunnan jäsenten välillä selittyvät lähinnä heidän etäisyydellään säteilynlähteeseen. Kirurgi oli sijoittuneena keskimäärin noin 0,5 metrin päähän, instrumenttihoitajan ja lääkintävahtimestarin etäisyys vaihteli 1-2 metrin välillä ja anestesiahoitajan etäisyys oli keskimäärin 2 metriä. Henkilökunnan tulee noudattaa säteilyturvallisia työskentelytapoja C-kaariavusteisissa leikkauksissa. Tutkimus osoittaa erityisesti, kuinka tärkeä tekijä etäisyys on henkilökunnan oman säteilyaltistuksen optimoinnissa. Jatkotutkimushaasteena voisi olla samalla menetelmällä mitaten henkilökunnan säteilyannoksia vain tietynlaisissa leikkauksissa.
Tiedekeskus - opin paikka : luonnontieteellinen ajattelu ja motivaatio tiedekeskus Heurekan Lasten laboratoriossa
Luokanopettajaksi opiskelevien valmiudet tiedonalalähtöiseen eheyttämiseen
Tietomaasta tulee kannattava yritys
Supertuutorit innostavat lääketieteen opiskelijoita terveyskeskustyöhön
Tietomaa-Tiedekeskus : tekemistä riittää
Tiedekeskuskäynnin rakenne : ihmisten ajankäyttö tiedenäyttelyissä ja -keskuksissa
Biologiaa Tiedekeskus Heurekassa
Asiakastyytyväisyyskysely Tiedekeskus Pilkkeen toiminnoista ja palveluista
Tietomaan paikka taas mietinnässä : Myllytullin nykyisen tornin remontin vaihtoehtona uusi rakennus Hietasaareen
Tietomaan ukset auki
Heureka! opettaja : Heurekaviesti opettajille
Japanin tiedekaupunki Tsukuba ei ole vielä ehtymätön idealähde
Propellipäitä! Heitä tarvitaan lisää : Yllätyksellisyys on nyt se, mitä yrityksiltä kivataan, Pekka Abrahamsson sanoo
Etnografinen tutkimus luokkahuoneen ulkopuolisesta oppimisesta
Dinosaurusnäyttely informaalin oppimisen ja formaalin biologian opetuksen yhdistäjänä
Muukalainen tiedekeskuksessa : mitä teatteri-ilmaisun ohjaaja tekee Heurekassa
Lampaista hyötyä sikiötutkimukselle : Oulun yliopistossa tehtävä tutkimus pohjoismaittain ainutlaatuista
Tiedekeskusopetus koulun ulkopuolella tapahtuvan opetuksen uusi vaihtoehto
Oulun Tietomaa tarjoaa tiedettä viihteeksi naamioituna
Tietomaalle remontti ja lisää tilaa
Tietomaan tekijät
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Tietomaa houkuttelee oppimaan
Suomen tiedekeskushankkeita : Tietomaa
Helsingin pitäjä. 2006 = Helsinge. 2006
Heureka on keksitty
Yhteinen kampuskirjasto - Viikin tiedekirjasto
Camera obscura, jäätelöä nestemäisellä typellä ja automaattinoppa : Tietomaan leirillä tutustutaan luonnontieteisiin kokeillen ja oivaltaen
Valtakunnallinen Luma-keskus matemaattisten aineiden ja teknologian opetuksen tukena
Tiedekeskuksen opetuskäyttö : opetuksen uusiin muotoihin
Tiedekeskusten maailmankonferenssi Heurekassa
Tarpeeksi oikein
Helsingin pitäjä. 2004 = Helsinge. 2004
Se toinen olikin ensimmäinen : Tietomaa - Oulun tiedekeskus
Heureka - nyt! : tiedekeskuksen opetusosaston johtaja Jarkko Hautamäen haastattelu
Ensimmäinen vuosi keräsi 72 000 kiinnostunutta : Oulun Tietomaa kiiruhtaa hitaasti
Työkulttuurin strategiset suunnat tiedekeskusten IT-osastoissa
Tietomaa : Oulun tiedekeskus
Jonna-Marleena vaatii tiedekeskukselta viihdyttävyyttä : Tietomaan johtaminen on sopiva yhdistelmä tiedettä, urheilua ja kulttuuria
Petroskoin yliopisto ja Karjalan tiedekeskus
Viikin pellot tiedepuistoksi
Luuppi tuo dinot kaupunkiin : Oulun museo- ja tiedekeskus sai uuden nimen ja värimaailman
Tiedekeskus Heureka vetovoimakohteena
Kuukausitiedote 69 : lokakuu 1989.
Tiedekeskuksen näyttelyt Arktikumissa - osana Lapin yliopistoa
Biotehtaalle ensimmäinen asiakas : Ipsat Therapies aloittaa tuotekehityksen Oulussa vuodenvaihteessa
Sairaaloiden tuottavuus 2012 = Sjukhusens produktivitet 2012
Suomalaisen tiedekeskuksen suunnittelukilpailu
Suomalaisten tiedepuistojen valtakunnallinen asiakastyytyväisyystutkimus 2007
Kudostalous ja kaupalliset mallit : biolääketieteellisen tutkimuksen muuttuvat ehdot
Rooma on aina Rooma
Dinosaurukset Heurekassa : elämykset ja luonnontieteellinen ajattelu
Asepukugalleria ja ufot Tietomaan täkyinä
Tietomaa ottaa matkailuhaasteen vastaan : turistipyydys Myllytulliin jo 1988
La Villette tieteen mammuttikeskus
Potilasturvallisuuden kehittäminen Sotilaslääketieteen keskuksessa
Valtion tutkimuslaitokset : julkisia palvelijoita vai markkinavetoisia toimijoita?
Ihminen on kiinnostunut itsestään : Tietomaalle luvassa ennätysvuosi
Tietomaan löytöretki rajatiedon maailmaan
Hyvästi Gutenberg - iPadilla paperittomaan opiskeluun
Pidä penkistä kiinni : Tietomaan uusi Illuusiot-näyttely starttaa huimaavalla simulaattoriretkellä
Tietomaahan pääsee tänään : Tietomaa avaa tänään
Dinot tulevat taidemuseoon : Lontoon luonnonhistorian museon menestysnäyttelyyn odotetaan ensi kesänä yleisöryntäystä
Matkailua Pohjoismaissa ja Lapissa
Luupissa näytön paikka : Oulun museo- ja tiedekeskuksen johtajan Jonna-Marleena Härön mukaan luuppilaisten on jo aika päästä näyttämään parasta osaamistaan
Terkko lähellä käyttäjiään - fyysisesti tai elektronisesti
Jätistä tuli museotavaraa : Tietomaassa ei enää näytetä elokuvia Suomen uurimmalla valkokankaalla
Tietomaa kouluttaa
Tietomaan tulevaisuus vielä auki : perinteiset museot ja huvipuistot eivät riitä houkuttelemaan nykymatkailijoita
Maatalouden esittelypuisto Elonkierto : opastuskeskuksen pihasuunnitelma
Pieni teknologiakeskus innovaatiopolitiikassa : esimerkkinä Joensuun tiedepuisto
Sairaaloiden tuottavuus 2013 = Sjukhusens produktivitet 2013
Tieteellinen tutkimus ja tasapainoisen onnistumisen malli
Arktinen keskus : erilaisten arktisten haaveiden summa ja kompromissi
Tiedekeskuksia ja tiedottamista
Jatkuva asiakaspalaute laadunhallinnan työkaluna
Metsäntutkimuksen pitkä yhteistyön perinne
Muinaiset kulttuurit -näyttely tiedekeskus Heurekassa : tiedekeskusnäyttely kuudesluokkalaisten oppilaiden historiallisen empatian virittäjänä
Miksi kakku nousee uunissa? : tiedekeskusopetus esikoululaisen arjen ilmiöiden selittäjänä
Maantieteellinen tutkimus ja Seinäjoen yliopistokeskus Etelä-Pohjanmaalla
Tiivistelmä.
Haapavesi askeleen lähempänä Jokiluonnon tietokeskusta
Heureka suomalainen taidekeskus
Viikin puukerrostalokilpailu : - arvostelupöytäkirja 11.10.1995
Hulluus-näyttely hyppysiin
Katsoja putoaa tuolilta tiedeteatterissa : Tietomaa kaikelle kansalle ilmestyy
Avaruusinstituutti asettui Lappiin : Oulun yliopiston laatupalkinto Sodankylän geofysiikan observatoriolle
Suomalaisen tiedekeskuksen yleinen suunnittelukilpailu : palkintolautakunnan arvostelupöytäkirja
Miksi Kansanterveyslaitos on Biomedicumissa?
Perehdytyksen kehittäminen Sotilaslääketieteen Keskuksessa
Muotoilijan roolit näyttelysuunnittelussa
Huomenna avaruudessa
Hajasijoittuneen ja moniammatillisen asiantuntijaorganisaation johtamishaasteet
Oulu suunnittelee omaa tiedekeskusta
Vantaa matkailukaupunkina, nykytila ja kehitysnäkymät
Tietomaa Myllytulliin v.1988
Tiedekeskus Heureka - koko kansan kulttuurilaitos
Oulun Tietomaan oppilasvierailijoiden käsityksistä, asenteista ja arvostuksista tiedettä ja teknologiaa kohtaan
Heureka avautuu
Eläinlääketieteelliseen tiedekuntaan avattiin Kotieläinten hyvinvoinnin tutkimuskeskus
