http://www.yso.fi/onto/yso/p4239 tiedepuistot
tiedepuistot tiedepuistot
Helsingin tiedepuistoprojektin työryhmien raportit. TR2, Pakkausalan työryhmän raportti 13.10.1987
Nuuksion kansallispuiston limasienet
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää Microsoft Office SharePoint Server  2007 -ohjelmiston mahdollisuudet Lahden tiede- ja yrityspuisto Oy:n intranetverkkopalveluna  organisaation toiminnan tukemiseksi. Tarkoituksena on myös  selvittää, mitä web-osia Microsoft Office SharePoint Server 2007 tuo Lahden tiede-  ja yrityspuisto Oy:n viestinnän ja työnteon helpottamiseksi.  Tutkimus tehtiin case-tutkimuksena vuoden 2008 huhti-syyskuussa Lahden tiedeja  yrityspuisto Oy:ssä. Yritykselle toteutettiin intranet-verkkopalvelu Microsoft  Office SharePoint Server 2007 -ohjelmistolla.  Tutkimuksen aluksi kartoitettiin ja määriteltiin mahdollisuudet tukea yrityksen  viestintää ja työntekoa Microsoft Office SharePoint Server 2007 -ohjelmistolla.  Tämän jälkeen suunniteltiin ja toteutettiin intranet-verkkopalvelu yritykselle.  Suunnittelu- ja toteutustyön eri vaiheissa käytiin yrityksen henkilökunnan kanssa  kehittämis- ja ideointikeskusteluja toivotun lopputuloksen saavuttamiseksi. Käyttöönoton  jälkeen arvioitiin saavuttiko Microsoft Office SharePoint Server 2007 -  ohjelmistolla tuotettu verkkopalvelu sille asetetut tavoitteet.  Tulokset osoittivat Microsoft Office SharePoint Server 2007:llä tuotetun intranetin  sopivuuden Lahden tiede- ja yrityspuiston toimintaa tukevaksi palveluksi.  Ohjelmistolla saatiin tuettua yrityksen tärkeimpiä työnteon prosesseja. Viestinnällisesti  uusi palvelu kehitti yrityksen sisäisen viestinnän aivan uudelle tasolle. Microsoft  Office SharePoint Server 2007 -ohjelmisto sisältää yrityksen työntekoa tukevia  web-osia täysin riittävästi. Valmiita työkaluja käyttämällä saatiin intranetistä  monipuolisesti viestintää ja työntekoa vahvistava verkkopalvelu.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, että tutkimus ja sen toteuttamista vaatinut projekti  Lahden tiede- ja yrityspuistossa onnistui pääosin hyvin. Yritykselle toteutettu  intranet on toimiva, toimintaa tukeva ja monipuolinen.
Katupuiden fotosynteesikoneiston kehitys
Katualueella kasvavien metalliverkkolaatikoihin istutettujen puistolehmusten juuriston arkkitehtuuri
Maa- ja metsätalouteen sekä biotekniikkaan liittyvät tiedepuisto-, teknologiakeskus- ja korkeakouluhankkeet sekä Viikin tiedepuistosuunnitelma
Kouluympyrä sulkeutuu : eläkkeelle jäävä erityisopettaja Irja Jylhä on huolissaan Leinonpuiston eristämisestä pois yleisopetuksen rinnalta
Nuuksion kansallispuistosta tehdyt kasvi- ja sienitieteelliset tutkimukset
Nuuksion kansallispuiston sammalet
Helsingin kaupungin ja Helsingin yliopiston yhteistyön kehittyminen kumppanuudeksi
Linnansaaren (ES, Rantasalmi, Linnansaaren kansallispuisto) lehtokasvillisuuden luokittelu
Suku Saintpaulia H. Wendel. Amanin luonnonpuistossa - populaatioiden tila, uhat ja mahdollisuudet ekoturismin kannalta : johdanto ja tutkimussuunnitelma pro gradu-työlle
Maatalous-metsätieteellinen tiedekunta ja muu luonnonvaroja ja niiden hyödyntämistä koskeva koulutus ja tutkimus : selvitys ja strateginen kehitysmalli kansainvälistyvässä taloudessa
Limingan energiapuiston esisuunnittelu
HTC Helsinki
Metsäteollisuusyhtiöiden metsistä ja niiden hakkuista
Teknologiakeskustoiminnan yleisiä periaatteita. Erityiskohteena teknologiakeskus Hermia
Särkänniemen merkitys Tampereen matkailussa : "Niin paljon mahtuu pieneen niemeen"
Studia luontotieto
Ruuan reitti tutuksi Elonkierrossa
Viikin tiedepuisto Itä-Helsingin menestystekijänä - onko tiedepuisto paras sijoittumisvaihtoehto teknologiayritykselle? : Katsauksia
Oravaisten kivipuiston opas
Morfologiset tuntomerkit puisto-, isolehti- ja metsälehmuksen määrittämisessä ja taksonomian perustana
Seitsemisen kansallispuiston kävijöiden hiilijalanjälki
Matkailun ohjelmapalveluyritysten toiminta Nuuksion kansallispuistossa
Huhtalan (EH), Koveron (St) ja Korteniemen (EH) puutarhakasvilajisto 1900-luvun ensipuoliskolla ja vuonna 1989
Informaatioteknologia ja tiedepuistot tuovat menestystä euroalueille
Hakjärven aarnialue Lajalampi ja lehtopurolaakso : Luontoinventointi ; Hoito- ja käyttösuunnitelma
Maataloudelle oma tiedepuisto
Viikki, Tiedepuisto : yrityshautomo ja asuinkortteli : rakentamisohjeet ja julkisten ulkotilojen yleisohjeet
Agropolis - MTT - tiedepuisto : nykytilanteen kartoitus ja alustava kehittämissuunnitelma
Nuuksion kansallispuiston palohistoria palokallioiden alueelta tehdyn hiilihiukkas- ja siitepölyanalyysin valossa
Microsoft Office SharePoint Server 2007 organisaation toiminnan tukena : case: Lahden tiede- ja yrityspuisto
Helsingin keskustan puistojen muuttuva pesimälinnusto
Liito-oravan (Pteromys volans) esiintyminen erilaisissa metsikkörakenteissa Kolin kansallispuistossa
Luontokeskusten merkitys matkailualueella ja menestystekijät
Nimensä arvoinen Haltia
Taajamametsän metsänkuvaa rikastava hoito
Linnanmäki kulutusmaisemana ja kulutuspaikkana
Helsingin tiedepuisto runkosuunnitelma
Seitsemisen kansallispuiston metsien ennallistamissuunnitelma
Helsingin tiedepuistoprojektin työryhmien raportit. TR9, Helsingin tiedepuistoprojekti : elintarvikealan työryhmien yhteenvetoraportti
Hyvinvointiosaaminen ja Kuopion seudun tulevaisuus : kilpailukyky ja asemoituminen kansallisesti vuosina 2003-2004
Jim Schröder kokoaa biotieteitä saman katon alle Helsingin tiedepuistoon : biotieteiden keskus kohoaa Viikkiin
Kansallisesta tiedepolitiikasta paikalliseen innovaatiopolitiikkaan : Tapauksena Viikin tiedepuisto
Jokiluonnon tietokeskus suunnitteille
Helsingin tiedepuistoprojektin työryhmien raportit. TR10, Kiinteistö- ja kaavoitustyöryhmän raportti 23.3.1988
Suomalainen tiedekeskus : selvitys ja esisuunnitelma
Kuntapuntari. 3/97, Tietoyhteiskunta
Osallistumista tukevat internetpohjaiset karttakyselyt YVA-menettelyissä : tapaus Harava ja Piiparinmäki-Lammaslamminkangas
Salamanperän luonnonpuiston kasvillisuus ja kasvisto
Hyvät puitteet ja luovat jännitteet : Joensuun yliopiston ja Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun yhteistyö alueellisen innovaatiotoiminnan tehostamisessa
MIPS-laskennan käyttökelpoisuus Suomen meriliikeneteen ekotehokkuuden määrittämisessä
Luontoympäristön terveys- ja hyvinvointivaikutusten taloudellinen arvottaminen
Yrityspuistoista menestyskonsepti
Lahden tiede- ja yrityspuisto : perustamissuunnitelma
Tiedepuisto kannustaa oppimaan
Liesjärven kansallispuiston Korteniemen kulttuurikasvit
Maamme suurin biotieteiden keskittymä - Helsingin Tiedepuisto Viikissä
Suo- ja metsäekosysteemien ennallistamisen lyhyen aikavälin vaikutukset kasvillisuuteen ja taimettumiseen Kolin kansallispuistossa
Kansallispuistosuunnittelu Suomessa : esimerkkeinä Linnansaaaren, Seitsemisen ja Urho Kekkosen kansallispuistojen suunnittelu
Nuuksion kansallispuiston virkistyskäytön ohjaus ruuhkaisuuden kokemuksen näkökulmasta
Joensuun tiedepuisto oy:n yhteisölehti
Nuuksion kansallispuiston käävät
Saaristomeren kansallispuisto : valtiolle ostettujen saarten perusinventointi 2 : Metsähallitus 1980, SU 4:9/50
"Kannatan tuulivoimaa, mutta en omalle takapihalleni" : asukkaiden asennoitumisesta tuulipuistohankkeisiin
Ympäristöasioiden työryhmän mietintö
Kasvun ympäristö : Lahden tiede- ja yrityspuisto oy:n tiedotuslehti
Kauppasienilajien esiintyminen Nuuksion kansallispuistossa 1994
Helsingin yliopiston Viikin kampus : yhteiskunnallisen vuorovaikutuksen edelläkävijä
Kiina- ilmiö ja aikuiskasvatus
Lahden tiedepuisto : alueen kehitysalustojen analysointi ja tiedepuistokonseptin hahmottaminen
Tiedepuistot : 1980-luvun kansainvälinen ilmiö - 1990-luvun suomalainen todellisuus : seminaari 17.9.1987 Helsingissä
Suomalaisten tiedepuistojen valtakunnallinen asiakastyytyväisyystutkimus 2007
Tuotannon nykytila ja sen kehittäminen : Sysmän Ikkuna ja Ovi Oy
Tiedepuisto on Joensuun elinkeinopolitiikan lippulaiva : muovia, metallia, asiantuntijayrittäjiä, "hulluja keksijöitä"..
Nicaragualta puuttuu teknologiataitoa
Inforakennus, Viikki : hankesuunnitelma
Pohjois-Ruotsissa sijaitsevien Sarekin kansallispuiston ja Laitauren deltan luonnonmaantiede
Pieni teknologiakeskus innovaatiopolitiikassa : esimerkkinä Joensuun tiedepuisto
Kaupallisen osaamisen ja tutkimuksen hedelmällistä yhteistyötä
Cultivator : Hgin Tiedepuisto Oy:n uusi koti
Tiivistelmä.
Uuteen yliopistoon : puheita, kirjoituksia, mielipiteitä
Haapavesi askeleen lähempänä Jokiluonnon tietokeskusta
Helsingin tiedepuisto : suunnitelma
Maataloudesta luonnon helmassa
Oppimisympäristönä PK-yritys : case: Lahden Tiedepuisto / Lahden ammattikorkeakoulu
Alakestilän Arboretum siirtyi digiaikaan : vasta kunnostetun puu- ja pensaspuiston opasteet voi kuunnella suoraan älypuhelimesta
Äärialueiden ympäristöongelmat ja -konfliktit : Nordia-päivät 2.10.1992
Etelähämäläisiä kartanopuistoja ja niiden puuvartiset kasvit
Joensuun Tiedepuisto - moderni teknologiakeskus
Microsoft Office Sharepoint Server 2010 käytön arviointi : Case: Lahden tiede- ja yrityspuisto Oy
