http://www.yso.fi/onto/yso/p4235 radiovastaanottimet
radiovastaanottimet radiovastaanottimet
Radiotekniikan perusteet
USB FM/RDS -radiolaitteen laiteajurin toteutus ja suunnittelu
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Subnet Relay -radiojärjestelmän (SNR) uuden sukupolven aaltomuotojen suorituskyvyn mittaus. Työ sisältää laitteiston tiedonsiirtokyvyn mittaukset laboratorio-olosuhteissa keinokuormien avulla sekä operatiivisessa toimintaympäristössä tapahtuneet tiedonsiirtokyvyn ja lähetteen kantaman tutkimukset. Tutkimuksissa käytetyt aaltomuodot olivat VUHF 100K BW, VUHF 300K BW ja VUHF 500K BW. Näistä VUHF 100K BW -aaltomuotoa on mitattu jo tätä aikaisemmissa tutkimuksissa, joten tässä työssä keskityttiin uudempien VUHF 300K BW- ja VUHF 500K BW -aaltomuotojen suorituskykymittauksiin. VUHF 100K BW -aaltomuoto mitattiin samoissa olosuhteissa vertailukelpoisten tulosten saamiseksi. Tässä opinnäytetyössä selvitetään laitteen käyttämän TDMA-kanavanjakotekniikan ja MANET-verkon rakennetta. Digitaalista virheenkorjausta ja monitie-etenemisen kompensointia käsitellään myös hieman. Pääpaino työssä asetettiin radiotiellä tapahtuvaan suorituskykymittaukseen, josta saatuja mittaustuloksia verrattiin myös Shannon-Hartley-teoreeman avulla laskettuihin arvoihin. Laitteen käytännön suorituskyky ja kantama saatiin selvitettyä tämän opinnäytetyön aikana. Lähetysetäisyys oli yllättävän pitkä, jopa 75 km ja laitteisto toimi hyvin operatiivisessa käyttöympäristössään. Työn tulosten pohjalta voidaan suositella laitteiston asetusten optimointia suorituskyvyn kasvattamiseksi.
LF-vastaanotin
Radion ja cd-soittimen suojatanko
Radiopajoista matkapuhelinteollisuuteen : Salon elektroniikkateollisuuden historia (1925-2005)
RDS : Radio Data System : radiolähetysten digitaalitekniikkaa
Skannerikuuntelijan käsikirja
Radiokuuntelijan käsikirja
Tuontia & teollisuutta : liikemies Walter Greuling ja Suomen tekninen modernisointi
Maailman huipulle : Suomen elektroniikan menestystarina
Kirjallisuutta
Radiotekniikan käsikirja. [4], TM-tekniikka
Sähköteknillinen sanasto : radioliikenne : lähettimet, vastaanottimet, verkot ja käyttö : radiocommunications : transmitters, receivers, networks and operation = Electrotechnical vocabulary
Putkiradiosta digivastaanottimiin
Kansan suosikit : 3000 markan minisarjat
Siihen aikaan kun isä radion osti
AM-tekniikka
Tämän opinnäytetyön aiheena oli vastaanotinjärjestelmän testaaminen kenttäolosuhteissa. Työn tilaajana toimi Puolustusvoimat. Tavoitteena opinnäytetyössä oli tutkia erilaisia menetelmiä osoitetun vastaanotinjärjestelmän testaamiseksi. Tilaaja halusi tutkimustyön tuloksena muodostuvan testausohjeen osoitetulle vastaanotinjärjestelmälle. Teoriaosuudessa tutustuttiin yleisesti RF-tekniikkaan. Testausmenetelmän luominen edellytti myös tutustumista vastaanotinantennityyppeihin sekä erilaisten vastaanottimien rakenteisiin. Tutkittaessa testausmenetelmälle vaihtoehtoja oli myös tutustuttava mittaustekniikkaan ja tulosten analysointiin. Toteutusvaiheessa testattiin kolmea eri menetelmää testausmenetelmän luomiseksi. Vaihtoehdot esiteltiin tilaajalle ja yksi menetelmistä valittiin jatkokehityk-seen. Testausmenetelmän luomista tarkemmin tutkittaessa paneuduttiin enemmän testisignaaliparametrien kehittämiseen. Tutkimustieto ja tulokset luokitellaan pääosin luottamukselliseksi tiedoksi ja siksi tämä kirjallinen osuus ei sisällä niitä muuten kuin yleisellä tasolla. Tuloksena saatiin tilaajalle osoitettua välineistö järjestelmän testaamiseksi sekä luotua proseduuriin vastaanotinjärjestelmän testaamiseksi kenttäolosuhteissa. Opinnäytetyön valmistuttua ohje siirtyi koekäyttövaiheeseen, jossa kerätään enemmän kokemuksia ja mittaustietoa raja-arvojen tarkentamista varten.
Sinivalkoinen visio 75 : kidekoneesta digitelevisioon 1927-2002
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena oli toteuttaa harrastajakäyttöön tarkoitettu radioteleskooppijärjestelmä, joka seuraa aurinkoa aamusta iltaan ja rekisteröi erityisesti auringonpurkauksia. Radioteleskooppijärjestelmä mittaa auringonpurkausten synnyttämän laajakaistaisen kohinavuon (engl. solar flux) voimakkuutta, esiintymisaikaa sekä kestoaikaa. Mittausdatan avulla alan harrastajilla, kuten radioamatööreillä on mahdollisuus ennustaa reaaliajassa HF (High Frequency)-alueen radiokelejä sekä revontulien esiintymistä ja tällä tavoin vaikuttaa kaukoyhteyksien onnistumiseen. Kehitysprojektin varsinaiset työvaiheet koostuivat radioteleskoopin antennin automaattisen ohjausjärjestelmän eri yksiköiden hankinnasta ja rakentamisesta sekä testaamisesta. Lisäksi ohjelmoitiin askelmoottorin ohjausyksikkö sekä vastaanottimen ohjausyksikkö ja mittausdatan käsittelyyn tarkoitettu komentosarja. Kehitystyön tulokseksi saatiin valmiiksi testatusti toimiva antennin automaattinen ohjausjärjestelmä, askelmoottorin ohjausyksikön ohjelma, vastaanottimeen asennettavan ohjauskortin ohjelma sekä mittausdatan käsittelyyn tarkoitettu komentosarja. Projektin jatkokehitysvaiheessa rakennetaan kokonaistehovastaanotin, joka asennetaan radioteleskooppijärjestelmään. Tämän lisäksi suunnitellaan ja toteutetaan mittausdatan siirto julkiselle Internet-palvelimelle, josta sitä voi kuka tahansa seurata reaaliaikaisesti.
Geofysiikan observatorio Sodankylä raportti No 1, joulukuu 1972: eräitä teknisiä parannuksia riometriin David Andersen D-A-87B
Sähköteknillinen sanasto : radioliikenne: lähettimet, vastaanottimet, verkot ja käyttö
Radiokirja
Miten korjataan viat ja häiriöt radiovastaanottajassa
RF- ja mikroaaltotekniikan harjoituksia
Radiot : radiohistoriallinen kausijulkaisu
Välitaajuusvahvistin
2,4 GHz ZigBee -vastaanottimen toimintaperiaatteet
Tiivistelmä.
Yhden piirin FM-vastaanotin RDS-hakulaitteessa
Mansikka ja mustikka
ULA-radion avain
Esillä ja piilossa : radion ja television läsnäolon strategioita 1950- ja 1960-lukujen suomalaiskodeissa
Hopeasiipi : sata vuotta Helkamaa
Ohjelmistoradio
Auringontutkimusvälineenä toimiva radioteleskooppijärjestelmä
RDS-järjestelmän ominaisuudet : digitaaliviestejä eetteristä
Sähköä, säpinää, wapinaa : risteilyjä teknologian kulttuurihistoriassa
Automaattinen mittausjärjestelmä FM-radiolle
Yleisradiovastaanottimien mittausnormit
Radioaaltojen maailma
FM radion toteutus osaksi matkapuhelinta
FM-radiovastaanottimen paikallisoskillaattori ja välitaajuusosa
SRHS 2005. Radiot : radiohistoriallinen kausijulkaisu 2006-2008
Sodankylän satelliittitelemetria-aseman käyttömahdollisuuksista
Matkalla tuntemattomaan : Grundig PA 3 Space Fidelity
Vastaanotinjärjestelmän testaaminen kenttäolosuhteissa
Sisua, Siloa ja sinappia : merkkituotteita Turusta
MANET-verkon suorituskyvyn mittaus
Karkea symboliajastus
