http://www.yso.fi/onto/yso/p4231 puhtauspalvelut
puhtauspalvelut puhtauspalvelut puhdistuspalvelut
Tutkittua tietoa puhtauspalvelualalta : toimialaselvitys Puhtauspalveluala Keski-Suomessa 2002
Koneet käyttöön sairaalasiivouksessa
Puhdistuspalvelut Cleaning Design Oy:n kilpailukykyisyys
Puhtauspalvelut ja työympäristö : ostettujen siivouspalveluiden laadun mittausmenetelmät ja laatu sekä siivouksen vaikutukset sisäilman laatuun, tilojen käyttäjien kokemaan terveyteen ja työn tehokkuuteen toimistorakennuksissa
Siivoussektori
Osaamisen kartoittaminen ruoka- ja puhtauspalveluorganisaatiossa : case: Pyhäselän kunta
Rakentamisen jälkeisen loppusiivouksen ohjeistus : case Satakunnan sairaanhoitopiiri
Puhtauspalvelu toimii sisäilman asiantuntijana
Ateriapalvelut ovat puntarissa : Haukiputaalla ja koko uudessa Oulussa
Klining v Rossii i v russkom âzyke = "Klining" (puhtausala) Venäjällä ja venäjän kielessä
Opettajien ja opiskelijoiden näkemyksiä nykyisen oppimateriaalin ominaisuuksista
Osaamiskartoitus henkilökohtaisen opinpolun avaajana
Työn vaarojen arviointi tukee työn kestävää kehittämistä
Ulkoistetun puhtauspalvelun laatu asiakkaan kokemana
Yksityisten siivouspalvelujen hintaselvitys : kotisiivouksen tuntihinta keskimäärin 24 euroa
Mikroyrityksen kasvu puhtausalalla
Asiakkaiden tyytyväisyys siivouspalveluiden laatuun [julkinen versio]
Puhdistuspalvelualan koulutuksen opetusmateriaalia siivousvälineistä
Suomen kielen oppimisen mahdollisuudet ja työyhteisön tuki puhdistuspalvelualalla : afrikkalaisten maahanmuuttajien käsityksiä ja kokemuksia
Muutos työelämässä : Ruoka- ja puhtauspalveluiden yhdistymisen vaikutus työhyvinvointiin
Siivoustyön kehittäminen Kaukaharjun ja Taatalan palvelukodeissa
Palvelupoikkeamaseurannan kehittäminen SOL Pesulapalvelut Oy:lle
Omavalvonnan viestinnän kehittäminen siivouspalvelussa : case: Total Kiinteistöpalvelut Oy
Perheyritys tiiviisti mukana alan kehityksessä
Puhtautta yli rajojen : Kostamuksesta Irakin kautta Uralille
Puhtauspalveluyksikön oppimisen ja kehittämisen arviointia
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Radisson Blu Espoo -hotelli, joka sijaitsee Espoon Otarannassa. Radisson Blu -hotellit kuuluvat Suomessa Sokotel Oy:hyn yhdessä Sokos hotellien kanssa ja kansainväliseen Radisson Blu -brändiin, joka on osa Rezidor Hotel Group -hotelliketjua.  Suomen Radisson Blu -ketjun hotellit ulkoistivat kerroshoitonsa kevään 2012 aikana. Radisson Blu Espoo -hotellin kerroshoidon ulkoistaminen tapahtui huhti- ja toukokuun vaihteessa. Tämän vuoksi tutkimus on ajankohtainen ja hyödyllinen laaduntark-kailun sekä asiakastyytyväisyyden kannalta Radisson Blu Espoo -hotellille ja  -hotelliketjulle.  Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, onko kerroshoidon ulkoistamisella laadullisia vaikutuksia hotellin ydintuotteeseen eli hotellihuoneeseen. Tavoitteena oli myös tuottaa tutkimustuloksia, joita Radisson Blu Espoo -hotelli ja mahdollisesti Radisson Blu -ketju pystyy hyödyntämään tulevaisuudessa, kun selvitetään kerroshoidon ulkoistamisen laadullista kannattavuutta ja kilpailuttaessa eri palvelutarjoajia jatkoa varten.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän mukaan vuoden 2013 syys- ja lokakuun aikana. Tutkimustulokset perustuvat Radisson Blu -ketjun käyttämän Medallia -asiakastyytyväisyysjärjestelmän sisältämiin tietoihin, jossa on asiakastyytyväisyyskyselyiden tulokset vuodesta 2009 alkaen. Medallia -järjestelmän avulla selvitettiin asiakkaiden tyytyväisyyttä asiakassegmenttien, asiakkaiden majoittumisen määrän ja majoittumisen pituuden mukaan. Kyselyiden vastauksia analysoitiin kahden ajanjakson mukaan 1.4.–30.9.2011 ja 1.4.–30.9.2013. Vastausten tuloksia vertailtiin keskenään, jotta saatiin selville mahdolliset laadulliset muutokset ennen ja jälkeen ulkoistamisen.  Opinnäytetyön tutkimuksen tulosten pohjalta voidaan todeta, että muutokset tyytyväisyydessä kaikkien asiakastyytyväisyyskyselyyn vastanneiden kesken olivat pieniä. Tutkimustulosten pohjalta voidaan päätellä, että hotellin kerroshoidon osaston ulkoistamisella ei ole suurta vaikutusta negatiivisesti tai positiivisesti hotellihuoneen laatuun.
Puhtaanapitopalvelujen markkinointi osaksi kokonaispalvelujen markkinointia : Sodexo Dynamo Business Park
Puhtauden tuottamisen tekijät
Uuteen pesulaan tulee pyykkiä Salosta saakka
Käyttäjälähtöisyyttä tilasuunnitteluun : toimivat tilat tilapalveluille
Laatua ja lisäarvoa : pesulan toimintojen kehittäminen : case: Suomen Urheiluopisto Vierumäki
Työssäoppimispainotteinen opetussuunnitelma : Puhdistuspalvelujen perustutkinto Kaprakan ammatillisessa aikuiskoulutuksessa
Tiivistelmä: Pyhäselän kunnan ruoka- ja puhtauspalvelujen johtamisen kehittäminen kehityskeskustelujen ja tiimien avulla.
Laadunarviointi edistää yhteistyötä
Puhdasta parissa päivässä
Tiivistelmä: Osaamisen kartoittaminen ruoka- ja puhtauspalveluorganisaatiossa case: Pyhäselän kunta.
Monien mahdollisuuksien verkko
Siivoustyön kehittämissuunnitelma : case: Pieksänmaan kunnan Virtasalmen alue
Puhtaasti parempi-kehityshanke
Projektit ja verkostot
Oikeat suojaimet varmistavat turvallisen työn
Työntekijän hyvinvointi näkyy ulospäin hyvänä palveluna
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Palmian siivouspalvelujen palveluesimiesten kokemuksia esimiestyön kuormittavuudesta. Tutkimusongelmaa selvitettiin esimiestyöhön ja johtamiseen liittyvillä teemoilla. Opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona Palmian siivouspalveluille.  Teoreettisessa viitekehyksessä esitetään Palmia liikelaitos sekä käsitellään palveluesimiehen työhön vaikuttavia asioita. Viitekehyksessä käsitellään työstä aiheutuvaa kuormitusta, johtamista, monikulttuurista johtamista sekä kilpailutusta. Opinnäytetyöstä on rajattu pois työhyvinvointiin liittyvät asiat, koska niitä on tutkittu Palmiassa toisessa yhteydessä. Kuormittavuutta selvitettiin tekemällä kyselytutkimus. Kysely tehtiin kvantitatiivista tiedonkeruumenetelmää hyväksi käyttäen. Aineisto kerättiin lähettämällä sähköiset Webropol kyselylomakkeet Palmian siivouspalvelujen palveluesimiehille. Kysely tehtiin maaliskuussa 2009. Kyselyn vastausprosentti oli 79.  Vastauksista selvisi, että palveluesimiehen työ sisältää mielenkiintoisia haasteita ja mielekkyyttä, jotka suojaavat palveluesimiestä monelta työn kuormitusta yleisesti aiheuttavilta tekijöiltä. Palveluesimiehet todettiin tulostavoitteellisiksi, he olivat tyytyväisiä omiin esimiestaitoihinsa sekä siivouspalvelujen johtamiseen. Maahanmuuttajataustaiset työntekijät koettiin tärkeäksi resurssiksi, ja palveluesimiehet selviytyivät arjen haasteista monipuolisia viestintämenetelmiä käyttäen. Maahanmuuttajataustaisten työntekijöiden ei koettu lisäävän ristiriitoja työyhteisössä. Työtä kuormittivat muutoksesta syntyvä epävarmuus, turhiksi koetut työtehtävät sekä työajan riittämättömyys. Tulostavoitteet koettiin haastaviksi ja erityisesti kilpailuttaminen lisäsi epävarmuutta työyhteisössä. Johtopäätöksenä voidaan todeta palveluesimiesten olevan tyytyväisiä työhönsä Palmian siivouspalveluissa. Työ ei ole huolestuttavasti ylikuormittavaa, vaikka kuormittavuutta lisääviä asioita löytyikin. Palmian organisaation tulee keskittyä ennalta ehkäisyyn ja kehittää muutoskyvykkyyttään sekä huolehtia menettelytavoista, joka lisäävät osallistuvaa päätöksentekoa.
Siivouksen toiminnallista laatua kannattaa seurata
Toimintojen yhdistäminen - ratkaisu laadun ja tuloksen tasapainoon kunnallisessa palvelutoiminnassa? : case: Sahalahden kunnan ruoka- ja siivouspalvelut
Laatu Marttojen kotiavussa palveluprosessin kehittäminen
Siivouspalveluyrityksen koettu laatu ja laadunseurannan kehittäminen
Tavoitteena tyytyväinen asukas : opas siivouspalvelun hankintaan
Palvelun tilaajat määrittävät laatua
Laitoshuoltaja ympäristöosaajana : Tulevaisuuden osaamisen tarpeet
Siivouksen näkökohdat rakennuksen elinkaaressa : Tapaus: Tampereen kaupungin Tilakeskuksen malli
Yksityinen puhtauspalvelusektori 1990-luvulla
Siivoussuunnitelma ja palvelujen kilpailuttaminen Lutakon kampuksella
Palveluohjaajan työ on vaihtelevaa ja monipuolista
Ammattina puhtaus : yritysanalyysi pesulasta
Siivouspalvelut
Palveluesimiehen työn kuormittavuus Palmian siivouspalveluissa
Esimiespäiviltä monipuolista tietoa esimiestyöhön
Miten kilpailutan palveluja : Palvelujen kilpailuttamistyöryhmän raportti : ruokapalvelut, siivouspalvelut, kuljetuspalvelut
Asiakaskohtaisen ympäristönhallintaohjelman laatiminen palveluyritykselle : esimerkkitapauksena ISS Palvelut Jyväskylän Metsolla
Puhdastilasiivouksen kehittäminen : case: Mikkelin keskussairaalan sairaala-apteekki
Asiakaskeskeinen markkinointi
Monikulttuurisuus puhtauspalvelualalla : rekrytointi ja perehdyttäminen
Somerolla nautitaan uudessa uimahallissa
PVA : palvelujen vaikutusten arvioinnista apua palvelujen suunnitteluun ja organisointiin
Elintarvikehuoneistojen puhdistusuunnitelmat ja niiden toteutuminen Järvenpäässä
Kunnat kilpailuttavat puhtauspalvelujen tuottajia
Puhdistuspalvelujen perustutkinto
Laadun portaisiin perustuvan laadunmittausjärjestelmän kehittäminen Jyväskylän Kotihoitotiimi Oy:lle
Peruskoululaisten mielikuvia puhtaanapitoalasta
Henkilöstöhankinta
Palveluesimiesten työn kuormittavuus Palmian siivouspalveluissa
Pyhäselän kunnan ruoka- ja puhtauspalvelujen johtamisen kehittäminen kehityskeskustelujen ja tiimien avulla
Kestävä kehitys siivouspalveluissa
Laitoshuollon asiakaspalvelun parantaminen läntisen terveysaseman laajennusosaan
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona Helsingin kaupungin liikelaitoksen Palmia koulu- ja päiväkotipalveluille. Työ on aloitettu keväällä 2012. Työn tavoite on tehdä mikrokuitusiivous-menetelmäohjeistus toimeksiantajalle. Ohjeistus auttaa toimipaikkoja siirtymään mikrokuitusiivousmenetelmään. Materiaalia voidaan käyttää myös perehdytyksen apuna niissä toimipaikoissa, joissa mikrokuitusiivousta jo käytetään.    Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, joka sisältää tietoperustan sekä työn tuotoksen. Tuotos on mikrokuitusiivousohjeistus PowerPoint -tiedostona Palmialle. Tämä ohjeistus ei ole julkinen. Ohjeistuksen lisäksi tuotoksena rakentui kattava kuva-arkisto sekä erilaisia siivousohjeistuksia, joita ei varsinaiseen tuotokseen sisälly, mutta joita voidaan tarvittaessa käyttää lisämateriaaleina.     Tietoperustassa arvioidaan mikrokuitusiivousmenetelmän etuja peilaten yritysvastuullisuuden osa-alueisiin: ympäristöön, taloudelliseen ja sosiaaliseen vastuuseen. Vastuullisuus-luvussa mikrokuitusiivousmenetelmän hyödyt yritykselle sekä ympäristölle tulevat selkeästi esille. Tietoperustassa pohditaan johtamisen, perustehtävän kirkastamisen ja työohjeiden merkitystä uuden siivousmenetelmän jalkautusprosessissa. Viitekehyksessä on avattu myös Lean filosofian teoriaa miettien miten Leanin teorioita voisi käyttää siivousprosessien kehittämisessä.
Omavalvonta - uusi toimintatapa kotisiivouspalveluun
Molekyyli : KiiltoCleanin verkkolehti puhtauden ammattilaisille
Kestävä kehitys perustuu taloudelliseen kestävyyteen
Rekrytointiprosessi puhtauspalveluja tuottavissa yrityksissä ja organisaatioissa
Kohdekansiot käyttöön
Kesäajan lomajaksotuksen kehittäminen Total Kiinteistöpalvelut Oy:n siivouspalveluissa
Siivouspalvelun laadun parantaminen : case: VTT Tietotie 2
Palveluesimiehen käsikirja
Näin onnistumme moniosaajien esimiehinä
Asiakkaiden tyytyväisyys siivouspalveluiden laatuun
Ateria- ja puhtauspalvelut yhdistyivät - moniosaajia kouluille
Taipuisaksi ja puhtaaksi siivoojanaiseksi : työläistyttöjen kasvatus ja moraalinen säätely toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Vaihtoehdot oman koneen hankinnalle : leasing ja vuokraus
Puhdistuspalveluala : vetovoimaisuutta mielikuvista
Mikrokuitusiivousmenetelmän ohjeistus Palmian koulu- ja päiväkotipalveluille
Puhtausalan tietopaketit (15 kpl) -kansio
Risteilyalusten pesulan suunnittelu moduliksi
Vastuulliset hankinnat Siilinjärven kunnan ruoka- ja puhtauspalveluissa
Ympäristöosaava ammattilainen -palvelu
Kodin puhtaus palveluna -opas
Puhtauden maailmaan : ammattisiivouksen perusteet
Siivouspalvelun myynti ja markkinointi
Turvallisuuskäytännöt osana siivoustyön arkea
Puhdas tuoksuu - raha haisee
Hotellin kerroshoidon ulkoistamisen laadulliset vaikutukset Radisson Blu Espoo -hotellissa
Pintahygienian toteutuminen kosteapyyhinnässä siivouspyyhkeellä : vertailussa Tampereen kaupungin sopimustuotteet
Puhtaustiedon tietopaketti. 41-51, Laaja
Kokkolan kaupungin puhtaus- ja ruokapalvelujen sairauspoissaolojen vähentäminen työkyvyn aktiivisen tuen avulla
Oman työn laadun valvonta
Tiivistelmä.
Puhdistettava talotekniikka : Siivouksen ja talotekniikan yhteisvaikutus koulurakennusten sisäilmastoon
Rakennussuunnittelu ja siivous
Puhtauspalvelut : mitä, miten ja miksi
ISS Suomi Oy:n toiminnan kehittäminen
ISS Palvelut Oy, CASE: Siivouspalvelujen kustannusbenchmarking -vertailu
Siistii!
Perehdyttäminen ja sisäinen markkinointi puhtauspalvelualalla
Osaatko johtaa sisäistä motivaatiota?
Puhtauspalveluhenkilöstö edistämässä kestävää kehitystä
Puhtausalan imagon kehittäminen ja opetuksen markkinointi
Kotityö- ja puhdistuspalvelujen perustutkinto 2010.
Puhdistuspalveluala - vetovoimaisuutta mielikuvista
Kirjoittaja petasi vuoteen kuningas Husseinille : Anna-Liisa Tarvainen sai valmiiksi kolmannen kirjansa
