http://www.yso.fi/onto/yso/p4245 lohikalat
lohikalat lohikalat
Lohikalat koulunpenkillä
Tornionjoen nousulohien (Salmo salar) pituuden mittaaminen DIDSON-luotaimella
Emomuikkujen siirtoistutuksia Oulun kalatalouskeskuksen alueella
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Kalojen siirrot sisältävät riskejä : esimerkkinä Gyrodactylus salaris -lohiloinen
"Lohikalat ovat arvokkaimpia joessa"
Kuoreherkkuja Oulunsalosta
Iijoen kalakanta on kunnossa : velvoiteistuksia heikentää kaikkialla kiusaava poikaspyynti
Saimaannieriän (Salvelinus alpinus) nykytila Kuolimossa
Itämeren hydrologisten vaihteluiden sekä biologisten tekijöiden yhteys lohen M74-oireyhtymään
Siellä ne nyt uivat!
Taimensiimat kireinä Iijoella
Lohivaapun valinta & viritys
Kala-arvoketju : vastuullisuus ja brändit
Järviharjuksen uusi tuleminen
Lestijoen meritaimenen elvyttäminen vesistömittakaavassa : 10 vuotta paikallista meritaimenkannan hoitoa Pohjanmaalla
Työni tarkoitus oli tehdä yhteenveto vuosien 1997–2008 eli 12 vuoden aikana Halistenkosken kala-tiestä tavatuista nousukaloista. Lähdemateriaalina on käytetty vuosina 1997–2008 kerättyjä nousupöytäkirjojatietoja. Työni käsittelee merilohen, meritaimenen, kirjolohen ja vimman nousua ja esiintymistä Halistenkosken kalatiessä vuosina 1997–2008. Halistenkosken kalatie on valmistunut vuonna 1995 ja kalatie on pystyrakoinen kalaporras, jossa on yhteensä 22 allasta. Kalatien ylimmässä altaassa on nostokori, johon kalatiehen nousseet kalat kerääntyvät. ja joka voidaan tarvittaessa nostaa ylös nosturin avulla. Korissa olevista kaloista kirjataan ylös laji, kappalemäärä, sukupuoli, jos tunnistettavissa sekä arvioitu tai punnittu paino. Nousukalatietoja on kerätty myös portaan muista altaista tavatuista kaloista. Kuitenkin lähes kaikki kalat on siirretty tietojen kirjaamisen jälkeen padon yläpuolelle. Nousutietojen lisäksi kuvaajissa on käytetty myös Turun vesilaitokselta saatuja veden-lämpötilatietoja sekä Valtion ympäristöhallinnon verkkopalvelun, OIVA-Ympäristö- ja paikkatietopalvelusta otettuja Halisten padon vedenkorkeustietoja sekä virtaamatietoja padon yläpuolelta. Rajasin tutkimusaineiston kalojen painon mukaan eli kirjasin yli 500 g painavat yksilöt "aikuisiksi" eli sukukypsiksi ja alle 500 grammaa painavat kalat smolteiksi eli vaelluspoikasiksi. Smolttien runsas määrä olisi laskenut kalojen keskipainoa ja näin vääristänyt todellista tulosta. Saaristomerelle Turun edustalle on tehty meritaimen istuksia 1970-luvulta lähtien ja Aurajokeen 1980- luvulta lähtien. Merilohia on istutettu Aurajokeen 1980-luvulta lähtien. Istutusten johdosta Aurajoessa on paljon smoltteja, koska suurin osa istutuksista tehdään lähellä smolttiutumista olevilla kaloilla. 12 vuoden aikana kerätyn materiaalin löytämisessä, kokoamisessa ja käsittelyssä oli omat haasteensa. Nousupöytäkirjat on alun perin kirjattu käsin ja niiden tulkitseminen ei ole, joka kerta ollut yksiselitteistä. Istutusten ansiosta vuosien aikana Halisten kalatien kautta on noussut määrällisesti eniten meritaimenia, merilohia ja kirjolohia. Särkikaloihin kuuluvaa vaelluskalaa vimpaa on myös tavattu Halisten kalatiestä. Vimpa ei yleensä nouse kalaportaisiin, joten Halinen on positiivinen poikkeus.
Nuottaus ja lohenistutus muikkuvesien hoitoa
Lohen rannikkokalastuksen kehittämistyöryhmä
Työssä tarkasteltiin DIDSON- luotaimella havaittujen Tornionjoen lohien pituusmittauksen yhteneväisyyttä eri käsittelijöiden välillä. Työssä DIDSON- luotaimen toimintaa ja kohteiden mittausta on käsitelty syvällisesti. Dual- frequency identification sonar eli DIDSON- kaikuluotain on viime vuosien aikana markkinoille saatettu laite, joka kehitettiin alun perin USA:n puolustusvoimille helpottamaan vedenalaisten hylkyjen, miinojen ym. vedenalaisten rakenteiden havainnointia. Tänä päivänä sitä käytetään paljon kalantutkimuksessa kuten esimerkiksi, jokiin vaeltavien lohien seurannassa. RKTL:n omistamia DIDSON- luotaimia (0.7 MHz, 48 signaalia) käytetään Tornionjoen Kattilakoskella Itämeren lohen vaelluksen ajoittumisen ja vaeltavien lohimäärien tutkimiseen. Luotaimen avulla havaittuja kaloja voidaan mitata siihen soveltuvalla ohjelmalla. Vuosien 2009 ja 2010 luotaustulosten perusteella luotaimella havaittujen kalojen pituusluokittaisessa tarkastelussa havaittiin suuria erovaisuuksia aineiston eri käsittelijöiden välillä. Eroja esiintyi myös luotaustulosten ja saalistilastojen välillä. Vuoden 2010 luotaushavainnoista kootusta tuplatarkasteluaineistosta luotiin vertailuja varten ristiinvertailuaineisto. Ruotsin aineiston vertailu tapahtui kolmen ja Suomen kahden eri käsittelijän välillä. Ruotsin rannan ristiinvertailuainesto sisälsi 180 kpl ja Suomen 75 kpl eri käsittelijöiden mittaamia, vertailtavia kaloja. Ristiinvertailuaineistojen käsittelyssä käytettiin kaavaa, joka kertoi käsittelijöiden mittauksen keskimääräisen prosentuaalisen virheen (APE). Suomen rannan ristiinvertailuaineiston käsittelijöiden keskimääräinen prosentuaalinen virhe oli 7,7 %. Ruotsin rannan vastaava tulos oli 7,4 %. Käsittelijöiden pituusmittauksen erot olivat riippuvaisia mm. tavasta mitata tarkastelun kohteena oleva sama kala. Mittauserojen suuruus kasvoi sitä suuremmaksi mitä kauempana luotaimen linssistä kohde mitattiin. Tulosten perusteella Tornionjoen lohien mittaaminen DIDSON- luotaimella antaa riittävän tarkan kuvan vaeltavien lohien kokojakaumasta, mutta myös tulevaisuuden tulosten tarkasteluun tulisi käyttää Tornionjoen lohen saalistilastoja.
UDN-kalasairaus levinnyt meillekin?
Lohenpoika nimeltä Turre
Smolttiruuvi pyöri Suomeen
Ingarskilajoen kunnostustarveselvitys
Nieriä eli rautu
Taimenen ensimatka Iijokeen helppo : lisäkasvatuksella yritetään parantaa kalan menestymistä ; Iissä 250 000 euron kalapotti
Lohen nousu Pyhäjokeen
Metsäojitukset lohikalojen mädin haittana?
Suomessa kasvatetaan vuosittain kirjolohta ruokakalaksi noin 11-12 miljoonaa kiloa. Näillä kasvatusmäärillä maksan tuotanto olisi noin 100-250 tonnia. Maksaa ei kuitenkaan erityisesti hyödynnetä, vaan se menee pääsääntöisesti perkuujätteiden mukana biodieselin tai turkiseläinten rehun valmistukseen. Tässä tutkimuksessa kartoitettiin kirjolohen maksan mahdollisuuksia elintarvikkeena. Tärkeimpinä selvitettävina asioina tarkasteltiin maksan vierasainepitoisuuksia, tuotantomäärää ja perkauslinjalla käytettäviä maksanirrotustekniikoita.  Tutkittaviksi vierasaineiksi valittiin PCDD/F-, PCB-, PBDE-, OT- ja PFAS-yhdisteitä sekä elohopea. Näitä yhdisteitä on löydetty aikaisemmissa tutkimuksissa kalasta ja joidenkin tiedetään kertyvän erityisesti maksaan. Vierasaineiden lisäksi maksasta tutkittiin A- ja D-vitamiinipitoisuus sekä rasvahappokoostumus. Sukukypsien ja ei-sukukypsien kalojen maksoilla havaittiin merkittäviä koko- ja värieroja, joten tutkittavaksi päätettiin lähettää sekä sukukypsien että ei-sukukypsien kalojen maksaa. Vierasainepitoisuudet olivat kummassakin näytteessä hyvin alhaiset eikä vaaraa enimmäispitoisuusrajojen ylittymisestä ole. Parhaaksi maksanirrotustekniikaksi osoittautui maksan irrottaminen heti avausviillon jälkeen käsin. Sappirakon hajoaminen aiheutti toisinaan ongelmia, mutta yleensä maksan irrotus onnistui hyvin. Sukukypsillä kaloilla maksan määrä oli keskimäärin 2,6 % ja ei-sukukypsillä 1,3 % peratun kalan painosta. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että vierasaineet eivät ole esteenä kirjolohen maksan ravintokäytölle. Maksan irrottaminen voi olla ongelmallista perkauslinjoilla, joissa sisälmykset poistetaan koneellisesti. Perkauslinjoilla, joissa mäti kerätään talteen, ei maksankaan keräämisen pitäisi olla mahdotonta. Jotta kirjolohen maksasta saataisiin menestyvä elintarvike, olisi sen kysyntä saatava nousemaan. Tämän myötä tarjontakin luultavasti kohoaisi.
Perämeren alueen siikojen ensimmäisen vuoden kasvusta
Yersinioosia kirjolohella ja siialla
Maailman lohimarkkinoiden rakenne ja kehitysnäkymät
Rehujen vaikutus kirjolohen laatuun
Kalojen kuninkaan tie sukupuuttoon : Kemijoen voimalaitosrakentaminen ja vaelluskalakysymys 1943-1964
Risupadot, putoukset ja tierummut taimenen (Salmo trutta) vaellusesteinä pienissä virtavesissä : kotiutumiskäyttäytymiseen perustuva tutkimus
Valo ohjaa lohikalojen lisääntymistä = Ljus styr förökningen hos laxfisk
Kymijokeen istutettujen merilohien Carlin -merkintätuloksia 1982-1998
Kääpiösuvusta tuli vonkaleita : Karhunpesälammen harvinaiset nieriät kasvavat ennätysvauhtia Ohtaojalla
Lohen vaelluspoikasten alasvaellus rakennetussa ja luonnontilaisessa joessa : vertailututkimus Kemi-Ounasjoessa ja Tornion-Muonionjoessa
Kivijoen lohikanta
Vaelluskalat halutaan takaisin vesistöihin
Kuinka joukkoistaminen haastoi vanhan vallan kalastuksen säätelyssä
Purotaimenen (Salmo trutta m. fario) ja puronieriän (Salvelinus fontinalis) kasvu sekä käyttäytyminen poikasvaiheessa
Lohiyö Tenolla : lohensoudun opas Tenon kävijälle
Taimenen (Salmo trutta l.) poikas- ja kutuvaellus Tornionjoen pääuomassa vuosina 2000-2008
Lohenkalastuksen kantakohtaiset säätelyjärjestelmät : kirjallisuuskatsaus
Iijoen yläjuoksun taimenkannan puhtaus selvitetään DNA-tutkimuksella : kala-ammattilaiset hämmästelevät taimenenpoikasten runsautta
Taimenen kutupesälaskenta : menetelmät ja esimerkkituloksia
Lohi ja taimen takaisn Oulujokeen
Jokihelmisimpukkapopulaatioiden (Margaritifera margaritifera L.) isäntäspesifisyys
Lohityö jatkuu Oulujoella
Arvokala noussut vielä laiskasti Merikoskessa
Fortum aikoo helpottaa kalojen kulkua Oulujoessa : Monttaan aiotaan rakentaa nousevien kalojen kiinniottolaite
Lohikalojen ylisiirrot vaelluskalakantojen hoitotoimena : kirjallisuuskatsaus
Mäti-istutuksilla lohikalat takaisin
Kitkan viisaat : Kuusamon taimenta tavoittamassa
Eväkkäät pääsevät taas kalatielle ; [kuva:] Tapio Maikkola
Kollaja-hankkeen vaikutukset Iijoen vaelluskalakantojen elvyttämiseen : lohen elinkierto, populaatiomallinnus ja ympäristövirtaama
Restriktioentsyymien käyttö geneettisessä tutkimuksessa
Kalojen kuninkaan tie sukupuuttoon:Kemijoen voimalaitosrakentaminen ja vaelluskalakysymys 1943–1964
Tiivistelmä: Saimaan järvilohen vaelluspoikasten telemetrinen vaellustutkimus kesällä 2006.
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuonna 2013
Jalokalan makuun
Muikun (Coregonus albula (L.)) poikastiheydet Konnevedellä, Oulujärvellä, Puulavedellä ja Päijänteen Tehinselällä vuosina 2004-2006
Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) jalostusohjelma : lihan värin periytyminen
Harjuksen radiotelemetriaseuranta Lapväärtin-Isojoella vuosina 2000-2001
Liippaus sai lohen hyppäämään
Puronieriä (Salvelinus fontinalis) tuotiin urheilukalastusta varten Suomeen huonoin seurauksin, kun lajilla huomattiin olevan vaikutuksia purotaimenkantoihin (Salmo trutta m. fario). Puronieriän todettiin puolustavan elinaluettaan aggressiivisesti ja siten karkottavan purotaimenet pois omilta kotiseuduiltaan. Myöhemmin lisätutkimuksilla puronieriän voimakas kyky levitä ja karkottaa paikallisia lajeja on todistettu paikoin yliarvioiduksi. Työssäni oli tavoitteena sähkökoekalastaa mahdollisia puronieriäjokia ja arvioida lajin vaikutuksia purotaimeneen.  Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) kotiutusyritykset Suomen vesistöihin karikoituivat, kun laji ei onnistunut lisääntymään Suomen oloissa. Muutamassa paikassa kalat ovat kuitenkin kuteneet ja luonnonpoikasia on havaittu. Tavoitteenani oli yrittää sähkökoekalastamalla löytää lisääntyvä kirjolohikanta ja etsiä samalla syitä, jotka voivat vaikuttaa lisääntymisen epäonnistumiseen.  Keräsin aineiston sähkökoekalastamalla seitsemässä eteläisen Suomen joessa tai purossa, joihin kolmeen oli istutettu puronieriää, kolmeen kirjolohta ja yhteen molempia lajeja. Mikäli koekalastuskohteessa oli jompaakumpaa tarkasteltavaa lajia, tein kohteen elinympäristöstä mittauksia. Kohteita olivat Someroja Salossa, Matildajärvestä mereen laskeva puro Salossa, Vantaanjoen Käräjäkoski Riihimäellä, Luhdanjoki ja Lapinjoki Hämeenlinnassa, Pyhäjoki Säkylässä, Erkylänlukkojenpuro Hausjärvellä ja Riihimäellä sekä Oksjoki Tammelassa.  Puronieriää oli kolmessa kohteessa ja kirjolohta yhdessä. Elinympäristön mittaukset puronieriäkohteista tukivat aikaisempia tutkimuksia lajin elinympäristöön liittyen. Sen sijaan kirjolohta löytyi koealalta, jonka elinympäristö ei taustatietojen perusteella ollut lajille optimaalinen. Vaikka koekalastuksia ja mittauksia tehdessä syntyi vertailua vaikeuttavia poikkeamia, työni voi toimia seuraavien aiheeseen liittyvien tutkimuksien taustatietona.
ELISA-menetelmän validointi kalojen bakteeriperäisen munuaistaudin (BKD) toteamiseen
Nousuesteiden aiheuttamat ongelmat virtakutuisten lohikalojen lisääntymis- ja elinympäristölle Pohjois-Savossa
Piehinkijokeen puronieriää : kalastuskunta haluaa palauttaa myös harjuksen jokeensa
Samea vesi haittaa lohikalojen mätiä
C-vitamiini kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) ravinnossa : kvantitatiivinen polarisaatiomikroskooppinen tutkimus C-vitamiinipuutoksen vaikutuksesta kollageenisynteesiin
Kalliojoen reitin kehittäminen : ohjeistus kalastusalueelle ja osakaskunnille
Aurajoen ja Saaristomeren Paraistenportin merilohi-istutusten tuloksellisuus
Saimaan nieriän (Salvelinus alpinus) laitospoikasten pedonvälttämiskäyttäytymisen voimistaminen
Oulujoki aiotaan avata lohelle : kalateiden rakentaminen voisi alkaa ensi vuosikymmenellä
Oululaiskeksintö lohiloisen tunnistamiseen
Vertikaalisen integraation ja sopimuskasvatuksen merkitys kirjolohenkasvatuksessa
Kansainvälinen kauppa riepottelee lohimarkkinoita
Nieriä on kalojen kuningatar
Taimenet ujostelivat radiokojetta : Oulujoella tutkitaan lohikalojen vaellusta Merikosken kalatietä yläspäin
Kalalajeja: lohikalat
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Koillismaan muikku viedään kilvan nuottaajien käsistä kalatiskeihin
Vaelluskala tulossa takaisin : Iijokeen lohi- ja taimenkanta istutuksilla ja ylisiirroilla
Uusi kalojen loistauti PKD todettu kirjolohella
Merilohi (Salmo salar), meritaimen (Salmo trutta), kirjolohi (Oncorhynchus mykiss) ja vimpa (Vimba vimba) Aurajoen Halistenkosken kalatien nousukaloina vuosina 1997-2008
Aikarajoitukset vähensivät lohirysien määrää ja kevään lohisaalista : lohi- ja siikarysillä saadaan yhtä isoja lohia
Oulujoelle suunnitteilla useita kalateitä : lohi ja taimen halutaan ohjata vanhoille poikastuotantoalueille Kainuuseen
Lohenkasvattajan opas : lohikalojen lammikkoviljely
Vastakuoriutuneiden lohen ja meritaimenen poikasten istutuskokeilut Viantienjoella 1993
Renibacterium salmoninarum -bakteerin säilyminen pakastuksessa
Urheilukalastajan käsikirja : lohen, harrin ja siian kalastus
Deanu ja Njávdanjoga suddjen Gyrodactylus salaris -parasihtas.
Merkki jokaiseen taimeneen : tutkijat matkasivat Oulangalta taimenen kasvualueille venäjälle ja huolestuivat
Nieriä
Hauen kasvu ja ravinto Tornionjoen alajuoksulla
Harmaahylkeiden ja saaliskalojen käyttäytymisseuranta vedenalaiskuvausten avulla Selkämerellä 2007
Torniojoen nousulohien (Salmo salar) pituuden mittaaminen DIDSON-luotaimella
Muhos- ja Sanginjoki lohikalojen elinympäristöinä
Jalokala takaisin Oulujokeen : uudet kutualueet osoittavat Merikosken kalatien toimivan
Lokkilapamadon esiintyminen Inarinjärven taimenissa ja nieriöissä vuosina 1994-2003
Sattumanvaraisilla alukkeilla monistetun DNA:n muuntelun periytyvyys järvitaimenella (Salmo trutta m. lacustris L.), järvilohella (Salmo salar m. sebago L.) ja niiden risteytyksillä
Miten lohikalojen istukaspoikasten selviytymistä voidaan parantaa - saimaannieriät opintiellä
Vastavirtaan
Purotaimenta vain malliksi Lohijoessa
Lohi pääsi taas Livojokeen : ylisiirroilla Iijoen keskijuoksulle luontaiesti lisääntyvä lohikanta
Lipopolysakkaridi ja kirjolohen immuniteetti
Virikekasvatuksen vaikutukset merilohen (Salmo salar), meritaimenen (Salmo trutta) ja kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) lois- ja tautiresistenssiin
Saimaan järvilohen vaelluspoikasten telemetrinen vaellustutkimus kesällä 2006
Turun seudun virtavesien kunnostustarvekartoituksen esiselvitys
Länsi-Uudenmaan puroinventoinnit syksyllä 2006
Siian heittopyyntiä ja muuta kalastusta Varpuvirroilla
Kolmen vaellussiikakannan (Coregonus sp.) ensimmäisen kesän kasvuvertailu
Suomessa viljellyn kirjolohen ja lohen vientimahdollisuudet pohjoismaisesta näkökulmasta
Siika viettää häitään
Jyrkänpuron lohitarhurit
Sata vuotta tutkimuksia lohien vaelluksesta Pohjanlahden jokiin
Kalakantojen tila vuonna 2015 sekä ennuste vuosille 2016 ja 2017 : silakka, kilohaili, turska, lohi, siika, kuha ja ahven
Kirjolohen kasvatuksen ympäristövaikutukset pienentyneet
Istutusajankohdan vaikutus järvi- ja meritaimenen istutustulokseen
Tuhansia taimenia istutetaan Iijokeen : kalastajat arvioivat saaliin määrän, valtaosa istutusmerkeistä jää palauttamatta
Lohi on palaamassa Itämeren jokiin
Täysnaaraiden ja triploidien sekä muiden kromosomistoltaan poikkeavien lohikalojen tuottamismenetelmät
Lohi halutaan Oulujokeen : kalateiden rakentaminen kuuden voimalan yli maksaisi 15-16 miljoonaa euroa
Lohikalojen hoito ja suojelu geneettisen tietämyksen pohjalta
Purokalastajan maailmassa : pieni on kaunista
Kalatien toimivuus varmistuu : luonnonlohen palautumisesta Oulujokeen odotetaan lisätodisteita tänä kesänä
Luonnonlohta löytyi heikosti
Kansallinen lohi- ja meritaimenstrategia 2020 Itämeren alueelle : Valtioneuvoston periaatepäätös 16.10.2014
Taimen ja verkkokalastus Mäntyharjun reitin keskiosalla
Saimaan järvilohen (Salmo salar m. sebago) vaelluspoikasten akustinen telemetriatutkimus kesällä 2008
Inarin Tuulispääjärven eri rautumotojen (Salvelinus alpinus) erottaminen ravinnon perusteella sekä hoitokalastusten vaikutus rautukantaan
Koillismaalaisilla kalanviljelylaitoksilla todettu lohikalojen BKD-tautia
Lohenkasvattajan opas : Lohikalojen lammikkoviljely
Nieriän starttitiheysvertailu
Heikko taimenkanta huolestuttaa : Metsähallitus lähti omille teilleen Oulankajoen lupien myynnissä ; Kuusamon jokien kalastus on vaarassa
Oulujoesta halutaan lohivirta : lohi ei ole enää elintarvike, vaan elämys, jonka arvo on vaikea määritellä
Jalokalat : kalastajan käsikirja
Siian lippoajat nostavat ennätyssaaliita oulussa
Meloen Kiiminkijoen harriapajille
Hemolyyttinen aktiivisuus Flavobacterium psychrophilum- bakteerilla
Siianpoikasten kunto kartoitetaan : 200 000 istukasta lähti kohti Iijoen suuta
Vaelluskalaprojekti onnistunut : merilohi ja taimen elävät Kalajoessa
Harjuksen viljelyopas
Poikasten tilalle pyyntikokoista punalihaista
Kalojen VHS-taudin saneeraushaaste
Lohi voisi kutea Hupisaarten puroissa : Oulujoesta ei tule pelkkien kalateiden avulla suurta lohen lisääntymisjokea
Erä 2012 : vuosikerta
Kirjolohen maksa elintarvikkeena : vierasainepitoisuudet, tuotantomäärät ja toiminta perkauslinjalla
Yersinia ruckeri-bakteerin laboratoriodiagnostiikka : modifioitu Shotts-Waltman-Agar ja vastaseerumi
Merilohia siirretään voimalaitoksen yli Iijokeen
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuosina 2011 ja 2012
Lohistrategiatyöryhmän mietintö
Puronieriän (Salvelinus fontinalis) elinympäristön valinta sekä vaikutukset purotaimenkantoihin (Salmo trutta m. fario) eräissä eteläisen Suomen virtavesissä: vertailulajina kirjolohi
Istutustutkimusohjelman (2006-2012) väliraportti
Istutusrahat luonnonlohelle : ympäristövaliokunnalta löytyi ymmärrystä lohihaaveille
Vesihomeen torjunta mädin haudonnassa kuparikuitua käyttäen
Kirjolohia istutettiin Siikajokeen
Ympäristöpoliittisten ristiriitojen sovittelumenettely : esimerkkitapauksena lohenkalastuksen järjestäminen
Graavi- ja kylmäsavukirjolohen suolapitoisuuden vaihteluun vaikuttavat tekijät Tresko Fish Oy:ssä
Kalataloustiede ja Itämeri : graduartikkeleita
Oksitetrasykliinin ja florfenikolin vaikutus 1-kesäisen kirjolohen selkärankavaurioihin, terveyteen ja kasvuun
Lohen (Salmo salar) kutuvaelluskäyttäytyminen Näätämöjoen vesistössä
Taimenten ja järvilohen vertailuviljely Oulujärven hoitokannan valitsemiseksi
Harjus sinnittelee Lamujoessa : Siikajoen arvokalat laskennassa
Hauen ravinto Tornionjoen alajuoksulla lohen poikasvaelluksen aikana
Teno- ja Näätämöjokien suojelu Gyrodactylus salaris -loiselta : loisen vastustustyö Suomessa ja näkökohtia valmiussuunnittelusta : projektin "Gyrodactylus salaris -loisen valmiussuunnitelman esiselvitys" loppuraportti
Siikajokea kunnostetaan kutupaikaksi : vaelluskaloille rakennetaan parittelupaikkoja ja lastentarhoja
Laitostuvat lohikalat
Lohityöryhmä 1997.
Pyyntitapahtuman vaikutus hauen (Esox lucius) elinkelpoisuuteen
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Kirjolohen starttirehuvertailu Korholankoskella kesällä 2002
Tiivistelmä.
Lohi törmää patoon
Taimenkanta taantuu : liikakalastus Venäjällä uhkaa taimenten nousua Oulankajokeen
Kiiminkijoesta taimenen geenipankki : lohikin kutee Puolangan koskissa
Satoja lohikaloja nousee kalaportaita
Lohistrategian taustaselvitykset
Siianpoikasten merikasvatus verkkokasseissa : siian istutuspoikasten tuottaminen verkkokasseissa lisäravinnon ja valon avulla
Velvoitekalat kasvoivat huonosti : Maunujärvellä tuotantotavoite alittuu veden vähyyden vuoksi kolmanneksella
Monoklonaalisten vasta-aineiden valmistaminen ja Aeromonas salmonicidan ulkomembraaniproteiinien immunokemiallinen tutkiminen monoklonaalisten vasta-aineiden avulla
Luonnonvarainneuvosto kannattaa kalatien rakentamista Kemijokeen
Kaikki lohen tähden
Järvilohi-istutusten tuloksellisuus Näsijärven reitillä Carlin-merkintöjen perusteella vuosina 2005 ja 2006
