http://www.yso.fi/onto/yso/p4243 informatiivisuus
informatiivisuus informatiivisuus
Verkkopalvelun informatiivisuuden toteuttaminen verkkokaupan toteutusprojektissa
Elintarvikkeiden ravintoarvomerkinnät : opas merkintöjen tekijöille ja valvojille
Informatiivisen intranet-sivuston tuotteistus
Talouselämä-lehdessä vuosina 1986-1997 julkaistujen vakuutusmainosten informaatiosisältö
Elintarvikkeiden ravintomerkinnät : opas merkintöjen tekijöille ja valvojille
Poliklinikan asiakkaana lapsi, nuori ja perhe : internetsivujen suunnittelu Oulun yliopistollisen sairaalan lasten munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikalle
Järjellä vai tunteella ? : tutkimus yksilön mainonnan prosessoinnista ja tunteiden asemasta prosessissa
Elintarvikealan suurten B2B-yritysten Internetsivut - käytettävyys ja sisältö
Mukautetun tilintarkastuskertomuksen julkistamisen vaikutus osakkeen tuottoon
Matkapassista Madventuresiin : matkailuohjelman journalistiset moodit
Talouselämä-lehdessä vuosina 1986-1995 julkaistujen vakuutusmainosten informaatiosisältö
Lyhyen position informatiivisuus osakemarkkinoilla
Poliklinikan asiakkaana lapsi, nuori ja perhe : Internetsivujen suunnittelu Oulun yliopistollisen sairaalan lasten munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikalle
Informatiiviset internet-sivut rintasyövästä
Ruokalistan roolit ja visuaalisuus
Säädösviittaukset ja lakitekstin lukeminen
Toimittajaetiikka ja kansanvalta
Infonäyttöjärjestelmän kehittäminen : case: Fellmannia
Lapsille suunnattu informatiivinen kuvitus : – Peli- ja kirjasarjan suunnittelu
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa internetsivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten- ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikoille yhteistyössä munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikoiden kanssa. Tavoitteena oli tehdä laadukkaat, selkeät ja informatiiviset esittelysivut, jotka helpottavat asiakasperheiden tiedonsaantia. Sivuilta löytyy tietoa poliklinikoiden aukioloajoista, toiminnasta sekä tutkimuksiin valmistautumisesta. Opinnäytetyö toteutettiin projektimuotoisena. Projektin pääasiallinen kohderyhmä ovat lapset ja nuoret perheineen. Opinnäytetyömme tietoperusta koostuu polikliinisesta hoitotyöstä, lapsen sairastumisesta ja sen vaikutuksesta perheeseen, lasten munuaissairauksista ja elinsiirroista, lasten reumataudeista, lasten metabolisista sairauksista sekä sosiaalipediatriasta lasten hoitotyössä. Tietoa kokosimme luotettavista kirjallisuus- ja internetlähteistä sekä poliklinikan henkilökunnalta saaduista tietopaketeista. Internetsivujen suunnittelun apuna käytimme asiakaskyselyä, jonka tarkoituksena oli selvittää asiakkaan tarpeita ja näkökulmaa sairaalan internetsivujen käyttäjänä. Asiakaskyselyn avulla selvisi, että kyselyyn vastanneista lähes puolet oli käynyt Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin sivuilla etsimässä tietoa lasten ja nuorten ajanvarauspoliklinikoista ja niiden toiminnasta. Osa heistä koki, ettei ollut löytänyt vastausta kysymykseensä, joten tarve esittelysivuille oli todellinen. Projektin tuloksena syntyivät selkeät ja informatiiviset internetsivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten- ja nuorten ajanvarauspoliklinikoille. Sivujen suunnittelussa hyödynsimme asiakaskyselyn tuloksia. Suunnittelussa huomioimme myös poliklinikoiden henkilökunnan mielipiteitä sekä omia näkemyksiämme informatiivisista ja visuaalisesti selkeistä internetsivuista. Internetsivuista hyötyvät pääasiassa poliklinikoilla asioivat perheet, mutta myös poliklinikalle harjoitteluun tulevat opiskelijat. Jatkossa internetsivuja on helppo päivittää muuttuvien tarpeiden mukaan.
Tiivistelmä.
Angstiaamu : subjektiivisuuden ja informatiivisuuden suhteesta viihteellisessä radio-ohjelmassa
Lääkehoidon kirjaamisen kehittäminen Espoon geriatrisessa keskuksessa
Objektiivisuus ja informatiivisuus : journalismin tiedollisten ominaisuuksien tarkastelua kahden käsitteen kannalta
Leipää ja rinkeliä : johdatus asian ja viihteen suhteeseen suomalaisessa televisiossa
Anna-Leena Mäkipenttilän verkkosivut : informatiivisten kotisivujen luominen
Tietoisku, tarina vai nähtävyys : suomalaisen televisiojournalismin moodeista
Otsikon informatiivisuus brittiläisen ja suomalaisen sanomalehden ulkomaanuutisissa
Hyvä tarinankerronta koukuttaa : Millainen on hyvä matkailureportaasi?
Aikakauslehtimainonnan tehokeinot miesten kosmetiikkamainoksissa
Hyvä tarinankerronta koukuttaa : millainen on hyvä matkailureportaasi?
