http://www.yso.fi/onto/yso/p4244 kuore
kuore kuore norssi
Koillis-Pirkan joulu : Kuoreveden, Mäntän, Pohjaslahden ja Vilppulan yhteinen joululehti
Pelastuskartta 1:20000.. Hallin lentoasema
Kannaksen halki : Kuoreveden komppania rajalta toisen yli 1941
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 504.
Kuoreveden kirja
Särkilahti 1:15000
Kuoreherkkuja Oulunsalosta
Tavallista elämää
Kuoreveden kunta : vuokrakerrostalot pienkunnassa - purkaako vai parantaa? : Kiinteistö oy Vuokra-Drakenin ja Kiinteistö oy Vuokra-Lekon perusparannuksen yleissuunnitelma
Kuoreveden seurakunnan vaiheita
Keisarillinen kiiski : Vähäarvoisten kalojen käsittely ja valmistusohjeita
Kuoreveden, Mäntän ja Vilppulan alueen linnusto
Kuoreveden kunnan koululaitos : vuosikertomus
Koulutoimi Kuorevedellä
Vainko Kellon erikoisuus, norssi
Kuorevesi : kunnallishallinto 1869-1969
Valistus ja virkistys yhdistystoiminnan tavoitteena
Kuoreveden kansalaisopiston toimintakertomus
Peruskartta. 2233 01, Kuorevesi / 1:20000
Laulu Hallin Jannesta
Muikun (Coregonus albula (L.)) ja kuoreen (Osmerus  eperlanus (L.)) kohdevoimakkuuden kokeellinen  mittaaminen
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 507.
Eskarilainen valmistautuu koulutielle
Rajalahti, Kuorevesi : suunnistuskartta
Kuoreveden, Mäntän ja Vilppulan luontokohteet
Särkimäki, Kuorevesi : suunnistuskartta
Selänsyrjä : kyläkronikkaa ja pohjoishämäläisiä tapakuvauksia nyt ja ennen vanhaan
Hallin varuskunta
Vaivaishoidosta sosiaalihuoltoon
Aune Laaksi : elämästä ja runoista
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 505.
Selänsyrjä : suunnistuskartta 1:15000
Kalojen ravinnonkäyttö ja sulkasääsken toukan (Chaoborus flavicans (Meigen)) merkitys kalojen ravintokohteena Hiidenvedellä
Kaikuluotaus ja kaikuluotausotannan optimointi Vesijärven Enonselän särki- ja kuorekantojen seurannassa
Kalamiehen tietokirja : 4
Kuoreveden maatilatalouden kehittämisselvitys 1978.
Vuorinäkyjä : Kuorevesi-Mänttä-Wilppula 1925-1985
Urheilukeskus : Jämsä, Halli : opetuskartta
Lentokoneteollisuus ja me : Valmet oy Lentokonetehtaan sisäinen tiedotuslehti
Koulun laatujärjestelmän perusta opetussuunnitelmassa ja sen arvioinnissa : kuvaus Kuoreveden peruskoulun itsearviointi- ja laadunarviointiprojektista sekä opettajien projektikokemuksista
Akseli : Akseli Erkki Laaksi e Mäkelä ihmisenä ja pappina itsenäisyyteen kasvavassa Suomessa
Kuoreveden uhrikirkko
Mäntän seudun vedenhankinnan yleissuunnitelma : tiivistelmä
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 511.
Miten Suomi on saanut kalastonsa
Nuorten Kuorevesi : nuorisovaalit ja vaalitentti Kuorevedellä 12.10.1992 ; Nuorisovaalin tulos
Koillis-Hämeen OmaOsa : puhelinluettelo. 1987, Nro1
Eläkeläinen Esko Autio 1.1.1993 : Palopäällikkö Esko Aution viimeinen työpäivä 31.12.1992
Ruhiwuori - rajavuori
Luonnonmaisema, kulttuurimaisema, kotiseutuaate
Kirkonkello : Kuoreveden seurakunnan tiedotuslehti
Mustaa ja valkoista
Kuoreveden kunta : kunnalliskertomus
Hikivirsta : suunnistuskartta
[Kuorevesi-Mänttä-Vilppula-kuntien yhteistyöselvitys]. Tekninen toimi
Kuoreveden kunnan kansakoululaitoksen ohjesääntö : kouluhallituksen vahvistama 11 p:nä heinäkuuta 1923.
Peruskartta 1:20000.. 2233 01, Kuorevesi
Kauhavalta Halliin : 20 vuotta Ilmavoimien teknillisen koulun siirrosta
Viitavuori : suunnistuskartta
Hallin tekniset ry 1946-1986 : historiikki
Seurakunnalle ilmoitetaan : Kuoreveden Kotiseutumuseo 30 vuotta 8.8.1993
Sotainvalidien veljesliiton Kuoreveden osasto 50 vuotta : juhlajulkaisu
Kuoreveden Lahden kansakoulun vaiheista
Kuvaus Kuorehveden kappelista
Opi tuntemaan siika, muikku, kuore ja salakka
Kuoreveden VPK 70 vuotta
Puhelinluettelo : Jämsän seutu : Jämsä, Jämsänkoski, Korpilahti, Kuhmoinen. 97.
Kuoreveden kertomusperinne
Jämsän suunta : tutkimus Jämsän kaupungin maakunnallisesta suuntautumisesta
Hopeaveroa kerättiin Kuorevedelläkin
Kuoreveden yhteiskoulu : lukuvuonna..
Korkeakosken hoitoalue : talouskartta 1:10000.. Karttalehti 5
Puhelinluettelo : Jämsän seutu : Jämsä, Jämsänkoski, Korpilahti, Kuhmoinen. 98.
Valmet oy Kuoreveden uutisia : Valmet oy:n Kuoreveden tehtaan sisäinen tiedotuslehti
Mierontieltä mestariksi
Kannaksen halki : 9./JR 27 : Kuoreveden komppania rajalta toisen yli 1941
Tiilivuori 1:20000
Rankkuri
[Kuorevesi-Mänttä-Vilppula-kuntien yhteistyöselvitys]. Yleishallinto, taloushallinto ja atk [sekä] elinkeinotoimi : raportti 9.6.1993
[Harjoituskartta 1:20000].. Hallin varuskunta
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 509.
Maaperäkartta 1:20000.. 2142 12, Urtimojärvi
Kuoreveden sotainvalidit 1994 : Sotainvalidien veljesliiton Kuoreveden osaston 50-vuotispäivä
Puhelinluettelo : omaosa : Jämsä, Jämsänkoski, Korpilahti, Kuhmoinen. 1996.
Nuorisopoliittinen tutkimus Kuorevedellä 1978.
Tehokalastuksen vaikutukset mesotrofisen Lappajärven kuorepopulaatioon (Osmerus eperlanus (L.))
Kirkonarkistot. SSS 55615 : Kuorevesi I-II, Kuortane, Kurikka
Kuntaliitos henkilöstön ja organisaation muutos- ja oppimisprosessina
Kuore on huonosti tunnettu ja vajaasti hyödynnetty luonnonvara
Kansanomainen parannus- ja lääkintätaito
Halli : opaskartta ; Kuorevesi
Suinula, Kuorevesi : suunnistuskartta
Kuoreveden kunnalliselämä 1869-1980
Monninjärvi, Kuorevesi : suunnistuskartta
Kuoreveden joulu
Lappajärven luonnontutkimusta. 2, [Lappajärven muikku ja kuore]
Koillis-Hämeen OmaOsa : puhelinluettelo. 1988, Nro 2.
Kirkonkello ja uhrikirkko
Nuorison taidetapahtuma Kuorevedellä 28.3.1992
Kuoreveden - Mäntän pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
KMV-lehti : Kuoreveden, Mäntän, Vilppulan ja Juupajoen puolueeton paikallislehti
YRKE 1988, 1 : Mäntän ja Kuoreveden yritystiedote
Vajaakäyttöisen järvikalan jalostuksen ongelmat ja kehittäminen
Muikkukannat 2009-2010 : muikun, ahvenen, kuoreen, siian ja särjen runsaus lähes sadassa järvessä
Kekäle : suunnistuskartta
Kaksi murhalaulua : 1. Isänmurhasta Orihvedellä. 2. Miesmurhasta Kuorehvedellä
Kädellä ja sydämellä. 2
Kuoreveden kotiseutumuseo 30 vuotta 8.8.1993
Enonselän pelagiaalisen eläinplanktonyhteisön lajisto, runsaus sekä biomassa ja merkitys kuoreen (Osmerus eperlanus (L.)) ja ahvenen (Perca fluviatilis L.) ravintona
Kasvatusoptimisti johtajana: "Kaiken takana on luottamus"
Puhelinluettelo : Jämsän seutu : Jämsä, Jämsänkoski, Korpilahti, Kuhmoinen. 99.
Keski-Suomessa on runsaasti kuoreita
Pikkukalan pitäjän vesiltä
Samalta suunnalta : eloa ja oloa työtäkin tehden
Kuntasuunnitelma
Lentokonerakentamisen perinteen tallennus Kuorevedellä
Hallinpenkki : suunnistuskartta 1:15000
Vilppulan kokeilualue. 4, Kuoreveden kuntaa
Kuorevesi
Porin edustan merialueen norssien (kuoreiden) ja kampeloiden raskasmetallipitoisuuksista
Ilmavoimien teknillinen koulu, Halli : rakennushistoriaselvitys
Pyhis voi olla vielä juurevampi ja näkyä kylän raitilla : Pirjo Yli-Maunulan jälkeen ohjat ottaa tanssija Harri Kuorelahti
Uusi johtaja Täydenkuun tansseille
Kuoreveden nuorisoseura Nysä 90 vuotta
Kuoreveden kansallispuvun valmistusohje
Kuoreveden keskikoulu : vuosikertomus
Sortovuosista jatkosotaan
Halli-ralli 27.1.1996
Kertekorpi : suunnistuskartta
Vaikuttajahenkilöitä vuosien varrelta
Kuka söisi kellolaisten herkkua
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 508.
Vaiennetut voittajat
Merkkivuoden merkeissä
Kuoreenkalastus Laviassa
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 506.
Maaherran vastaanotto : Kuoreveden yläaste esittää 4.12.1992 : Suomi 75.
KMV-alueen kirjastojen yhteistyötä ja asiakastyytyväisyyttä koskeva tutkimus 16.2.2000.. Kuorevesi, Mänttä, Vilppula, Kolho
Tutkimuskertomus : lento-onnettomuus OH-VBB Turbo-Vinha L-80 TP Kuorevesi 24.4.1985
Kuorevesi : Kunnallishallinto 1869-1969
Kalasta kylän symboliksi : Ikaalisten Luhalahden kalastustapahtuma geertziläisen kulttuurianalyysin kohteena
Tiivistelmä.
Tilinpäätös
Kirkonarkistojen mikrofilmit. TK 510.
Kuorevesi-valssi
Kuoreveden kunta : toimintakertomus
Sanataiteen taitajaksi : sanataiteen opettaminen Kuoreveden koulussa
Korkeakosken hoitoalue : talouskartta 1:10000.. Karttalehti 6
Maaperäkartta 1:20000
Puhelinluettelo : Jämsän seudun omaosa. 1995.
Kuoreveden kunnan itsenäisenä säilymisen edellytykset ja kunnan Mänttään liittämisen vaikutukset
Kotimaisten aliarvostettujen villikalojen ravintolakäytön edistäminen
Matkailijan peruskartta : tourist service map
