http://www.yso.fi/onto/yso/p4240 näyttelytilat
näyttelytilat näyttelytilat
"Everyone is welcome!" : näyttelyjä ja kulttuuria British Libraryssa
Messusuunnittelua sisustussuunnittelijan näkökulmasta
Markkinat, messut ja näyttelyt. 1
"Joku on oikeasti elänyt täällä" : Keski-Suomen museon käsityöläiskodit menneen ajan representaationa
Taiteen kentän kaksoisagentit : Galleriat talouden ja taiteen yhdistäjinä
EXPO 2000 : Suomalainen koivumetsä Tuulenpesässä
Tiivistelmä: Muunneltavien näyttelyserminen suunnittelu Case Pohjois-Karjalan museo.
Museon näyttely
Kuvataide kellarissa, kirjastossa ja pankin kerhohuoneessa
Suomen kuvataideakatemian valaistuskokeilu
Yliopistoyhteisön näyteikkuna
Messukeskus vastaan Bella Center
Töhrystä taiteeksi : katutaiteen matka museoinstituutioon Porin taidemuseon näyttelyssä Street Art - The New Generation
Koulutuskeskus Salpauksen markkinointitilan konseptisuunnittelu
Gallerialle haetaan uutta paikkaa : kaupunki haluaa myydä tilat
Puustudio- ja näyttelyrakennus
Suomi saa metsätietokeskuksen
Helsingin taidesalongit / kirjoittanut Aukusti Simelius
Liikunta- ja messualueeseen ryhtiä : Raksilan viimeistelevä kunnostus alkaa Ouluhallin puoleisesta päästä
Näyttelysuunnittelu : Fazer-esittelykäytävän saneeraussuunnitelma
Ekokoti kaupunkiin! : näyttelyrakentamisen ja ekoelon opas
Oulangalle ehompi luontokeskus
Kuin viileä talvimaisema : kuvaus Suomen paviljongin suunnitteluprojektista Frankfurtin kirjamessuille 2014
Housut hevosille
Leikitäänkö kotia? : tulevaisuuden koti -projektin designprosessi
Nykytaiteen foorumeja Pohjanmaalla osa 1 : Galleria GRO
Raija Oivon koti muuttui Taidetalo Raijalaksi
Uutta tekniikkaa näyttelytilaan
Opas messuosaston suunnitteluun
Tampereen uudessa taiderakennuksessa kohtaavat muotoilu, valokuva- ja kuvataide
Autiotalossa : taideperustainen tutkimus paikkakokemuksesta
Höyry-galleria : höyrysahan voimalaitoksesta Höyry-galleriaksi
Yhteisö ja tila : Julkisen tilan rakennussuunnittelu
Pori / Pertti Ala-Outinen
Pudasjärvelle vihdoinkin taidenäyttelytilaa
Tampereen kaupunginkirjaston näyttely- ja luentosalitilat
Tilan rooli taidenäyttelyssä : tutkielma näyttelyarkkitehtuurin merkityksestä / Tanja Karpasto
Värikäs Styng avaa ARTtilan : Oulun taiteilijaseura on perustanut uuden näyttelytilan taidelainaamo- ja myymälä ARToon Oulun keskustassa
Kokoelma ja kotimuseo näyttelyprofiilin muokkaajana / Minerva Keltanen
Ex-libris : irtokaluste uutuuskirjojen esittelyyn sekä uudistettu tilasuunnitelma Keravan kirjaston aulakahvilaan ja monitoimitilaan
Pappilanpellon Pihatto sai monitaiteellisen suunnittelutoimikunnan
Tila taiteelle : [Studio K] / Maaretta Jaukkuri keskustelee Paula Toppilan kanssa
Tutustumassa Stenmanin Tytär Taidesalonkiin
Taiteellisia poikkeamisia
Helsingin kaupungin näyttelytilatyöryhmän raportti : 12.12.1984
Töysä-Seura ry
Oy Avestia Interior Ab:n tehtaan näyttelytilan väliseinien sijoittelu ja kalusteryhmien suunnittelu tehtaan valikoimaa käyttäen
Minigalleria korvaa näyttelytilojen puutetta
Museorakennus vai museoitu rakennus : tapaustutkimus museorakennusten restauroinnista Liedon Vanhalinnan museossa
Vaihtuvien näyttelyiden keskus : perustamissuunnitelma : näyttelykeskustyöryhmän muistio
Idyllisen intiimit neliöt : valokuvataiteilija Anni Kinnusen galleriahanke on lakipisteessään
Itsenäisyyden juhlavuoden metsäkulttuurihanke : Lusto - Suomen metsämuseo ja metsätietokeskus
Valot ja värit näyttelytilassa : Valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
Kulttuuria kaupunkilaisille, valokuvanäyttely galleriassa ja verkossa
Liverpoolin muinaisegyptiläinen kokoelma sai uuden upean näyttelytilan
Väinämöisestä tieteen Eurooppaan : näyttelytoimintaa Helsingin yliopiston kirjastossa 1906-2000
Taiteilijaseura kiirehtii Taidepisteen remonttia
Rukan alue sai oman taidegalleriansa : kouluravintola Tunturin Tuikku muuntautuu myös näyttelytilaksi
Gallerian ja taiteilijan välisen suhteen rakentuminen : taidegalleria asiantuntijapalvelun tarjoajana
Valot ja värit näyttelytilassa : valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
Taloton tilaton taide : raportti pääkaupungin näyttelytiloista
Helsingin pitäjä. 2000 = Helsinge. 2000
Mistä näyttelytilat Haukiputaalle? : keskustelemme
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Kunnonkoti-hanke, joka on Turun ammattikorkeakoulun Hyvinvointipalveluiden tulosalueen hanke. Työn tavoitteena oli laatia Kunnonkoti-hankkelle markkinointiviestintäsuunnitelma ensimmäisen toimintavuoden ajaksi (elokuu 2009-heinäkuu 2010), jota he voivat käyttää markkinoidessaan Kunnonkotia sen valmistuttua. Esteettömän asumisen neuvontakeskus Kunnonkoti esittelee esteetöntä asumista, itsenäistä suoriutumista edistäviä ratkaisuja, kodin turvallisuutta lisäävää tekniikkaa, erilaisia apuvälineitä sekä hyvinvointiteknologiaa.     Markkinointiviestinnän tekoa on ensin käsitelty teoriaosassa (osa I), jonka pohjalta on tehty Kunnonkodin markkinointiviestintäsuunnitelma (osa II). Käytännön osa (osa II) annetaan toimeksiantajalle, jotta heidän on helppo toteuttaa tehtyä suunnitelmaa. Markkinointiviestinnän suunnitellussa on neljä päävaihetta, joita ovat tilanneanalyysi, suunnittelu, toteutus ja seuranta. Kaikki vaiheet pitävät sisällään pienempiä työvaiheita. Tilanneanalyysiin kuuluu ulkoisen ja sisäisen toimintaympäristön tilanneanalyysin sekä markkinoinnin tavoitteiden ja strategian asettamisen. Suunnittelu pitää sisällään markkinointiviestinnän tavoitteiden asettamisen ja kohderyhmän, markkinointiviestintästrategian sekä budjetin määrittelyn.  Toteutuksen alla ovat markkinointiviestinnän keinojen suunnittelu, koordinointi sekä käytännön toteutus. Viimeiseen vaiheeseen seurantaan kuuluu tulosten mittaaminen sekä tulosten arviointi ja hyödyntäminen. Kilpailukeinoja, joiden avulla yritys pyrkii kertomaan tuotteistaan ja yrityksestään kutsutaan yleistermillä markkinointiviestintä. Markkinointiviestinnän keinoja on neljä ja niitä ovat mainonta, henkilökohtainen myyntityö, menekinedistäminen ja tiedotus- ja suhdetoiminta.
Näyttelykoneesta veistokseksi - modernin taidemuseon roolit / Pinja Metsäranta
Kempeleen kunnantalon näyttelytila jälleen käytössä : Maija Liisa Saarelan näyttely avasi uuden vuoden
Jylhistä hirsistä rakennettu Kierikkikeskus
Valosta lumoutuja : Marja Pirilä loihtii camera obscura -kuvillaan esiin valokuvauksen ydintä ja taikaa
Näyttelyt - ikkunoita kirjaston kokoelmiin
Kurkistus Kulttuuribingoon : Kulttuuribingon kesänäyttely esittelee kattavan läpileikkauksen taitelijakollektiivin töistä
Yksityisnäyttelyn järjestäminen
Nyt tarvitaan monitoiminnallinen taidekeskus / Jan Söderlund, Erkki Valovirta, Georg Woolston
Taide on henkireikä ja mukava myös esitellä
Showroom kotimaisen vaateyrityksen markkinointiviestinnän välineenä : Showroom-konseptin suunnittelu Nanso Oy:lle
Kunnonkodin markkinointiviestintäsuunnitelma
Näyttelyt yleisissä kirjastoissa
Arktikum ; [suomentanut Jaakko Kerkkonen (1992)
Tillarissa käynyt 207000 katsojaa : Galleria 20-vuotias
Messuosaston suunnittelu ja toteutus Tapiola-ryhmälle
Uusi näyttely avaa ympäristön tilaa : kasvihuonepäästöt ovat vähentyneet
Tilan rooli taidenäyttelyssä : tutkielma näyttelyarkkitehtuurin merkityksestä
Suojeluskunnan muistot palasivat omaan taloonsa
Vain punainen matto puuttuu : kymmenen vuotta täyttävä Ylivieskatalo Akustiikka hemmottelee tähtiä ja yleisöä
Ganander-talossa esillä taidetta ja kansanperinnettä : Rantsilan kotiseututalossa tehdään kulttuurityötä vapaaehtoisvoimin
Tiivistelmä: "Making of IRON SKY"-näyttelyn suunnittelu. Työn tarkoituksena on Iron Sky-elokuvan ympärille Helsingin Taidemuseossa esitettävän näyttelyn suunnittelu. Työ kattaa näyttelyn rakentamiseen liittyvien osatekijöiden tutkimista, niin teoreettisesti kuin ongelmanratkaisullisesti. Työssä paneudutaan esillepanoratkaisuiden lisäksi niin valaistussuunnittelun, tilasuunnittelun kuin näyttelysuunnittelun tuomiin haasteisiin. Työssä tutkitaan potentiaalisia esillepanoratkaisuja, sekä olemassa olevien ratkaisujen muunneltavuutta, sopiviksi kyseisen näyttelyn luomiin vaatimuksiin.  Työssä perehdytään näyttelyn sisällölliseen suunnitteluun, museopedagogiaan ja näyttelykuratointiin. Opinnäytetyö tarjoaa näkemystä  näyttelysuunnittelun osa-alueiden laajuudesta ja monimuotoisuudesta.  Taustatietoa kerättiin haastattelemalla Helsingin Taidemuseon työntekijöitä, analysoiden mahdolliset heikkoudet sekä vahvuudet olemassa olevista esillepanoratkaisuista. Käsitykset museoiden haluista ja tarpeista näyttelysuunnittelun saralla vahvistuivat ja muodostivat realistisen kuvan näyttelysuunnittelun mahdollisuuksista ja haasteista.
5pm-5am Window : Lasipalatsi Helsinki, Marjatta Oja 28.1.-4.2.2002
"Missä Suomen sielu on asuva" : Suomi maailmannäyttelyissä viime vuosisadan lopulla
Pudikki avasi ovensa : "Enää ei tarvitse mennä suolle taiteen perässä"
Mahdollisia ja mahdottomiakin näyttelytiloja
Taiteilijan ajatus / Ben Renvall
Taideteoksen ja näyttelytilan rajamaastossa : Olaf Brzeskin, Maurizio Cattelanin sekä taiteilijapari Elmgreenin & Dragsetin teosten suhde valkoiseen kuutioon
Cool : Suomen paviljongin suunnittelu Frankfurtin kirjamessuille 2014
Haaveissa siintää taidehalli : Taina Myllyharju ja Jyrki Poussu haluavat taidekeskuksen Ouluun
Tuntematon käyttövoima : japanilainen tokonoma-käsite ja Alvar Aallon Villa Mairea, 1937-39 = The unknown wheel : Japanese tokonoma concept in Alvar Aalto's Villa Mairea, 1937-39
Kymmenen vuotta Galleria Rajatilaa : kiinnostava tapa esittää gallerian historiaa?
Opas vastavalmistuneelle kuvataiteilijalle
Suomen paviljonki maailmannäyttelyssä Pariisissa 1900
Bostonin taiteilijat ottivat alotteen omiin käsiin / Marja Lianko-Roberts
Suosittelen muillekin! : Taidetalo Raijala nousi Siikajoen varteen
Taiteelle tuli tilaa
Näyttelytilat Pohjanmaan taidetoimikunnan toimialueella = utställningsutrymmen inom Österbottens konstkommissions verksamhetsområde
Helsinki - Hvitträsk - Taidekeskus / Erkki Koponen
Muunneltavien näyttelyserminen suunnittelu : Case Pohjois-Karjalan museo
Thielin yksityisgalleria Tukholmassa / Anna-Maria Tallgren
Arkkukarin kesä avattiin
Uusia tiloja taiteelle Ouluun : alkanut vuosi tuo kuvataidetta Oulun kaupunginteatterin aulaan ja sarjakuvia Valveelle
Asemasta näyttelytiloiksi: Vanhan asemarakennuksen sisätilojen korjaus- ja saneeraussuunnitelma
Ongelmamme [Pääkirjoitus]
Nykytaiteen foorumeja Pohjanmaalla osa 2 : Galleria Visu
Showroom : osakeyhtiö Elorannan näyttelytilan suunnittelu
300000 euron korvaus yllätti : vuokrasopimus este designkeskuksen perutamiselle Oulun vanhalle paloasemalle
Kunnissa on huutava puute näyttelytiloista
Tiivistelmä:.
Suomen paviljonki Pariisin maailmannäyttelyssä 1900 = Le pavillon finlandais à l'Exposition universelle de 1900 / Erkki Fredrikson
Taidegallerian palvelutarjooman kehittäminen : case: Mikolan Akvarellisali
Mitä, missä, miten? : katsaus Oulun läänin eteläosan taidenäyttelytiloihin
Muhoksen helmi vaatii vaalijaa : taiteilija Terttu Jurvakainen on huolissaan elämäntyönsä säilymisestä
Kuvataiteilijan näkemys Ilosaarirockin 30-vuotisesta taipaleesta
Mustiala Areena : suunnitelma näyttelykentästä
Liiketoimintasuunnitelma : Case: Galleria Mystic
Opinnäytetyön lähtökohtana on ammatillisena projektina tekemäni korjaus- ja saneeraussuunnitelma Hyrynsalmen vanhan rautatieaseman päärakennukseen. Suunnitelman avulla on tarkoitus kunnostaa tyhjillään ollut rakennus ja ottaa se uuteen käyttöön näyttely- ja tapahtumien järjestämistiloina. Työssä selvitetään rautatierakentamisen ja Hyrynsalmen aseman historiaa sekä näyttelytoiminnan edellyttämiä vaatimuksia haastattelujen, kirjatiedon ja havaintojen avulla. Käytännön tietoa haetaan tutustumalla vastaaviin vanhoihin kohteisiin sekä erilaisiin näyttelytiloihin. Opinnäytetyön suuntaviittoina ovat alan asiantuntijoiden tekemät ohjeistukset näyttelytoiminnan järjestämisestä sekä rautatierakennusten korjaamisesta. Työssä selvitetään lähtökohdat ja tarpeet näyttelytoiminnan edellytyksien kannalta. Suunnitelma sisältää tarvittavat rakennuspiirustukset sekä tiedot käytettävistä pintamateriaaleista, kalusteista ja valaistuksesta. Valmis suunnitelma on kokonaisuus, jonka pohjalta saneeraustyö voidaan toteuttaa.
Blue Wall : tekstiilitaideteos Shanghain maailmannäyttelyyn
Että kaverit näkis... : lukion kuvataidenäyttelyjen mysteeri
Taidesalonki Kumlin
Valokuvanäyttelyn tuottaminen amatöörivalokuvaajan näkökulmasta Kaakkois-Suomessa
In Awe : muuntautuva showroom- konseptisuunnitelma Awe-vaatemerkille
Keräilyn jättiläinen - Vilho Mäki-Hirvelän haastateltavana
Näyttelykeskus Weegee : entisen Weilin & Göösin painotalon muutostyöt restauroinnin näkökulmasta
Taiteilijat ovat kaupunkitilan esilukijoita : arkkitehtuurinäyttelyt
Luontokeskus Enontekiön Hettaan
Maija-Liisa Halonen näkee tulevan vuoden myönteisenä Kallioniemi-säätiölle
Markkinointiviestintä taidegallerialle
Näyttelyjä ja tapahtumia kaikille kansalaisille! : Kansalliskirjaston näyttelyt ja kulttuuritapahtumat 2000-2007
Komuutin sininen tunnelma
Vaihtuvien näyttelyiden keskus
Vaihtuvien näyttelyiden keskuksen yleinen suunnittelukilpailu
Kättä pidempää : opas asiakaspalvelun saavutettavuuteen
Visuaalinen keskus ilman neonvaloja
Virtuaalinen galleriatila palvelukokemuksena
Taidegallerioiden ja -museoiden kansainvälinen verkostoituminen : verkostomallin valinta ja sen tärkeimmät tehtävät alan liiketoimintamahdollisuuksien kehittämiseksi
Visuaalinen taide majoittui Kolmiotaloon
Ajattelua villissä tilassa : tilakokemus ääriviivana ja ajattelun muotona
Uudenmaan näyttelytilaopas 1991.
Kulttuuria tehtaan suojissa
Museonäyttelyiden suunnittelua ja tekniikkaa / toim. Jukka Pennanen
Tutkielmani käsittelee tilan kokemisen psykologiaa kuvataiteilijan näkökulmasta. Opinnäytetyöni toiminnallinen osio oli toteuttamani taidenäyttely, jossa olin tyytymätön töideni värien toistoon tilassa. Tuo tyytymättömyys johdatti minut tutkimaan taiteellista tilakokemusta. Päädyin tutkimaan valon ja värin toistuvuutta niiden fysikaalisista perusteista lähtien. Tutkimuksen tavoitteena on siis määrittää, millaiset väri- ja valaistusvalinnat te-kevät tilasta paitsi miellyttävän, myös vireyttä aktivoivan, hyvän ympäristön aistia ja ajatella. Painopiste on taidegallerioissa – tiloissa, joissa kaupalliset intressit yhtyvät herkkään aistimisen psykologiaan. Visuaalisen kokemuksen syntymiseen ja sen prosessointiin vaikuttaa myös kokijan vireystaso. Tilassa käytetyn valon laatu ja määrä ohjaa paitsi väriaistimuksia, myös vireystasoa. Väärät valo- ja värivalinnat voivat tukehduttaa katselukokemuksen. Esittelen aluksi perusteet eri värilämpötilassa säteilevien valojen ominaisuuksista sekä perehdyn niiden biologisiin ja psykologisiin vaikutuksiin. Kerron pienimuotoisesta tutkimuksestani lamppuvalikoimasta sekä tutkimieni taidegallerioiden valovalinnoista. Pohdin näiden valintojen osuvuutta. Toisessa kappaleessa perehdyn värin aistimiseen ja psykologiaan, sekä värivalintojen vaikutukseen osana tilakokemuksen luojana. Kuinka eri lämpötiloissa hohtavat valonlähteet vaikuttavat tilassa oleviin ihmisiin? Miten ne vaikuttavat värien toistoon? Millaisia ratkaisuja suositaan näyttelytiloissa?
Kuhmalahden taidepappila : Teemu ja eläimet / [kirjoittaja: Teemu Luoto]
Toimituksen artikkeli
Taidemuseo katselee vesivoimalaa : naapuritontille voisi sopia näyttelyhalli nykytaiteelle ja viheralueelle vaikka veistospuisto
Arkkitehtuuria & taidetta
Suopitäjä kasvattaa taiteentekijöitä : Pudikki-gallerian avajaisnäyttelyssä vaikuttava taiteilijakaarti
Kellarigallerian perustaminen ja kehittäminen
Näyttelyarkkitehtuuri viestin välittäjänä : merkitystasojen muodostuminen harmaantuvassa kuutiossa
Uusi paikka Jauhiaisen esittelylle Syke-taloon
Tiivistelmä.
Visuaalinen keskus juhlii uskomalla tulevaan : kymmenen vuoden aikana järjestetty 162 näyttelyä
Luontokuvainstituutti rakentui pienoismalliksi
Sata vuotta museokokoelmia Ateneum-rakennuksessa
Tiivistelmä: Messuosaston suunnittelu ja toteutus Tapiola-ryhmälle.
Jauhiainen sai gallerian kirjastoon : Uusien yleisöjen toivotaan löytävän akateemikon veistokset
Kolme näyttelyä Taidehallissa / Juhani Pallasmaa
Taidegallerioiden ja -museoiden kansainvälinen verkostoutuminen : verkostomallin valinta ja sen tärkeimmät tehtävät alan liiketoimintamahdollisuuksien kehittämiseksi
Leppävaaran kuvataidekeskus : toimikunnan mietintö
Markkinat, messut ja näyttelyt. 2
