http://www.yso.fi/onto/yso/p4241 objektiivisuus
objektiivisuus objektiivisuus
Historiantutkimuksen päämäärät ja menetelmät
Keskisuomalaisia legendoja : aiheesta radiodokumentiksi
Muistitietohistoria ja Alessandro Portelli
Objektiivisuus kääntämisessä : käännöksen objektiivisuuden analysointi ja objektiivisuuskäsitteen käyttökelpoisuus käännösteoriassa. Johanna Paavola
Eurohuumaa ja potkuja : Tampere Unitedia ja HJK:ta koskeva uutisointi iltapäivälehdissä kaudella 2007
Toimittaja - vastuussa oleellisesta muutoksessa
Yhteisöllinen objektiivisuus : tiedon kohtalo Helen E. Longinon teoriassa
Sisäinen tarkastus organisaation riskienhallinnan tukena : empiirinen analyysi
Historiantutkimuksen metodiopin peruspiirteitä
Lasten henkinen pahoinvointi yleisönosastokirjoituksissa
Kun objektiivisuudesta tehdään objektivismia
Dramatisoitu demokratia : tasapuolisuus ja viihteellisyys television yhteiskunnallis-poliittisissa keskusteluohjelmissa
Subjektiivinen elokuvakerronta ja point-of-view otos
Objektiivisuus 2.0 : muslimien raivo ja journalistinen tieto
Kokemus objektiivinen, metodi subjektiivinen : ajatuksia kokemuksen tutkimisen logiikasta
Ylöjärven kunnan todellisuus ja tiedotusvälineitten siitä antama kuva vuonna 1977
Liikeanturilla kokonaiskuva liikkumisesta - ja liikkumattomuudesta
Havaintoja maakuntalehden luotettavuudesta : Turun sanomien uutistoiminnan käytäntöä ja tietyn uutistuotoksen analyysi
Moraalinen maailma
Gorbatshovin kohtalonhetket : Yleisradion TV-uutisten raportointi Neuvostoliiton vallankaappausyrityksestä elokuussa 1991
Tieteen objektiivisuudesta Helen Longinon teoriassa ja kaupallistuneessa tutkimuskulttuurissa
Elämän tarkoitus
Punkttid
Dokumentin todellisuus : Toden elementit dokumentaarisessa videotaideteoksessa "Mistä mä olinkaan puhumassa?"
Syyttäjän esteellisyys
Kolmas joutsen : henkilökohtainen dokumenttielokuva objektiivisesta näkökulmasta
Journalismin kritiikin mahdollisuuksia : kuusi kirjoitusta vuosilta 1978-1981
Toimittajan sanansijat
"Onneton lakko" : Helsingin Sanomien palomieslakkokirjoitusten lingvististä analyysia
Journalismin kehitys näyttää kaksijakoiselta. Yhtäältä on painetta aiempaa tulkitsevampaan, vuorovaikutteisempaan ja persoonallisempaan journalismiin. Toisaalta työ on muuttumassa keskusjohtoisemmaksi ja konseptoidummaksi. Millä tavoin nämä kehityskulut vaikuttavat journalistien ihanteisiin ja arkeen? Toimittajan sanansijat luotaa toimittajien käsityksiä omasta yhteiskunnallisesta roolistaan ja toimintaedellysksistään. Tutkimus perustuu suurissa suomalaisissa viestimissä työskentelevien toimittajien ja päätoimittajien teemahaastatteluihin sekä seitsenpäiväisten sanomalehtien toimittajille tehtyyn kyselyyn.
Revisioitu objektiivisuus
Subjektiivisen ja objektiivisen merkitysrakenteen suhde tulkinnallisessa traditiossa, erityisesti objektiivisessa hermeneutiikassa
Objektiivisuus tilintarkastajan työssä
Yleisradion TV-uutisten raportointi Neuvostoliiton vallankaappausyrityksestä elokuussa 1991 : genre-analyysi
Objektiivisuus, asiantuntijat ja instituutiot
Tieto ja yhteisyys : näkökulmia joukkotiedotuksen objektiivisuuteen ja objektiivisuuskeskusteluun
Tamperelaislehtien eräistä keskeisistä asumisen ongelmista ja Pispalan kaavoitusprosessista antaman kuvan objektiivisuus elo-lokakuussa 1975
Todellisuus ja sen kuvat
Arkkitehtuurista : esitelmä Tukholman taideakatemiassa = Om arkitektur : ett föredrag inför Konstakademin i Stockholm
Objektivistinen estetiikka : erikoisesti silmällä pitäen Maximilian Beckin teoriaa
Objektiivisuusko vanhanaikaista?
Tieteen kohteiden objektiivisuudesta
Vastuun kierron strategia : uutisen kerronta ja lajityyppi kommunikaatiojärjestelmänä
Keskustelua uutisvälityksen objektiivisuudesta
Kuinka kertoa Kuubasta? : onko objektiivisuuteen pyrkivän osa edelleen kaikkein epäkiitollisin?
Lisääkö unifikaatio ymmärrystämme enemmän kuin mekanismien kuvaaminen?
Journalismin objektiivisuus : pragmaattinen tietokäsitys ja relativismin haaste moniarvoisessa maailmassa
Miten irtisanomisista kirjoitetaan? : UPM:n kevään 2006 kannattavuusohjelma yrityksen tiedotteissa ja sanoma-lehdissä
Wittgenstein uskonnollisen uskon varmuudesta
Havaintoja tiedotusvälineiden luotettavuudesta : tutkimusalueen hahmottelua
Tiedon vai keskustelun julkisuus? : Objektiivisuuden ja julkisen keskustelun argumentit yhdysvaltalaisessa kansalaisjournalismissa
Elokuvan ja elämän fakta ja fiktio
Kaksi lähestymistapaa mainontaan : objektiivisuus ja tavaraestetiikka
Saako historioitsija jossitella? : kontrafaktuaalisuus historiantutkimuksessa
Tarinoita todellisuudesta : dokumenttielokuva objektiivisuuden ja kerronnallisuuden ristipaineessa
Seurantadokumentin käsikirjoituksen mahdollisuudet
Arvorationaalisuuden rationaalisuus : uskomus- ja arvorationaalisuuden vertailua suhteessa käytännölliseen rationaalisuteen
Kant värien objektiivisuudesta
Syytekynnys, syyteharkinta ja objektiivisuus : syyttäjän työn kulmakivet
Ei-fiktiivinen romaani
Halosen ja Niinistön representaatiot vuoden 2006 presidentinvaaleissa
Tasapainoilua rajoilla : sanomalehti Ilkan uutisoinnin objektiivisuus Seinäjoen seudun kuntaliitoksessa 2006-2007
Angstiaamu : subjektiivisuuden ja informatiivisuuden suhteesta viihteellisessä radio-ohjelmassa
Objektiivisuuden ongelma Suomessa
Fakta ja fiktio reportaasissa
"Ei puhujien sanomisilla ole väliä vaan pätevien ihmisten" : kriittinen diskurssianalyysi kielentutkijoiden vallankäytöstä Bosnia ja Herzegovinassa
Havainnekuva harhauttaa vai havainnollistaa?
Subjektiivinen dokumenttielokuva : olemuksesta, kerronnasta ja leikkaamisesta
Ultima ratio : - ja muita epätieteellisiä katkelmia P. Hemánuksen ja I. Tervosen vast'ikään ilmestyneen kirjan johdosta (Totuuksista utopioihin)
Tietoteorian näkökulmasta
Näkemyksiä hyvästä virkamiehestä ja virkamiesmoraalista : artikkelikokoelma
Raju leikkauslista : tiedotteiden referointi uutistekstissä
Välineellisen järjen kritiikki
Tahto ja mekanismit : kolme näkökulmaa inhimilliseen toimintaan
Objektiivisuusproblematiikka joukkotiedotuksessa
Oikeus ja ennakkoluulo
Kirja-arvostelu
Objektiivisuuden vaatimus historian opetuksessa
Kuvitteellista objektiivisuuden historiaa
Objektiivisuudesta ja arvostuksista historiantutkimuksessa
Idols-tuomareista mentoreiksi : pop- ja jazzlaulun arvioinnin kehittäminen
Kirjallisuutta
"Varoitanko kuluttajaa tuotteen vaaroista"? : tuotevastuu ja tuoteturvallisuuslainsäädäntö elinkeinonharjoittajan informointipäätösten perusteena
Tuottamuksen rakenteellinen kahtiajako erityisesti tekijän subjektiivisten ominaisuuksien näkökulmasta
Objektiivisen ja uuden journalismin todellisuuskäsityksistä : pohdintoja journalististen teorioitten ympäriltä
Mistä puhumme, kun puhumme ahtaajien lakosta? : Kevään 2010 ahtaajien lakon uutisointi Helsingin Sanomissa ja Yleisradiossa
All road movie : totuudellisuus ja objektiivisuus kuvausryhmän toiminnassa
Objektiivisuuden ongelma historian tutkimuksessa
Onko objektiivinen tieto subjektista mahdotonta?
Television urheilujournalisti : tasapainoilua objektiivisuuden ja viihteen välillä
Hyvä journalismi? : keskusteluja kiinnostuneiden ja kokeneiden kansalaisten kanssa
Helsingin sanomien ja The Timesin uutisten sisältöanalyysi Irakin ja Iranin välisestä sodasta 23.9.-6.10.1980 ja 21.9.-4.10.1987
Mitä joukkotiedottajat (ja taiteilijaprikaatit) voisivat oppia menneisyyden virheistään?
Kasvihuoneilmiön kasvu kuumaksi uutisaiheeksi Helsingin sanomissa : historiallista tarkastelua Hemánuksen ja Tervosen objektiivisuuskäsityksen valossa
Lähi-idän konflikti Ylen ja BBC:n verkkouutisissa tasapainon näkökulmasta
Historian selityksen ongelma
Onko objektiivinen uskonnonopetus mahdollista? : Näkökulmia suomalaisesta islamin opetuksesta
"Kyllä nyt Annelia viedään" : tekstintutkimus naisesta käytetystä kielestä sanomalehtien uutisteksteissä
Todeksi tehty valokuva : objektiivisuuden rakentuminen uutiskuvajournalismissa
Subjektiviteetin ja objektiviteetin ongelma nuorella Hegelillä
Historian tapahtumista ei riippumatonta tietoa
Vapaus sanaan - ja vastuu sanoista
Havainto ja arvostelma : havaitsevasta subjektista kantilaisessa kokemuksen mallissa
Tutkimuskohteena sisäinen valvonta ja tarkastus
Syyttäjän esteellisyys yleislausekkeen perusteella
Syyttäjän tehtävät : erityisesti silmällä pitäen rikoslain yleisestävää vaikutusta
Mielen kersantit : julkisuudenhallinta ja journali
Esteellisyys hallinnossa
Uutisvalokuvan paradoksi : valokuvan objektiivisuuden käsite historiassa ja nykypäivän kuvajournalismissa
Mistä puhumme, kun puhumme ahtaajien lakosta? : kevään 2010 ahtaajien lakon uutisointi Helsingin Sanomissa ja Yleisradiossa
Syyttäjän toiminnan periaatteet rikosprosessissa
Journalismi suosii yksipuolisesti yhtätoista presidenttiehdokasta
Kirjoittelun todenmukaisuutta : rikosjournalismin muodot Lahden Viiskulman tapauksessa oikeuskäsittelyn aikana vuosina 1972-78
Tästä nousi kohu! : miten jatkuvat kohut rapauttavat journalismia
Jishuvin vapaussota helsinkiläislehdistössä : objektiivisuustutkimus Israelin itsenäistymisprosessin heijastumisesta seitsemässä helsinkiläisessä sanomalehdessä
Toimittajaetiikka ja kansanvalta
Tiivistelmä.
Kuvajournalismi tiedon tuotantona
Etiikan peruskysymyksistä
Objektiivisuus ja informatiivisuus : journalismin tiedollisten ominaisuuksien tarkastelua kahden käsitteen kannalta
Objektiivisuus, totuus ja intentiot
Sisäisen tarkastuksen aiheuttamat uhkatekijät tilintarkastajan riippumattomuuteen
Syyttäjän rooli talousrikosten esitutkinnassa
Kohtaamisia : kahden taidekasvatusfilosofin ajatuksia ihmisestä taiteen ja draamakasvatuksen maastossa
Oikeudenmukaisuus arvioinnissa
Valinnat vaikuttamisen välineenä : tv-uutisten sähkekuvitusten objektiivisuus
Objektiivinen joukkotiedotus
Idols-tuomareista mentoreiksi : Pop- ja jazzlaulun arvioinnin kehittäminen
