http://www.yso.fi/onto/yso/p4248 virtavedet
virtavedet virtavedet
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää pohjaeläimistön koostumus ja lajisuhteet  Aurajoessa, sekä niihin vaikuttavat ulkoiset ja sisäiset tekijät. Jokaisesta koskesta  otettiin pohjaeläinnäytteet ja vedenlaatutiedot, sekä laadittiin ympäristökuvaus,  joiden avulla pyrittiin selittämään syitä koskien lajistoon ja pohjaeläimistön määriin.  Kohteille laskettiin indeksit, joiden avulla pyrittiin selvittämään eroja koskien  välillä.  Aurajoki on rehevä sekä pohjaeläinindeksien (HBI), että vedenlaatutietojen mukaan.  Aurajoen pohjaeläimistö on sopeutunut elämään ympäristössä, jossa ravinnepitoisuudet  ovat korkealla. Muiden tutkittujen diversiteetti-indeksien mukaan joki on  monimuotoisimmillaan keskijuoksun alaosassa. Joki oli melko tasainen tutkittujen  parametrien mukaan, mutta eri koskien välillä oli suurtakin heittoa sekä pohjaeläinkoostumuksessa  että kosken ympäristössä.  Suojavyöhykkeitä rakentamalla voitaisiin vähentää jokeen tulevaa kuormitusta, sekä  tehdä monimuotoisen pohjaeläimistön säilyminen mahdolliseksi. Samalla parannettaisiin  joen muita käyttömahdollisuuksia ja veden laatua.
Purokunnostuksista koituvien vaikutusten seuranta
Pohjanmaan jokien koskikalastoon vaikuttavat ympäristötekijät sekä kalaston erot luonnontilaisten ja muutettujen koskien välillä
Eräiden varsinaissuomalaisten virtavesien pohjaeläinselvitys
Maankäytön ja muun ihmistoiminnan vaikutukset Länsi-Suomen pienvirtavesien pohjaeläimistön tilaan
Pohjan piileväyhteisöjen soveltuvuus yhdyskuntajätevesien velvoitetarkkailuun Hakkarinjoessa, Lontilanjoessa ja Loimijoessa
Virtavesikunnostus. 5, Suunnitteluaineiston hankinta
Meirän joki
Virtavesikunnostus. 4, Kunnostuksessakin on hyvä suunnittelu tärkeää
Joet maisemassa
Taimen (Salmo trutta L.) virtavesien pohjaeläinyhteisöjen monimuotoisuuden ilmentäjänä
Mihin unohtuivat vesivoiman ympäristövaikutukset?
Vesirakentaminen ja virtavesien kasvi- ja eläinlajisto
Ingarskilajoen kunnostustarveselvitys
[Virtavesikunnostus]. [28], Kunnostusalueen kalataloudellinen säätely ja kunnostusten vaikuttavuus
Kaupunkipuron kunnostaminen
Ripatinkosken kalataloudelliset kunnostukset : arviointia ja suosituksia
Mädin istutusmenetelmät virtavesien hoidossa
Kemijoen uiton lopettamista selvittänyt työryhmä
Virtavesikunnostus. 23, Kulttuuriympäristö on osa kunnostuskokonaisuutta
Syksyllä 2006 Metsäkeskus Pohjois-Karjala ja Pohjois-Karjalan ympäristökeskus käynnistivät yhteistyöhankkeen vesistöjen hajakuormituksen vähentämiseksi. Hankealueeksi valittiin Tohmajärvi ja sen valuma-alue mm. kansalaisaktiivisuuden takia.Opinnäytetyössä tutkittiin Tohmajärven valuma-alueen kunnostushankkeessa toteutettavien vesiensuojeluteknisten rakenteiden tehokkuutta ja vaikutuksia järven vedenlaatuun. Työ toteutettiin valmisaineistoja sekä kunnostuskohteille tulevia vedenlaatutietoja tarkastelemalla. Kunnostuskohteille tuleva ravinne- sekä kiintoainekuormitus laskettiin ja olemassa olevia tutkimuksia apuna käyttämällä arvioitiin, kuinka paljon kukin vesiensuojelutekninen rakenne pystyy pidättämään kuormitusta. Myös järven sisäisestä tilasta annettiin laskennallinen arvio ravinnekuormituksen osalta.Työhön valittiin tarkasteltavaksi 22 valuma-alueen kunnostuskohdetta. Nämä kohteet käsittävät seuraavia vesiensuojeluteknisiä rakenteita: 7 pintavalutuskenttää, 9 laskeutusallasta, 4 kosteikkoa, 1 vesien uudelleen ohjausta, 2 vanhan uoman käyttöönottoa ja 5 pohjapadotusta. Yhteensä rakenteita on 28. Järven sisäinen tila arvioitiin mesotrofiseksi eli lievästi sisäkuormitteiseksi. 16:lta kunnostuskohteelta saatiin laskennallinen arvio hajakuormituksen vähentämiseksi, ja ne pidättivät yhteensä n. 1 600 kg fosforia Tohmajärven valuma-alueelta. Järveen tulee vuosittain valuma-alueelta keskimäärin n. 1 900 kg fosforia, joten kunnostusten jälkeen sitä pääsee järvialtaaseen n. 300 kg. Kohteiden kustannustehokkuuden laskennassa oli mukana 13 kohdetta. Näiden kohteiden arvioidut rakennuskustannukset ovat yhteensä n. 670 000 €, ja kohteiden arvioitu fosforinpidätyskyky on yhteensä n. 1 400 kg. Keskimäärin yhden fosforikilon pidätys tulee maksamaan n. 480 €/kg/P.Laskelmien mukaan valuma-alueelle suunnitellut kunnostukset vähentävät valumavesien kuormitusta ja korjaavat Tohmajärven sisäistä tilaa. Siten kohteiden toteuttaminen on järkevä ja oikea tapa lähteä parantamaan järvialtaan vedenlaatua. Tulevaisuudessa kohteiden seuranta ja vesinäytteiden ottaminen osoittavat, kuinka toimet lopulta pidättävät kuormitusta.
Etelä-Savon virtavesien kalataloudellinen kunnostusohjelma
Aloite Tohmajärven veden laadun ja virkistysarvojen parantamiseen tuli Kiteen-Tohmajoen kalastusalueelta vuonna 2005. Hanketta vetää Pohjois-Karjalan metsäkeskus ja Pohjois-Karjalan ympäristökeskus. Kunnostushankkeen tarkoituksena on löytää keinot Tohmajärveen tulevan kuormituksen määrän vähentämiseen ja näin parantaa veden laatua ja järven virkistyskäyttöarvoa. Hanke on yksi suurimmista Suomessa tähän mennessä suunnitelluista kunnostushankkeista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida valmisaineiston ja laskelmien perusteella Tohmajärveen laskevan Perttisenjoen valuma-alueelle rakennettujen ja sinne suunniteltujen teknisten vesiensuojelurakenteiden kokonaisfosforin pidätyskykyä. Kokonaisfosforin pidätyskyky laskeutusaltaille laskettiin Lappalaisen mallilla. Arvioihin liittyy aina epävarmuustekijöitä, eikä rakenteiden todellista pidätyskykyä voida todeta kuin seurannan avulla. Rakenteita valuma-alueella on yhteensä 19 kpl: laskeutusaltaita 11 kpl, pohjapatoja 5 kpl, vanhaan uomaan ohjauksia 2 kpl sekä yksi purokunnostuskohde. Arvion mukaan kokonaisfosforia pidättyy kohteille 80,2 kg. Kustannustehokkaimmat kohteet ovat 10 - 10.1 ja 11. Yhden kokonaisfosfori kg pidätys kohteella 10 - 10.1 maksaa 332 € ja 280 € kohteella 11. Perttisenjoen valuma-alueella on eniten maataloutta kaikista osavaluma-alueista, ja siksi esim. kosteikkojen rakentaminen olisi hyvä ratkaisu ravinne- ja kiintoainekuorman pienentämiseen. Suurin osa rakenteista on laskeutusaltaita eikä niiden soveltuvuus ravinteiden kiinniottamiseen ole paras mahdollinen.
Nurmeksen Kuohattijärven pienten virtavesien kunnostuksen ekologiset ja taloudelliset vaikutukset
Laajoen kalataloudellinen kunnostustarveselvitys
Virtaavan veden toiminnasta Oulankajoen laaksossa
Sähkökalastukset Mikkelin läänissä vuosina 1985-1991
Purovesistöjen merkitys kaupunkiluonnon monimuotoisuudelle : loppuraportti
Virtavesikunnostus. 11, Ohitusuomat - kohti eheytyvää jokiverkostoa
Virtavesikunnostus. 22, Vesimaisemaakin vaalittava
Taimenen mäti-istutus Järvi-Suomen koskissa : kasvaako poikastiheys?
Virtavesikunnostus. 1, Miksi virtavetemme tarvitsevat apua?
Virtavesien luonnon monimuotoisuus
Virtavesikunnostus. 10, Happamuus- ja jääongelmat
Uitonvirran - Pihlajaveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Sähköä Vuoksesta, mutta kenelle? Eugéne Wolff Karjalaa teollistamassa
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1564
Virtavesikunnostus. 16, Vesieläimet tarvitsevat monenlaista suojaa
Heikki Vesajoki ja Matti Pihlatie: Pielisjoki, Elämän virta - A Stream of Life. Luontokuva M. Pihlatie (pihlatie.com) 2011.
Harjuksen elinympäristövaatimukset virtavesissä : kirjallisuusselvitys
[Virtavesikunnostus]. [26], Virtavesikunnostus ei ole bisnestä (I)
Virtavesikunnostusten vaikutuksista melomisharrastukseen ja ranta-asumiseen Keski-Suomessa
Puronieriä (Salvelinus fontinalis) tuotiin urheilukalastusta varten Suomeen huonoin seurauksin, kun lajilla huomattiin olevan vaikutuksia purotaimenkantoihin (Salmo trutta m. fario). Puronieriän todettiin puolustavan elinaluettaan aggressiivisesti ja siten karkottavan purotaimenet pois omilta kotiseuduiltaan. Myöhemmin lisätutkimuksilla puronieriän voimakas kyky levitä ja karkottaa paikallisia lajeja on todistettu paikoin yliarvioiduksi. Työssäni oli tavoitteena sähkökoekalastaa mahdollisia puronieriäjokia ja arvioida lajin vaikutuksia purotaimeneen.  Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) kotiutusyritykset Suomen vesistöihin karikoituivat, kun laji ei onnistunut lisääntymään Suomen oloissa. Muutamassa paikassa kalat ovat kuitenkin kuteneet ja luonnonpoikasia on havaittu. Tavoitteenani oli yrittää sähkökoekalastamalla löytää lisääntyvä kirjolohikanta ja etsiä samalla syitä, jotka voivat vaikuttaa lisääntymisen epäonnistumiseen.  Keräsin aineiston sähkökoekalastamalla seitsemässä eteläisen Suomen joessa tai purossa, joihin kolmeen oli istutettu puronieriää, kolmeen kirjolohta ja yhteen molempia lajeja. Mikäli koekalastuskohteessa oli jompaakumpaa tarkasteltavaa lajia, tein kohteen elinympäristöstä mittauksia. Kohteita olivat Someroja Salossa, Matildajärvestä mereen laskeva puro Salossa, Vantaanjoen Käräjäkoski Riihimäellä, Luhdanjoki ja Lapinjoki Hämeenlinnassa, Pyhäjoki Säkylässä, Erkylänlukkojenpuro Hausjärvellä ja Riihimäellä sekä Oksjoki Tammelassa.  Puronieriää oli kolmessa kohteessa ja kirjolohta yhdessä. Elinympäristön mittaukset puronieriäkohteista tukivat aikaisempia tutkimuksia lajin elinympäristöön liittyen. Sen sijaan kirjolohta löytyi koealalta, jonka elinympäristö ei taustatietojen perusteella ollut lajille optimaalinen. Vaikka koekalastuksia ja mittauksia tehdessä syntyi vertailua vaikeuttavia poikkeamia, työni voi toimia seuraavien aiheeseen liittyvien tutkimuksien taustatietona.
Virtavesien ekologinen tila Vuoksen vesistöalueella : Pohjois-Savon ympäristökeskuksen väliraportti
Kokoluokkien väliset erot taimenen poikasten mikrohabitaattien käytössä
Virtavesikunnostus. 19, Lietettä liikaa
Kahlittu kaunotar
Vantaan Kylmäojan kasvillisuus ja perifyton sekä Helsinki-Vantaan lentokentän vaikutus niihin
Virtavesien kunnostukset Uudellamaalla ja Itä-Uudellamaalla : tiedustelut sidosryhmille 1996-2004
Habitaatin rakenteen vaikutus taimentiheyksiin ja rapukartoitus Salon seudun virtavesissä
Jokihelmisimpukan (Margaritifera margaritifera) populaatioihin kohdistuvien ekologisten riskien arviointi Ähtävänjoella
Virtavesikunnostus. 3, Kunnostus on vaativa ja monivaiheinen hanke
[Virtavesikunnostus]. [27], Virtavesikunnostus ei ole bisnestä (II)
Nuuksion Myllypuron ennallistaminen
Kylät vesireitin varrella -hankkeen valmistelu ja esiselvitys
Virtavesikunnostusten vaikutus melontaan
Virtavesikunnostus. 9, Valuma-aluekunnostuksella hillitään haitallisia ainevirtaamia
Uudenmaan pienten virtavesien seuranta 1992-1996
Virtavesiekosysteemien rakenne ja toiminta
Karjaanjoen vesistö : eläköön vesi! = Svartåns vattendrag : leve vattnet!
Polvijärven valuma-alueen kunnostussuunnitelma
Virtavesikunnostus. 25, Luonnonsuojelu virtavesikunnostuksissa
Virtavesikalojen talvi : elämää muuttuvissa jääoloissa
Virtavesikunnostus. 12, Hyvän ohitusuoman ominaisuuksista
Purot : elävää maaseutua
Savukosken purokunnostukset 1999 - 2005
Happamat sulfaattimaat ja niistä aiheutuvan vesistökuormituksen hillitseminen Siika- ja Pyhäjoen valuma-alueella
Aurajoen vesistön kalataloudellinen kunnostustarveselvitys
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Neljän Kitkajärveen laskevan joen kunnostussuunnitelmat
Purot ja suojavyöhyke : kirjallisuuskatsaus
Ravinnehaavi : vesiensuojelumenetelmän tutkimus- ja kehityshankkeen tuloksia
Kalamarkkinoilla painotettiin vaelluskantojen luontaisen lisääntymisen tärkeyttä
Piileväyhteisöiden vaihtelu ja lajien ajallinen esiintyminen Etelä-Suomen virtavesissä
Virtavesien saalistajat
Viina-Matin komea paluu : Pohjavirran taideteos nostaa esiin hyljeksityn haapavetisen taiteilijan ; Aika alkaa olla kypsä Viina-Matille
Puu hyödyttää monipuolisesti virtavesien eliöstöä
Merenalainen maailma
Vesistöjen kunnostuksen tilanne ja ongelmat
Virtavesikunnostus. 14, Hyvä lisääntymisalue vaatii muutakin kuin ämpärillisen soraa
Tiivistelmä: Nurmeksen Kuohattijärven pienten virtavesien kunnostuksen ekologiset ja taloudelliset vaikutukset.
Polvijärven tilan parantamiseen tähtäävän hankkeen aloitteen takana on Pro Polvijärvi-yhdistys. Hankkeen yleissuunnitteluvaiheesta vastasivat yhteistyöhankkeena Pohjois-Karjalan ympäristökeskus, Polvijärven kunta, Kylylahti Copper Oy, Mondo Minerals Oy, Sotkuman osakaskunta sekä Pro Polvijärvi-yhdistys. Yksityiskohtaisemman kunnostussuunnitelman tilaajina ovat Pohjois-Karjalan ELY-keskus, Polvijärven kunta ja Pro Polvijärvi-yhdistys. Päämäärinä ovat Polvijärven kunnosta huolehtiminen ja tiedon löytäminen sekä tuen saaminen, jotta järven tila paranisi ja se voitaisiin ennallistaa.   Opinnäytetyössä arvioitiin Polvijärvelle suunniteltujen valuma-aluekunnostusten kustannuksia, työmäärää ja kustannustehokkuutta sekä Polvijärven valuma-alueen kuormituksen määrää ja suunniteltujen kunnostusten vaikutusta Polvijärven tilaan ja sen valuma-alueeseen niin valmisaineiston kuin laskelmienkin perusteella. Pohjana työlle toimivat Vesi-Eko Oy:n ja Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijaryhmän tekemät aiemmat raportit. Polvijärven kuormituksen sietorajoja arvioitiin Vollenweiderin & Dillonin kaavan avulla, ja karttatarkastelu ja havainnointi tehtiin ArcGIS-ohjelmalla.   Polvijärven valuma-alueelle on suunniteltu uomakunnostusta 40 kohdassa sekä kolmen pintavalutuskentän ja neljän kosteikon rakentamista. Uomakunnostusten rakentamiskustannukset tulisivat olemaan noin 120 400 €, pintavalutuskenttien 2 400 € ja kosteikkojen hieman yli 20 000 €. Kustannustehokkaimmat kohteet olisivat kosteikkokohteet 10, 35 ja 37 sekä uomakunnostuskohteet 4, 8, 30, 34, 41, 42, 43, 44, 45 ja 46. Suunnitelluilla valuma-aluekunnostuksilla ja -toimenpiteillä sekä järvikunnostuksilla päästään tulkinnasta riippuen lähelle Polvijärven kuormituksensietokyvyn kriittistä rajaa. Kunnostukset ja toimenpiteet ehkäisevät kuitenkin järven tilan heikkenemistä. Järven tilan parantaminen edellyttäisi lisäksi järvellä tehtäviä kunnostuksia.
Virtavesikunnostus. 2, Kunnostusten kautta uuteen alkuun
Vantaan virtavesiselvitys 2010-2011
Pielisjoki virtaa läpi pitkän historiansa
Selvitys eräiden Aurajoen sivujokien pohjaeläimistöstä
Virtavesikunnostus. 13, Esimerkkejä ohitusuomaratkaisuista
Taimen ja verkkokalastus Mäntyharjun reitin keskiosalla
Purokunnostusopas : käsikirja metsäpurojen kunnostajille
Virtavesien hoito ja kunnostaminen
Merikarvianjoen virtapaikat ja niiden kunnostustarpeen arviointi lohikalojen poikastuotannon parantamiseksi
Perusselvitys Sodankylän Keivitsan alueen virtavesien pohjaeläimistöstä
Virtavesikunnostus. 21, Kasvillisuus ja virtavesikunnostus
Jokikalastuksen arvo on unohdettu
Metsätalous vaikuttaa virtavesien eliöyhteisöihin
Jokien kunnostaminen Suomessa ja muualla
Jokiympäristön kehittäminen maiseman ehdoilla : esimerkkinä Huitilanjoki
Hounijoen ja Rakkolanjoen koskikartoitus ja kunnostustarveselvitys
Taimenen (Salmo trutta L.) ravinnonvalinta ennen ja jälkeen koskikunnostuksen
Kunnostusten vaikutukset Kalliojoen, Siltapuron ja Savijoen pohjaeläimistöön
Habitaattimittaukset ja pohjaeläinanalyysit virtavesien ekologisessa tila-arvioinnissa
Helsingin purot : millaista vettä kaupungissamme virtaa?
Elävät virtavedet : Espoon luonnon rikkaus
Puronieriän (Salvelinus fontinalis) elinympäristön valinta sekä vaikutukset purotaimenkantoihin (Salmo trutta m. fario) eräissä eteläisen Suomen virtavesissä: vertailulajina kirjolohi
Mätirasiaistutukset Ounasjoella
Virtavesien uomakunnostukset : ovatko kalatalous ja monimuotoisuus sovitettavissa yhteen?
Virtavesien viilettäjät
Tohmajärveen laskevan Perttisenjoen valuma-alueen teknisten vesiensuojelurakenteiden toimivuuden arviointi
Tohmajärven valuma-alueen vesiensuojelutekniset rakenteet ja niiden hyöty
Ekologisesti vuotava pato
Virtavesikunnostus. 15, Kivet ja lohkareet ovat virtavesikunnostuksen peruspilareita
Vedenlaadun arvioiminen piilevien avulla Hämeenlinnan Alajärveen laskevissa ojissa ja puroissa
Perun Amazonian sademetsätutkimus : projektijulkaisuja 1991.
Taimen Turun seudun virtavesissä : kalataloudellinen kunnostustarvekartoitus
Mynä- ja Hirvijoen kunnostustarveselvitys
Virtavesien piileväyhteisöt : yhteisöjen ajallisen vaihtelun merkitys virtavesien biologisille seurannoille
Virtavesikunnostus. 24, Vesien virkistyskäyttö ja kunnostus
Tietoja Pohjois-Karjalan virtavesien kalastosta
Jatkuvatoimisten vedenlaatumittareiden käyttö kuormituksen arvioinnissa Vesijärvellä
Referenssialueiden perustaminen Slovakiaan
Karvianjoen sähkökalastukset vuonna 2003
Jokiympäristön luonnonmukainen kunnostus, tulvasuojelu ja virkistyskäyttö : esimerkkinä Tuusulanjokilaakson kunnostussuunnitelma
Taimenen mädin haudontakokeiden kertomaa
Tiivistelmä.
Virtavesikunnostus. 18, Uoman vesisyvyyden parantaminen
Rusilanjoen (Hankasalmi) kalataloudellinen kunnostussuunnitelma
Metsäojitusten merkitys vesieliöille
Virtavesikunnostus. 17, Vesi ja virtaus - vesielämän perusvaatimuksia
Virtavesikunnostus. 20, Romuroinat pois ja eroosioalueille suojaukset
Tämä opinnäytetyö kuuluu osana Varsinais-Suomen virtavesien kunnostustarveselvitys-hankkeeseen, jonka tarkoituksena oli selvittää Aura-, Hirvi-, Mynä- ja Laajoen kunnostustarve, kunnostuskohteet ja esittää ensisijaisia toimenpiteitä meritaimenen (Salmo trutta) elinkierron palauttamiseksi alueen jokiin. Hankkeessa olivat mukana Varsinais-Suomen ELY- keskus, Turun ammattikorkeakoulu, alueen kalastusalueet sekä paikalliset vetouisteluseurat. Tässä työssä esitellään Laajoen ja sen sivu-uomien kalataloudellinen kunnostustarve ja arvioidaan niiden soveltuvuutta taimenelle. Laajoen ja sen sivu-uomien maastokartoitukset toteutettiin kesällä 2011. Tarkoituksena oli selvittää kalojen kulkua haittaavat nousuesteet, taimenelle sopivat lisääntymis- ja poikasalueet sekä niiden nykytila. Virtapaikat ja kosket paikallistettiin ilmakuvien, karttojen sekä lähdemateriaalin avulla. Laajoen pääuoma ja sivu-uomat inventoitiin maastossa touko-, kesä- ja elokuussa. Kalaston koostumusta selvitettiin sähkökoekalastuksin heinä- ja elokuussa. Laajoessa on useita taimenelle soveltuvia koskialueita. Alueita tulisi kuitenkin kunnostaa ja kalojen kulku ylävirtaan nousuesteiden yli olisi turvattava. Sähkökoekalastusten tulosten perusteella Laajoen kalasto on niukkalajinen. Laajoen pääuoman veden laatu ja määrä vaihtelevat suuresti. Mahdollisissa kunnostuksissa tulisi ottaa huomioon myös potentiaaliset sivu-uomat. Valuma-alueella tulisi tehdä toimenpiteitä virtaamavaihteluiden tasaamiseksi ja veden laadun parantamiseksi.
Aurajoen pääuoman koskien pohjaeläimistön kartoitus
Vantaan Longinojan kunnostukset tuottaneet tulosta : mutta pahoja ongelmiakin kaupunkiojalla riittää
Kaupungin ansiomerkkien jako 1980
Virtaavien vesien pohjaeläimet ja happamoituminen
Jokiravun (Astacus astacus) ja täpläravun (Pacifastacus leniusculus) sopeutuminen virtavesiin
Helsingin väestöennuste 2005-2030
