http://www.yso.fi/onto/yso/p4247 kosket
kosket kosket
Taivalkoski kuohumaan
Taivalkosken koskimelontakeskuksen rakennustyöt jatkuvat taas maanantaina
Iijoen lisävaljastus avaisi suurtyömaan : Pohjois-Pohjanmaalla hahmotellaan energiasta tuhansien työpaikkojen kasvualaa
Sipoonjoen ja sen sivupurojen kalataloudellinen peruskartoitus
Näe Korkeakosken 46 metrin putous ; Pajupillin valmistus : Taustalla soi pajupilli
Teknillinen tutkielma Tammerkosken keski- ja yläputouksen käytöstä
"Iijoki-paketti" myötä- ja vastatuulessa
Pohjanmaan jokien koskikalastoon vaikuttavat ympäristötekijät sekä kalaston erot luonnontilaisten ja muutettujen koskien välillä
Koskimelontakeskus on Taivalkosken napakymppi
Kiiminkijoen kosket laitetaan kuntoon : ehostus ei sodi Naturan tavoitteita vastaan
Työni tarkoitus oli tehdä yhteenveto vuosien 1997–2008 eli 12 vuoden aikana Halistenkosken kala-tiestä tavatuista nousukaloista. Lähdemateriaalina on käytetty vuosina 1997–2008 kerättyjä nousupöytäkirjojatietoja. Työni käsittelee merilohen, meritaimenen, kirjolohen ja vimman nousua ja esiintymistä Halistenkosken kalatiessä vuosina 1997–2008. Halistenkosken kalatie on valmistunut vuonna 1995 ja kalatie on pystyrakoinen kalaporras, jossa on yhteensä 22 allasta. Kalatien ylimmässä altaassa on nostokori, johon kalatiehen nousseet kalat kerääntyvät. ja joka voidaan tarvittaessa nostaa ylös nosturin avulla. Korissa olevista kaloista kirjataan ylös laji, kappalemäärä, sukupuoli, jos tunnistettavissa sekä arvioitu tai punnittu paino. Nousukalatietoja on kerätty myös portaan muista altaista tavatuista kaloista. Kuitenkin lähes kaikki kalat on siirretty tietojen kirjaamisen jälkeen padon yläpuolelle. Nousutietojen lisäksi kuvaajissa on käytetty myös Turun vesilaitokselta saatuja veden-lämpötilatietoja sekä Valtion ympäristöhallinnon verkkopalvelun, OIVA-Ympäristö- ja paikkatietopalvelusta otettuja Halisten padon vedenkorkeustietoja sekä virtaamatietoja padon yläpuolelta. Rajasin tutkimusaineiston kalojen painon mukaan eli kirjasin yli 500 g painavat yksilöt "aikuisiksi" eli sukukypsiksi ja alle 500 grammaa painavat kalat smolteiksi eli vaelluspoikasiksi. Smolttien runsas määrä olisi laskenut kalojen keskipainoa ja näin vääristänyt todellista tulosta. Saaristomerelle Turun edustalle on tehty meritaimen istuksia 1970-luvulta lähtien ja Aurajokeen 1980- luvulta lähtien. Merilohia on istutettu Aurajokeen 1980-luvulta lähtien. Istutusten johdosta Aurajoessa on paljon smoltteja, koska suurin osa istutuksista tehdään lähellä smolttiutumista olevilla kaloilla. 12 vuoden aikana kerätyn materiaalin löytämisessä, kokoamisessa ja käsittelyssä oli omat haasteensa. Nousupöytäkirjat on alun perin kirjattu käsin ja niiden tulkitseminen ei ole, joka kerta ollut yksiselitteistä. Istutusten ansiosta vuosien aikana Halisten kalatien kautta on noussut määrällisesti eniten meritaimenia, merilohia ja kirjolohia. Särkikaloihin kuuluvaa vaelluskalaa vimpaa on myös tavattu Halisten kalatiestä. Vimpa ei yleensä nouse kalaportaisiin, joten Halinen on positiivinen poikkeus.
Mekaaninen tekokoskilaite
Koskien kuohuissa ilakoi vapaus
Kehittäminen alkaa syksyllä : vaihtokaupassa kunnalle siirtynyt Koiteli saa käyttösuunnitelman
Koli ja Pamilo : kaksi Karjalan nähtävyyttä
Kuusamon Kivijärvi kuivuu sadekesinäkin : Osmo Leivo haluaa selvittää kosken perkauksen luvallisuuden
Syöte-Kurenalus retkeilyreitit suurin Iijokilaakson tulevista hankkeista : Taivalkosken koskimelontakeskus yllätti myönteisesti
Tampereen kaupungin vesivoimalaitos
Pyörätuolillakin pääsee kalaan
Imatran koskiuoma kaipaa kunnostusta
Taivalkosken koskikeskus osoitti toimivuutensa kesän kilpailuissa
Ripatinkosken kalataloudelliset kunnostukset : arviointia ja suosituksia
Kuvataiteilijat Imatraa ikuistamassa
Tikkurilankosken kalatietutkimukset
Porvoonjoki : Porvoonjoen ja sen sivujokien kalataloudellinen peruskartoitus
Hyinen, elävä taideteos
Reinikankosken pohjapato
Huhtikuussa ne parhaat poijat
Kruununpuisto : romaani
Kuusamon koskisota
Räiskyvien revontulien ja valoisien kesäöiden maa
Espoon Monikonpuron kalasto- ja pohjaeläintarkkailu vuonna 2005
Vanhojen vesirakenteiden inventointi 1995-1997
Nymfien tanssi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Pakinointi Koskisodasta jatkuu
KKO 2003:125 : tyyppipakko rasitetta perustettaessa
Koitelin koskialue uusiutuu juhannukseksi
Laajoen kalataloudellinen kunnostustarveselvitys
Koskimelontaradan uskotaan piristävän Taivalkosken matkailua
Karvianjoen koskien Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Koukussa koskeen
Koskisillan aluskalliota vahvistetaan Imatralla : paikkaus valmistuu koskinäytöskauden alkuun mennessä
Vantaan- ja Keravanjoen koskien kasvillisuus
Kalastonhoitosuunnitelma Tarpianjoen alaosille
Elämyksien Vantaanjoki
Minun sydämeeni mahtuu kokonainen koski
Nurmonjoen ryöppyäviä pyörteitä
Vuoksen helmi : romaani
Lestijoen koskien kunnostusten yhteydessä suoritetut koeravustukset : Länsisuomen ympäristökeskus
Riippusillan alta alkoi häijy koski
Matti Kekkonen Oulussa : koskitoimikunta ei ota kantaa Iijoen rakentamiseen
Etelä-Suomen koskikalastus
Aktiivinen ja passiivinen koskimatkailu, koskenlasku ja koskimaiseman elämyksellisyys
Kalataloudellisten koskikunnostusten vaikutusten arviointi sähkökalastusaineiston ordinaation avulla
Kalliolla evästellään kosken pauhussa : Koitelinkosket ovat hyvä kohde lapsiperheille ja ensitreffeille
Koskisotaa pelkäävien ääni kuuluville : yleisö ihasteli mielenosoittajien rohkeaa esilletuloa
Sahim. 2/2004, Vallan maisema
Joutsenkoskea kunnostetaan Ylämaalla
Kyröskosken syntymä-asiasta
Vuolenkosken koski kuvina
Pajupillin valmistus
Viannankoski : koski Pohjois-Savossa
Vuokin vesillä : III. Koskissa kolusimme
Kuusamon koskisota alkoi 50 vuotta sitten
Tikkurilankoski Tikkurilan ytimessä kunnostettu
Merikosken voimalaitoksen padotuskorkeuden nostaminen
Koskimelontakeskuksen rakentaminen pääsi alkamaan
Kirkkaiden vesien paratiisissa : elämää Kosken pappilassa ja Törmälässä
Kuusamon koskisota. 1, Valjastushankkeet virisivät 1950-luvulla yleisen edun nimissä
Järvitaimenen (Salmo trutta L.) pienpoikasvaiheen (0-1+) habitaatin valinta kunnostetulla koskialueella, esimerkkinä Oulun läänin Iijoen sivujoet vuosina 1990-1992
Jyllinkosken kuohut ja koskenlaskut : Autoshow : Oriit kesälaitumella
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. XVIII-19, Asiakirjoja
Pärskettä Koitelin kuohuissa : luontomatkailijat tarjoavat uusia palveluja
Kalliojoen reitin kehittäminen : ohjeistus kalastusalueelle ja osakaskunnille
Koskimelontakeskusta kehitetään edelleen Taivalkoskella
Taivalkosken koskimelontakeskus virallisesti ja kunnialla käyttöön
Vallaton Vallinkoski
Asiakirjat, jotka koskevat ehdoitusta Tammerkosken keskimäisen putouksen vesivoiman jakamisesta Tampereen kaupungin ja toiminimi J. C. Frenckell & Pojan välillä
Saarijärven koskireitti : Kyyjärvi-Karstula-Pylkönmäki-Saarijärvi : Tietoja ja ohjeita koskireitillä meloville
Kosken pitäjän vaiheita
Hamari valjastetaan : kumpi suurempi, hyöty vai haitta?
Maalahdenjoen kalanpoikashabitaatit vuonna 1998 = Fiskyngelhabitat i Malax å år 1998
Kyltit ja valot valmistuvat Koitelissa : Koitelinkoski uudistuu, vaikka lama jarruttaa alueen matkailusuunnitelmia
Keurusseudun vanhat myllyt & komeimmat kosket
Merikosken nosto ratkaisuvaiheessa
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 1-4, Asiakirjoja
Merilohi (Salmo salar), meritaimen (Salmo trutta), kirjolohi (Oncorhynchus mykiss) ja vimpa (Vimba vimba) Aurajoen Halistenkosken kalatien nousukaloina vuosina 1997-2008
Ei ei ei - Iijokilaakson väestö : Vassokuu - Pudasjärven kunnalliset
Oulusta Iisalmeen
Vesi palaa Imatrankoskeen
Taivalkosken uusi melontakeskus otetaan virallisesti käyttöön viikonloppuna : rata saa tulikasteensa sunnuntaisissa SM-kisoissa
Mitä joki maksaa?
Riverboogie alle ja alas koskea!
Oulujoen koskennimet
Koskiluonnon pauhussa
Yli-Iin mukana voimalaitoksia Ouluun : puoleksi Iin mailla oleva Pahkakoski halutaan liittää Yli-Iihin vastoin iiläisten tahtoa
Koskikalastajan Keski-Suomi : Huopanankoski, Kapeenkoski, Keskisenkoski, Kuusaankoski, Kärnänkoski, Äyskoski
Keskisuomalaisten koskikalastuskohteiden kannattavuusanalyysi sekä kannattavuuteen liittyvien muuttujien tarkastelua
Taivalkosken kansalaiskokous vastustaa Iijoen voimataloudellista rakentamista
Ounasjoen kalataloudellinen kunnostus
Merikoski-valituksille puolipiste : viimeinen rahallinen korvaus katkenneesta betoniportaasta jäi 550 euroon
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 12-14, Asiakirjoja
Taivalkosken koskimelontakeskus valmis käyttöön
Koskikunnostusten vaikutus joen pidätyskapasiteettiin
Viimeinen koski Jongunjoella = Trapped in Whitewater : a river rescue
Kuusamon koskisota. 3, Kuusamon kunta ja kuntalaiset haluavat säilyttää vedet vapaina
Kosket virtaavat vapaina lain voimalla
Kapeenkosken Kave-jumalatar
Körttikansan jäljillä : herännäisyyden historiaa vanhaan malliin
Neljän Kitkajärveen laskevan joen kunnostussuunnitelmat
Virran viertä
Savonmaan suurtaimenkosket : Kermankoski ja Vihovuonne
Ikuisen erämään rauha - Kapee on ainutlaatuinen helmi, jota kannattaa vaalia
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 20-22, Asiakirjoja
Merikosken kuohut vetivät väkeä : Kaleva.Pointissa esiteltiin arkistokuvia koskesta 1800-luvun lopusta tähän päivään
Oulujoen maineikas koskenlasku loppui traagisesti
Merikosken padot kunnossa : suurtulvissa ja murtumaonnettomuuksissa Oulujoen suisto vetää hyvin
Lohilastuja ja kalakaskuja
Koski-inventointi = Rapids inventory
Kotalan kosket : helmi Hämeen kalapaikkojen joukossa
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 15-16, Asiakirjoja
Taimenistutusten tuloksia Ruunaan virkistyskalastusalueella
Niilo Kainulainen laski tukilla Taivalkosken kesällä 1952
Pudasjärvi vaivautuu Kollajasta : altaan liepeillä asuvat ihmiset vastustavat jyrkästi jokiuoman kuivumista
Koskirata kokeiltiin ja hyväksi todettiin : Taivalkoskelle luvassa melontakisoja jo ensi kesäksi
Koskikunnostuksen aiheuttamat muutokset taimenen elinympäristössä Hossanjoella
Historiallinen arkisto. L
Kuusamon koskisodan vaiheet I-III
Vuoksen vesivarjojen ja rantojen kestävä käyttö Tacis-pienhankkeeksi : juoksutusten, tulvien ja kuivuuden vaikutukset yritetään arvioida
Ensi-iltayleisö kiitteli Merikosken tuoretta valonähtävyyttä
Raahe Hourunkosken suojelua vastaan
Virtavesien hoito ja kunnostaminen
Pohjaeläinten levittäytyminen Kyrönjoen Malkakoskeen ja vesisammalen mahdollinen merkitys levittäytymisessä
Iijoen jatkorakentaminen
Suomen tärkeimpien koskien luettelo : sisältävä niiden pituudet, putouskorkeudet, vesimäärät ja vesivoimat = Förteckning öfver Finlands viktigaste forsar jämte deras längd, fallhöjd, vattenmängd och vattenkraft
Koskiensuojelu ja korvausmenettely
Koskilta ja erämaista
Simojoen jokiretkeilyopas
Hounijoen ja Rakkolanjoen koskikartoitus ja kunnostustarveselvitys
Melojille tarjotaan tyytymistä luonnonvesiin : sisäsuunnistushallikin olisi rakentajan mielestä yhtä realistinen haave kuin koskimelontarata
Kertomus Parantalankoskesta
Uittoperattujen koskien kunnostaminen : vaikutukset kalastoon ja pohjaeläimistöön
Hyvät ja yksi paha yläasteella
Koskenlaskijan morsian
Elävät virtavedet : Espoon luonnon rikkaus
Iijoen keskiosan puitesopimus allekirjoitettiin Yli-Iissä
kirkkovaltuusto
Kollaja-lähetystö vetosi Tiilikaiseen : vastustajien mukaan ympäristövaikutusten arviointi on lopetettava
Viannankoski : vuosisatainen ruoka-aitta
Suomen tärkeimpien koskien luettelo : sisältävä niiden pituudet, putouskorkeudet, vesimäärät ja vesivoimat = Förteckning öfver Finlands viktigare forsar : jämte deras längd, fallhöjd, vattenmängd och vattenkraft
Ekokoskihanke Kainuussa
Ruonanjoen koskikuvaukset ja raakkupopulaatiolle välttämättömän taimenkannan tilan selvitys
Kotka uskoo luontobisnekseen
Kollaja ruoditaan perusteellisesti : ympäristövaikutusten arviointi ei ota kantaa rakentamiseen
Kalataloudellisten koskikunnostusten tuloksellisuus Pohjois-Karjalassa
Viannankoski : ihminen kosken ja koski ihmisen muovaajana
Valtakunnan sähköistyskysymys : strategiat, siirtojärjestelmät sekä alueellinen sähköistys vuoteen 1940
Vesiylioikeudelta lupa Merikosken padotuskorkeuden nostolle
Taivalkoskella jatketaan melontakeskuksen kehittämistä
Vääräkosken sähkölaitoksen ympäristöä
Virrassa vilisten, koskessa kolisten
Taimen Turun seudun virtavesissä : kalataloudellinen kunnostustarvekartoitus
Lounais-Suomen koski-inventointi
Kilowatit vai koskien kohina : ajattelemisen aihetta - ja pontevan pelastustyön
Taivalkosken melontakeskusta markkinoidaan ensi kesäksi : kanoottirata houkutteli Taivalkoskelle valmentaja Petri Voutilaisen
Taimenen ja lohen koskikalastus
Tiivistelmä.
Kunnostetut kosket järvitaimenen poikasalueina Pohjois-Savossa
Merikoskessa, kosken alla, yläpuolella ja partaalla
Oulujoki ei kuollut patojen alle : valtaväylästä sähkövirraksi muutettu joki odottaa lohen paluuta
Imatra - Wallinkoski
Taimenen (Salmo trutta) kutupaikkavalinta Keski-Suomen koskissa
Uittoperkauksien ja koskien entisöinnin vaikutus kaloihin
Karjaanjoen sahojen tarina
Koskiensuojeluko keskeisiä ongelmiamme?
Tawast, Herman : leikekuori
Lastuja. 8, Lohilastuja ja kalakaskuja
Vaalimaanjoen koski-inventointi, kalasto ja koeravustus 2001 - 2005
Espoon Monikonpuron kalasto- ja pohjaeläintarkkailu vuonna 2003
Pyhäjoen loiskeiden neljä vuodenaikaa
Kyrönjoen vesistön koskien pohjaeläimistön vaihtelu ja veden laatu
On aina joku mutta : runot
Tämä opinnäytetyö kuuluu osana Varsinais-Suomen virtavesien kunnostustarveselvitys-hankkeeseen, jonka tarkoituksena oli selvittää Aura-, Hirvi-, Mynä- ja Laajoen kunnostustarve, kunnostuskohteet ja esittää ensisijaisia toimenpiteitä meritaimenen (Salmo trutta) elinkierron palauttamiseksi alueen jokiin. Hankkeessa olivat mukana Varsinais-Suomen ELY- keskus, Turun ammattikorkeakoulu, alueen kalastusalueet sekä paikalliset vetouisteluseurat. Tässä työssä esitellään Laajoen ja sen sivu-uomien kalataloudellinen kunnostustarve ja arvioidaan niiden soveltuvuutta taimenelle. Laajoen ja sen sivu-uomien maastokartoitukset toteutettiin kesällä 2011. Tarkoituksena oli selvittää kalojen kulkua haittaavat nousuesteet, taimenelle sopivat lisääntymis- ja poikasalueet sekä niiden nykytila. Virtapaikat ja kosket paikallistettiin ilmakuvien, karttojen sekä lähdemateriaalin avulla. Laajoen pääuoma ja sivu-uomat inventoitiin maastossa touko-, kesä- ja elokuussa. Kalaston koostumusta selvitettiin sähkökoekalastuksin heinä- ja elokuussa. Laajoessa on useita taimenelle soveltuvia koskialueita. Alueita tulisi kuitenkin kunnostaa ja kalojen kulku ylävirtaan nousuesteiden yli olisi turvattava. Sähkökoekalastusten tulosten perusteella Laajoen kalasto on niukkalajinen. Laajoen pääuoman veden laatu ja määrä vaihtelevat suuresti. Mahdollisissa kunnostuksissa tulisi ottaa huomioon myös potentiaaliset sivu-uomat. Valuma-alueella tulisi tehdä toimenpiteitä virtaamavaihteluiden tasaamiseksi ja veden laadun parantamiseksi.
Iijoen väylä avautui kaloille ja melojille
Vapaan huollon toimijäseniä
Nukarinkosken kunnostuksen vaikutus taimenpoikastiheyksiin
Koskien kunnostuksen vaikutus taimeneen
Kuusamon koskisota. 2, Koskikomitealta "Salomonin tuomio" rakennusvaihtoehdoista
