http://www.yso.fi/onto/yso/p4250 sairaalaosastot
sairaalaosastot sairaalaosastot
TIivistelmä
Osastofarmasia Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Raportointi potilaan luovutuksessa heräämöstä vuodeosastolle
Sairaanhoitajien kokemuksia projektissa tuotetusta ohjausmateriaalista ja sen hyödynnettävyydestä lastenosastolla
Potilaan siirtyminen poliklinikalta vuodeosastolle : laadunhallinnan kehittämishanke 1997
OYS:n keskusleikkausosaston henkilökunnan käsitykset ja valmiudet hiljaiseen raportointiin
Potilaan kotiuttamisen kehittäminen : Meilahden sairaalan sydän- ja verisuonikirurgisilla osastoilla. Potilaan ja läheisen oppiminen ja opettaminen
Potilas terveydenhuollon verkostoissa
Ravitsemushoidon kehittäminen aikuisten veritautiosastolla
Elämän odotustila : kuntoutuspotilaan viihtyvyyden parantaminen fyysisen ympäristön suunnittelun keinoilla
Kesäinen niittymaisema : autoetnografinen kuvaus psykiatrisen osaston arkeen tutustumisesta seinämaalausprojektin kautta
Jaa miten se nyt meni? Mistä asioista osastolta kotiutuneet potilaat soittavat?
OVI-malli tehostamaan lapsipotilaiden leikkausprosessia : henkilökunnan kokemuksia mallin toimivuudesta
Osastonhoitajien käsityksiä varausjärjestelmästä ja varahenkilöstön käytöstä Päijät-Hämeen Keskussairaalassa
"Alku uudelle elämälle" : synnyttävän perheen tutustumiskäynti Savonlinnan keskussairaalan synnytysosastoon
Prenataalisen synnytysvuodeosaston ja synnytysosaston väliset potilassiirrot : kätilöiden näkökulma
Eteläsuomalaisen sairaalan fysiatrian yksikön sisäisen viestinnän visio ja viestintäsuunnitelma
Hyvinkään sairaalan lastenosasto : ohjekansio vanhemmille
Kirurginen päivystyspotilas : potilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta Meilahden sairaalan osastolla 42
Työvuorosuunnittelun muutos jaksotyössä kirurgisella vuodeosastolla
Laadukkaan asiakaspalvelun kehittäminen   : Case: Kymenlaakson sairaalapalvelut, Kymenlaakson keskussairaalan röntgenosasto
Vuodeosastojen hoitajien kokemuksia teho-osaston osastokonsultaatiokäynneistä Kainuun keskussairaalassa
Viihtyisä potilashuone : tilasuunnitelma TAYS:n sisätautiosastolle ja käytävälle,  visio tulevaisuuden potilashuoneesta
Potilasohjauksen kirjaaminen operatiivisella vuodeosastolla
Osastojen yhdistämisen vaikutus vuodeosaston työyhteisön tilaan
Kehityshäiriöisen lapsen hoitotyö : tapaustutkimus lastenneurologisella osastolla
Siivoustyön käytännön ja siivousmitoituksen kohtaaminen sairaalan vuodeosastolla
Akuutin CPAP-hoidon potilasturvallinen hoitoprosessi : hoito-ohje sydänvalvonnan hoitohenkilökunnalle
Potilaan vastaanottaminen sisätautien päivystysosastolle
Vanhempien kokemuksia lapsen äkillisestä sairastumisesta ja perhehoitotyöstä : haastattelututkimus Keski-Suomen keskussairaalan lastenosastolla 1I
Lapsekasta, nuorekasta ja aikuismaista : internet-sivujen suunnittelu lasten neurologiselle yksikölle
Vuorovaikutustilanteet pitkäaikaishoidon osastolla
Oulu-osastolle etsitään uusia tiloja : Oys irtisanoi vuokrasopimuksen, koska tarvitsee tilat itse
"Sitähän nousee pää pilviin ku osaa tehdä jonkun jutun" : leikkausosaston sairaanhoitajien osaaminen bourdieulaisittain tulkittuna
16 leikkausosastoa : esimerkkikokoelma
Osastonhoitaja hoitotyön johtajana muuttuvassa toimintaympäristössä
Sähköinen kysely hoitotyöntekijöille Kainuun keskussairaalan MET-toiminnasta
Analyysi tules-yksiköiden perehdytysmateriaaleista
Kenen terveydenhuolto? : julkinen ja yksityinen vertailussa : tutkimus henkilöstön merkityssuhteista julkisen ja yksityisen sairaalaorganisaation osastokulttuurissa
"Lapsi tarvitsee vanhempiaan sairaalassakin" : Vanhempien osallistumisen tukeminen lapsen sairaalahoidon aikana
Engl. tiivistelmä.
Potilaan vastaanottaminen osastolle laadunvarmistuksen kohteena : Tammiharjun sairaalan osasto 7 henkilökunnan kokemuksia laadunvarmistuksesta kohteena potilaan vastaanottaminen osastolle
Raportti Lapin keskussairaalan lastenneurologian yksikön perehdytyskansion tekemisestä
Röntgenosaston siivous
Sairaanhoitajakonsultaatio : kartoitus teho-osaston sairaanhoitajien erikoisosaamisen hyödyntämisen tarpeellisuudesta Keski-Suomen keskussairaalan vuodeosastoilla
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen naisen hoitotyössä hoitajien arvioimana
Vihreä linja : potilasohje Keski-Suomen keskussairaalaan
"Aamusta iltaan" : pitkien työvuorojen työaikakokeilu synnytysosastolla
Psykogeriatrinen osasto muutoksessa  : miten selvitä muutoksesta hoitajana ja esimiehenä
Yleisimpien tartuntavaarallisten tautien leviämisen varotoimet : ammatillinen posteri Päijät-Hämeen keskussairaalan radiologian yksikköön
Pilottiryhmän käytännön murheita ja iloja : kardiologisten vuodeosastojen työryhmän kokemuksia
"Ea tukossa! Monta tulossa." : vastuuhoitajien huomioita työvuoroista päivystys- ja infektiosastolla
Näytehuolto intraoperatiivisessa hoitotyössä : opas perioperatiivisille sairaanhoitajille
Osastofarmasiaprojektin vaikutuksia hoitajien lääkehoito-osaamiseen Hyvinkään terveyskeskussairaalan vuodeosastoilla
Syöpää sairastavan potilaan saattohoidon toteutuminen erikoissairaanhoidossa
Potilastyytyväisyys akuuttipsykiatrisella vastaanotto-osastolla
Kirurgisen potilaan nukkuminen
Mielenterveyspotilaan kohtaaminen sisätautiosastolla sairaanhoitajien kokemana
Isien kokemuksia saamastaan ohjauksesta lapsivuodeosastolla esikoisen synnyttyä
Mielenterveys- ja päihdehoitotyön painotukset päihdepsykiatrisen potilaan hoidossa
Analyysi neurologisten, neuro- ja verisuonikirurgisten osastojen perehdytysmateriaaleista
"HANKALAA ON OLLA AVUNSAANNIN KOHTEENA JA POTILAANA SIELLÄ AVUTTOMANA SÄNGYSSÄ..." Sairaanhoitajien potilaskokemuksia
Vilkas sairaala : opettavainen kurkistuskirja
Äiti! Nyt se puhelin soi" : 3-5 -vuotiaan lapsen valmistaminen toimenpiteeseen etukäteispuhelinsoiton avulla
Hoitajien kokemuksia työkierrosta perioperatiivisella osastolla
Hoitoisuusluokitus sydänvalvontaosastolla : Monitor-hoitoisuusluokitusmittarin käyttökelpoisuuden arviointi
Tiivistelmä
Hoitajien käsityksiä syöpää sairastavan saattohoitopotilaan henkisestä tukemisesta
Saattohoidon kehittäminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalassa  kirurgian vuodeosastolla 10
Potilassiirrot synnytysvuodeosastoilta vastasyntyneiden teho-osastolle  : hoitajan näkökulma
Potilaskertomus : etnografia potiluudesta sairaalaosaston käytännöissä
Neurologisen potilaan pelot sairaalaympäristössä
Perehdytys gastrokirurgisilla- ja urologisilla osastoilla : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Heräämöpotilaan hoito-ohjeistus : perehdytysohjeita Tampereen yliopistollisen sairaalan anestesiaosastolle
Perheenä kotia kohti
Ryhmäohjausmalli ohjauksen tukena lapsivuodeosastolla
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen lastenosastolla sairaahoitajien kuvaamana
Potilassiirrot synnytysosastolta vastasyntyneiden teho-osastolle hoitajien kokemana
Osastonhoitaja hoitohenkilökunnan johtajana anestesiaosastolla
Leikkien leikkaukseen : leikki hoitotyön toimintona 4-6 -vuotiaan lapsen valmistamisessa leikkaukseen
Työyhteisön hyvinvointi hoitotyöntekijöiden kuvaamana : Mikkelin kaupungin terveyskeskussairaalan akuuttiosasto sekä osastot kaksi ja neljä
Sisätautiosaston sairaanhoitajien osaamisalueiden ja osaamistasojen kuvaus sekä osaamisen kehittämisen mallin käyttöönottosuunnitelma
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen terveyskeskussairaalan vuodeosastojen potilaskohtaisissa kirjauksissa
Ihan ku semmonen merkillinen avutumisen fiilis : kerronta ja yhteisöllisyys synnytysvuodeosaston potilashuoneessa
Oikeus tietää - velvollisuus tiedottaa : osastoesite Hatanpään sairaalan sydänyksikkö B5:n potilaille
Potilasohjaus ja tiedonsaanti potilaiden kokemana reuma- ja munuaistautien osastolla
Lääkehoidon perehdytyksen kehittäminen Lohjan sairaalan kirurgisella vuodeosastolla
Tiivistelmä: Potilasturvallisuus ja sen edistäminen on viime vuosien aikana nostettu terveydenhuollon   keskeiseksi tutkimuksen ja kehittämisen kohteeksi. Erilaiset hoidon rajapinnoilla tapahtuvat   hoitovastuun siirrot tiedetään potilasturvallisuudelle tärkeän tiedonsiirron kannalta erityisen   riskialttiiksi vaiheiksi. Organisaation sisäisen potilassiirron potilasturvallisuus tarkoittaa   siirtotapahtuman valmistelua sekä sen turvallista ja sujuvaa toteuttamista siten, että hoidon   on mahdollista jatkua turvallisesti siirtotapahtuman jälkeen. Organisaation sisäisiä potilassiirtoja potilasturvallisuuden näkökulmasta on tutkittu vähän.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sairaanhoitajan näkökulmasta tekijöitä,   jotka ovat merkittäviä potilasturvallisuuden kannalta siirrettäessä lapsipotilasta tehoosastolta vuodeosastolle. Erityisenä tarkastelun kohteena oli eri tutkimuksissa riskialttiiksi   todetun tiedonsiirron ja siirtotapahtuman koordinoinnin toteutuminen. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla tehoja vuodeosaston sairaanhoitajia (N=9), joilla oli kyseisiltä osastoilta pitkä työkokemus ja   jotka osallistuivat aktiivisesti potilassiirtoihin. Tavoitteena oli aineistolähtöisen sisällönanalyysin avulla löytää tekijöitä, joita kohteena oleva organisaatio voi käyttää kehittäessään   potilasturvallisuutta tukevia toimintamalleja potilaan siirtotapahtumaan. Tulosten mukaan  potilassiirron turvallisuuteen ja sujuvuuteen vaikuttavat tekijät liittyivät osastojen väliseen   tiedonsiirtoon, varsinaiseen potilassiirron toteutukseen, molempien osastojen käytössä   oleviin resursseihin sekä siirtoon osallistuvien hoitajien työkokemukseen.  Siirrettäessä potilasta teho-osastolta vuodeosastolle keskeistä siirron turvallisuuden, sujuvuuden sekä hoidon jatkuvuuden kannalta on tiedonsiirto ja siirron osapuolten yhteistyö.   Hiljaisen tiedon merkitys korostuu, kun potilassiirron toteuttamisessa ei ole sovittuja käytäntöjä ja menetelmiä. Tällöin potilassiirtoon liittyvä toiminta on sattumanvaraisempaa heikentäen sen potilasturvallisuutta. Potilassiirron turvallisuutta ja sujuvuutta on mahdollista   tukea sopimalla siihen osallistuvien osapuolten kanssa yhteisesti toimintatavoista sekä  raportoinnin strukturoinnilla. Nämä tukevat myös uusien työntekijöiden perehdyttämistä.
Opinnäytetyönä tehdyn kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää Oulun yliopistollisen sairaalan vuodeosaston 20 ihohoitajien perehdytysohjelma vastaamaan hoitotyön laadun tarpeita nykypäivänä. Huoli ihotautien hoidon osaamisen tasosta ja pienen erikoisalan säilymisestä tuli konkreettisesti esille 2014 syksyllä, kun ihotautien ja neurologian vuodeosastot päätettiin yhdistää Oulun yliopistollisen sairaalan medisiinisellä tulosalueella. Osastojen yhdistymisen myötä uusien työntekijöiden perehdyttäminen nousi esiin yhtenä kehittämisen kohteena. Uudella perehdyttämisohjelmalla turvataan hoitohenkilöstön osaamisen taso. Toimeksiannon kehittämistyölleni sain Oulun yliopistollisen sairaalan ihotautien vuodeosaston osastonhoitajalta ja sen hyväksyi alueen ylihoitaja. Kehittämistyön tavoitteena oli tuottaa uusi sähköinen perehdytysohjelma Oulun yliopistollisen sairaalan vuodeosaston 20 ihohoitajille. Perehdytysohjelman avulla perehtyvä ihohoitaja perehtyy ihonhoitajan työhön; ihopotilaan ohjaamiseen, paikallishoitojen toteuttamiseen, haavahoitoihin, tutkimuksiin yhtenä kattavana kokonaisuutena. Tämä kehittämistyö tehtiin toimintatutkimuksena. Kehittämistyön ensimmäisessä vaiheessa tarkasteltiin kirjallisuuskatsauksen avulla perehdytyksen käsitteitä ja syventävän perehdytyksen merkitystä. Toisessa vaiheessa kartoitettiin perehdyttämisen nykytilaa ja osaamisalueita työyhteisössä tehdyn kyselyn avulla. Aineistot analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Kehittämistyön avulla saatiin teoreettista tietoa henkilöstön osaamisen johtamisesta, ihohoitajan osaamisesta sekä perehdyttämisestä. Saadun tiedon avulla pystyttiin kehittämään Oulun yliopistollisen sairaalan ihohoitajille uusi sähköinen perehdytysohjelma. Uutta perehdytysohjelmaa käytetään Oulun yliopistollisen sairaalan ihotautien vuodeosastolla työskentelevän hoitajien perehdyttämisessä. Perehdytysohjelma on tallennettu Pohjois - Pohjanmaan sairaanhoitajapiirin sisäiseen verkkoon, eli intranettiin kehittämistyön toteuttajan toimesta. Kehittämistyötä voidaan hyödyntää, soveltuvin osin, muiden vastaavien yksiköiden perehdytysohjelmien kehittämisessä sekä Oulun yliopistollisen sairaalan ihotautien vuodeosaston hoitajien perehdytyksen kehittämisessä.
Nuoren rintasyöpään sairastuneen tukeminen
Mikä on osasto kahden tulevaisuus?
Perehdyttäminen osaamisen johtamisessa : perehdytysohjelma Oulun yliopistollisen sairaalan vuodeosaston 20 ihohoitajille
Aloin ideoimaan opinnäytetyöni aihetta oman työkokemukseni perusteella, ollessani omahoitajana trakeostomoidulle lapselle. Sain yhteistyökumppaniksi Oulun yliopistollisen sairaalan osaston 64. Heidän kauttaan trakeostomoidut lapset siirtyvät kotihoitoon. Tarkoituksena oli tuottaa trakeostomian hoito-ohjeista koostuva opas, joka soveltuu kotikäyttöön. Opas tulee suullisen ohjauksen tueksi. Opinnäytetyössäni välitön tavoite oli helpottaa lasta hoitavien vanhempien ja hoitajien perehdytystä. Pitkän ajan kehitystavoitteena oli, että trakeostomialapset saavat entistä parempaa ja laadukkaampaa hoitoa. Laatutavoitteena oli, että työni pohjautuu tutkittuun tietoon, lähteeni ovat asianmukaisia ja ajankohtaisia. Sovelsin tietoperustaa oppaan luomisessa. Opas on visuaalisesti selkeä ja helppolukuinen. Opinnäytetyöni lopputuloksena syntyi trakeostomialasten vanhemmille ja hoitajille suunnattu kotihoito-opas, jota Oulun yliopistollinen sairaala voi hyödyntää ohjauksessa ja opetuksessa koko erityisvastuualueella. Sairaala saa lapsen vanhemmille, lasta hoitaville hoitajille, sijaisille ja alan opiskelijoille hyvän tietopaketin trakeostomoidun lapsen hoidosta. Jatkokehityshaasteena näen tärkeänä oppaan päivittämisen. Aiheesta voisi tehdä lisämateriaalia kuten opetusvideon. Jatkokehittämisideana tekemääni opasta voitaisiin testata, tuliko se käyttöön ja oppaan hyödyllisyyttä voisi arvioida kyselylomakkeiden avulla.
Tiimityöskentelyn kehittyminen vatsa- ja korvaröntgenissä
Sydänlihasperfuusion gammakuvaus : Posteri isotooppilääketieteen yksikön hoitohenkilökunnan ohjauksen tueksi
Opiskelijoiden polku operatiivisissa yksiköissä, teho-osastoilla 1 ja 2, välinehuollossa ja kipupoliklinikalla
Röntgenosaston työhyvinvoinnin kriteerit : HUS-Kuvantamisen Hyvinkään sairaalan röntgenosastolla
Vanhan vuodeosaston uusi elämä - aatekilpailun tuloksia
I kaupunkilainen on syntynyt 1960
Tiivistelmä: Kirurgisen potilaan nukkuminen.
Teho-osasto työympäristönä sairaanhoitajien arvioimana
Perehdytyskansio kätilöopiston sairaalan osastolle 8
Hoitajapula nakertaa työn sujumista : johtajaylilääkäri Aino-Liisa Oukan mielestä koulutuksen lisääminen on välttämätöntä
Yksityisyys hoitotyössä potilaan kokemana
Sairaalahenkilökunnan fyysisen työympäristön laatu.. 2
Sairaalassa arvostetaan keskustelevaa esimiestä
Lapsekasta, nuorekasta ja aikuismaista : Internet-sivujen suunnittelu lasten neurologiselle yksikölle
Tietojärjestelmien käyttöönotto terveydenhuollossa : kohteena teho-osaston tietojärjestelmät
Tarkistuslista suullisiin raportointitilanteisiin Oulaskankaan sairaalan leikkaus- ja anestesiaosastolle
Hoitotyö nuorisopsykiatrisella osastolla sairaanhoitajien kuvaamana : "Jotta nuoren omat siivet kantaisivat..."
Ihan pienin askelin : psykiatrisen pitkäaikaispotilaan arki ja hoito kuntoutusosastolla
Potilassiirrot synnytysvuodeosastolta vastasyntyneiden teho-osastolle : tehohoitoa vaativan vastasyntyneen vanhempien kokemuksia
Kirurgisen vuodeosaston ja leikkaus- ja anestesiaosaston välinen yhteistyö
Työnohjauksen tarpeeseen johtavien syiden kartoittamista leikkausosastolla
OYKS/os. 55 : keskosen hoiotyön kehittyminen
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien kokemuksia projektissa tuotetusta ohjausmateriaalista ja sen hyödynnettävyydestä lastenosastolla. Opinnäytetyö on osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus –projektia, jonka tarkoituksena oli selvittää lapsen, nuoren ja perheen ohjausta. Projekti toteutettiin yhteistyönä Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin, HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön kanssa. Opinnäytetyön tarkoitus oli sairaanhoitajia haastattelemalla kuvata miten projektissa tuotettua kirjallista ohjausmateriaalia oli lastenosastolla hyödynnetty. Tavoitteena on kehittää perheiden ohjausta ja voimaantumista tuomalla esiin näkökulmia tuotetun kirjallisen ohjausmateriaalin hyvistä ja huonoista puolista sekä kehittämisehdotuksista. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena haastattelemalla pääosin epilepsialasten kanssa työskenteleviä sairaanhoitajia. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluna teemahaastattelun avulla. Haastateltavina oli 11 sairaanhoitajaa. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Tulokset muodostuivat ohjausmateriaalin käytöstä, hyödynnettävyydestä ja kehittämisehdotuksista sekä sairaanhoitajien kokemuksista projektiin liittyen. Opinnäytetyön tuloksista ilmeni, että osastolla oli kirjallisen ohjausmateriaalin lisäksi käytetty myös muuta projektissa tuotettua ohjausmateriaalia. Projektissa tuotetun ohjausmateriaalin käyttö osastolla oli ollut vähäistä ja ohjausmateriaalia käyttäneet sairaanhoitajat olivat käyttäneet sitä vain muutaman kerran. Sairaanhoitajat kokivat osan ohjausmateriaalista käyttökelvottomaksi puutteiden ja virheiden vuoksi. Osa ohjausmateriaalista oli koettu selkeiksi ja hyviksi. Opiskelijoiden ja sairaanhoitajien välisen yhteistyön vähäisyys vaikutti ohjausmateriaalin käytön vähäisyyteen. Osa sairaanhoitajista koki projektiin osallistumisen positiiviseksi, kun taas osa ei kokenut osallistuneensa projektiin lainkaan. Kehittämisehdotuksiksi nousivat opiskelijoiden ja sairaanhoitajien yhteistyön kehittäminen, tarpeita vastaavan ohjausmateriaalin tuottaminen sekä ohjausmateriaalien selkeyttäminen.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, että projektissa tuotetun ohjausmateriaalin käyttö osastolla on vähäistä ohjausmateriaalin saatavuudesta huolimatta. Oppilaitoksen ja työelämän yhteistyötä kehittämällä voitaisiin tulevaisuudessa lisätä tuotettujen ohjausmateriaalien vaikuttavuutta.
Teho- ja dialyysiosaston siivous
Potilaiden kokemukset postoperatiivisesta kivusta sekä postoperatiivisesta kivunhoidosta
Leikkaus- ja anestesiaosaston sairaanhoitajan lääkehoito-opas
HaiPron käyttö ja vaaratapahtumat Turun sisätautisairaalassa
Sairaanhoitajan kirjalliset perehdyttämisohjeet leikkausosastoilla Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Yksilöllisyyden ja turvallisuuden toteutuminen : potilastyytyväisyyskysely Hatanpään sairaalan osastolla B5
Tiedonkulun solmukohdat ja hoitopolun kuvaus lapsen tai nuoren siirtyessä vuodeosastolta leikkausosastolle
Hyvä perehdytys henkilöstön voimavarana : perehdytysoppaan laatiminen Kymenlaakson keskussairaalan synnytysvuodeosastolle
Käsihygieniakäytännöt terveyskeskuksen vuodeosastolla
Akuutin sydäninfarktipotilaan ohjaus sydänvalvonnassa : kirjallinen potilasohje
Uusi magneettilaite otettiin käyttöön
Opas trakeostomoidun lapsen kotihoitoon
Eettisen johtajuuden toteutuminen ja sen merkitys henkisen työhyvinvoinnin tukemisessa - sairaanhoitajien kokemuksia sairaalan osaston työyhteisössä
Yksiköiden väliset potilassiirrot : sydänpotilaiden kokemuksia
Opaskansio apuvälineeksi sairaanhoitajasijaisten perehdytykseen osastolla 210
Viihtyisyyden elementit : potilashuonekonsepti Lapin keskussairaalan neurologian osastolle
Autonominen työvuorosuunnittelu : kehittämishanke Päijät-Hämeen keskussairaalan osastolla 43-44
Ennuste HYKS:n ortopedisten toimenpiteiden määristä vuoteen 2025 mennessä
Sydän lähellä
Heräämö työympäristönä
Hoitajien työssä jaksaminen syöpätautien osastolla
Sädehoito-osaston ja syöpätautien poliklinikan välinen yhteistyö sädehoito-osaston henkilökunnan näkökulmasta
Yksiköiden väliset potilassiirrot : gastrokirurgisten ja urologisten potilaiden kokemuksia
Potilaspaikan hallinta aseptiikan näkökulmasta : ohje teho-osaston hoitohenkilökunnalle
”EA TUKOSSA! MONTA TULOSSA.”   Vastuuhoitajien huomioita työvuoroista  päivystys- ja infektio-osastolla
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan leikkauksen jälkeinen fysioterapia akuuttivaiheessa : kirjallisuuskatsaus fysioterapian kehittämiseksi
Hoitotyön perehdytysopas uusille työntekijöille Lapin keskussairaalaan osastolle 9
Osastojen välisen sähköisen viestinnän kehittäminen : - sähköiset ilmoitustaulut Lossi 6 ja Lossi 7 Kaima-intranetissä
Ilmanvaihtojärjestelmien puhtaus ja puhdistaminen sairaaloiden vuodeosastoilla : loppuraportti
Rajalla : Lahden kaupunginsairaalan palliatiivisen vuodeosaston sisustuksen uudistussuunnitelma
Musiikin käyttö pitkäaikaissairaan ikäihmisen hoitotyössä
Nuorisopsykiatrisella osastolla hoidettavien potilaiden omaisten kokemuksia yhteistyöstä osaston hoitohenkilökunnan kanssa
Työyhteisön eettinen toiminta : Sosiaalinen pääoma työyhteisön voimavaraksi
Hengitysvajauspotilaan siirto teho-osastolta keuhkosairauksien osastolle KAB4
Periaatteet toiminnan tueksi : hoitotyön arvot ja periaatteet osastolla 33
Iäkkäiden kaatumistapaturmien ehkäisy : toimintamalli Kainuun keskussairaalan sisätautien vuodeosastolle
Tiivistelmä: Sairaanhoitajan osaamisen tavoitetason määrittely leikkaus- ja anestesiaosastolla.
Mikä auttaa jaksamaan : Traumatisoituneiden lasten hoitotyön kuormittavuus sairaanhoitajien kokemana
Tiedonkulun solmukohdat ja hoitopolun kuvaus lapsen tai nuoren siirtyessä vuodeosastolta leikkausosastolle. Opinnäytetyö on osa HUS:n naisten- ja lasten tulosyksikön sekä Metropolia ammattikorkeakoulun Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitopolku ja nykyinen tiedonkulku lapsen tai nuoren siirtyessä vuodeosastolta leikkausosastolle ja takaisinpäin HYKS Lasten- ja nuorten sairaalassa. Opinnäytetyön kehittämistehtävänä oli kartoittaa hoitopolun sisäisessä tiedonkulussa esiintyvät ongelmakohdat sekä kuvata saumaton tiedonkulku samassa ympäristössä. Tavoitteena oli löytää tiedonkulun ongelmakohdat, jotta ratkaisumalleja voitaisiin kehittää potilasturvallisuuden takaamiseksi sekä hoitohenkilökunnan työn helpottamiseksi. Opinnäytetyön tuotoksena ovat prosessikaaviot hoitopolusta sekä nykyisestä tiedonkulusta että sujuvasta tiedonkulusta. Opinnäytetyön tietoperusta on hankittu kirjallisuuskatsausta mukaillen eri tietokannoista. Käytännön tietoa saimme tekemällä asiantuntijakonsultaatioita  HYKS Lasten- ja nuorten sairaalan kahdella kirurgisella ja yhdellä pediatrisella sekä leikkausosastolla.  Asiantuntijakonsultaatioihin osallistuivat apulaisosastonhoitaja, osastonhoitajia  ja sairaanhoitajia. Tiedonkulkua on kehitetty HYKS Lasten- ja nuortensairaalassa ja hoitohenkilökunta on havainnut monia ongelmakohtia siihen liittyen. Asiantuntijakonsultaatioissa esiin nousseita  ongelmakohtia voidaan jatkossa kehittää tiedonkulun parantamiseksi.
"Hyvä hoito kaikille, se on sen lapsen parhaaksi" : päihdeperhe lastenosastolla
Sairaanhoitajan osaamisen tavoitetason määrittely leikkaus- ja anestesiaosastolla
Tiedottaminen tehostettua hoitoa tarvitsevan vastasyntyneen siirtotilanteessa osastolta toiselle
Tiivistelmä.
Potilasturvallisuus siirtotapahtumassa lasten teho-osastolta vuodeosastolle
Potilassiirrot synnytysosastolta vastasyntyneiden teho-osastolle : perheen näkökulma
Muistisairaan potilaan kohtaaminen leikkausosastolla : ohjelehti henkilökunnalle
Tervetuloa-kansio Savonlinnan keskussairaalaan lastentautien yksikköön
Sydänleikkaus tutuksi : Sydänleikkaukseen tulevan potilaan ohjemateriaali
Sairaanhoitajien osaaminen ja osaamisen johtaminen nyt ja tulevaisuudessa Keski-Suomen keskussairaalan sydänyksikössä
Synnytyssaleille nuorennusleikkaus
Leikkaus- ja anestesiaosaston henkilökunnan sitoutuminen työhön ja työyhteisöön
Terveyskeskuksen hoivaosastolla hoidettavien vanhusten käsitys saamastaan kohtelusta hoitotyössä
Vertailu pitkäaikaissairaanhoidon osastojen soveltuvuudesta : Malmin sairaalan, Järvenpään ja Sipoon terveyskeskusten vuodeosastot
