http://www.yso.fi/onto/yso/p4258 taloudellisuus
taloudellisuus taloudellisuus ekonomisuus
Teknologialla tulosta : toinen teknologiapäivä 11.1.2005 MTT maatalousteknologian tutkimus (Vakola), Vihti
Aja taloudellisesti : ajoneuvon, kuljettajan ja olosuhteiden vaikutus polttoaineenkulutukseen
Laajamittaisen luomutuotannon teknologia : taloudellinen toteutettavuus ja ekologinen kestävyys
Postitusprosessin ylijuoksujen optimointi
Sähkön taloudellinen käyttö
Rakennusautomaatioprojektin eteneminen ja kannattavuuden parantaminen
Taloudellisuuden elementtejä laitostyössä
Sorvien taloudellinen käyttö
Eläinten sairastamisesta niukasti taloudellista tietoa
Alikasvoksen vaikutukset ensiharvennuspuun korjuuseen
Köyhän ritarin keittokomero
Lännen 860C kaivurikuormaajan muutostyö hakkuukäyttöön soveltuvaksi
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Kuka kikat keksii? : taloudelliseen ajatteluun ohjaava opintokirja nuorisokerhoille
Hallinnon ytimen etsintä: "ikuista panos-tuotosmallien painopisteiden vaihtamista"? : Pääkirjoitus
[Kirja-arvostelu]
Työkoneiden sisäinen kustannuslaskenta ja omakustannushinnoittelu maanrakennusliikkeessä
Metsänuudistamisen laatu
Rakennusyrityksen kalustohallinnan kehittäminen
Kätevä kokki Jamie
Tuloksellisuuden kehittäminen ammatillisessa koulutuksessa
Työsuojelun taloudelliset vaikutukset
Koulutusjärjestelmän taloudellisuuden ja tehokkuuden arviointi
Petsamon radan taloudelliset edellytykset
Esitutkinnan rajoittaminen kustannusperusteisella syyllä ja prosessuaalisilla syillä
Taloudellinen tehokkuus Päiväkotien ruokapalveluissa
Ilmanvaihtokoneen ohjauksen taloudellisuusvaikutukset
Katariina von Bora. Martti Lutherin puolison lyhy elämä-kerta
Kunnan siivouspalvelun osatuottavuuden ja yksikkökustannusten muutos 2007 - 2008
Tämän työn aiheena oli luonnostella pientuulivoimaloihin, niin pysty- kuin vaaka-akselisiinkin, uusia siipiprofiileja sekä keksiä ja innovoida uusia pientuulivoimaloita koskevia ideoita. Työn toisena aiheena oli tarkastella pientuulivoimaloiden taloudellisuutta ja mahdollista yksinkertaisuutta. Kolmas aihe oli tarkastella ja vertailla siiven eri materiaaleja ja käyttökelpoisuutta eri olosuhteisiin. Työssä tarkastellaan myös pientuulivoimaloiden sijoittamiskohteita. Lopuksi pohditaan vielä pientuulivoimaloiden sähköntuottoprosesseista tulevan ylimäärälämmön sijoittamista hyötykäyttöön. Työn tarkoituksena oli luonnostella toimivia ratkaisuja edellä mainituista aiheista. Työ on tehty tutkimukseksi ja tarkasteluksi alalla, jolla uusien toimivien innovaatioiden mahdollisuus on suuri. Tiedonhakumenetelminä on käytetty kirjallisuutta ja sähköisiä lähteitä. Laskutehtävissä on käytetty ilmailualan laskukaavoja. Kuvat on piirretty ja luonnosteltu tarkoitukseen tehdyllä piirto-ohjelmalla. Tulokseksi työstä saatiin toimivia ja hyvin luonnosteltuja uusia siipi- ja innovaatio- ratkaisuja, jotka on mahdollista tuottaa konkreettisesti. Tutkimustuloksia voi hyödyntää esimerkiksi oman pientuulivoimalan hankkimisessa ja käyttämisessä sekä suunniteltaessa kotitaloudelle lisäsähkön tuottajaa. Tuotoksia on mahdollista valmistaa piirustuksia mukaillen tai kehittää edelleen oman tarpeen mukaan.
Säästäväisyyden kirjoja I-XVI
Säästäväisyyden kirjoja. 4, Säästämis-keinoja
1960-luvun rivitalokiinteistön lämmitysjärjestelmän ja ilmanvaihdon optimointi energiatehokkuuden ja sisäilmaston näkökulmasta
Tiivistelmä: Ultraäänipesun vaikutus IMD-tuotteen viimeistelyyn.
Sairaanhoitopiirien Taloudellinen Tehokkuus
Vasikoiden juottorehut ja ruokinnan taloudellisuus
Yhtiömuotojen vertailu kahdessa yrityksen kehitysvaiheessa taloudellisen päätöksenteon näkökulmasta
Tuottavuus majoitus- ja ravitsemisyrityksessä
Valtiokonsernin talousohjauksen tila : tuki vai taakka?
Kuntaliitoksen todellisuus tehokkuus-, taloudellisuus- ja vaikuttavuustavoitteissa : tarkastelussa Salon seudun monikuntaliitos
Säännöllisten hoitotoimien taloudellinen kannattavuus Metsähallituksen ylläpitämillä metsäteillä
Talotekniikkajärjestelmien uudistamisen ja kehittämisen merkitys kiinteistön energiatalouteen perusparannuksessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia mitä taloudellinen ajaminen laivalla on ja miten  se vaikuttaa laivan koneistoon. Tarkoituksena oli myös selvittää miten laivan koneistoa  voitaisiin optimoida paremmin sopivaksi taloudelliseen ajoon, miten taloudellisen ajon  haittoja voitaisiin ennaltaehkäistä ja mitä konemestarin olisi tehtävä.  Aluksi opinnäytetyössä käsitellään mitä taloudellinen ajaminen on, sen historia, edut ja  haitat, vaikutus päästöihin ja ylipäänsä miksi se on tärkeää.  Opinnäytetyössä käsitellään sen jälkeen lyhyesti pääkoneen historia, toiminta ja rakenne  sekä laivan lämmöntuotanto, kattilat ja pakokaasukattilat. Tämän jälkeen keskitytään  miten taloudellinen ajo vaikuttaa laivan pääkoneeseen ja sen eri komponentteihin ja  miten taloudellisen ajon haittoja voitaisiin välttää ja sekä miten taloudellinen ajo  vaikuttaa laivan lämmöntuotantoon.  Opinnäytetyön lopussa kerrotaan myös omia kokemuksia rahti- ja matkustajalaivoilta ja  kerrotaan esimerkkejä taloudellisesta ajamisesta. Tulokseksi tutkimuksessa saadaan  mahdollisia säästötapoja polttoaineen kulutuksen pienentämiseksi ja tapoja  ennaltaehkäistä haittavaikutuksia laivan koneistoon.
Betonimurskeen hyötykäyttö
ISO 9001 -laatujärjestelmän prosessien mittarit eräässä teollisessa pk-yrityksessä
Taloudellisen ajan vaikutus laivan koneistoon
Puun kasvatuksen taloudellisuus
Katusoittajan keittokirja : hyvää ruokaa oikeasti pienellä budjetilla
Seosrehuruokinta sopii suurille karjoille : vertailussa seosrehun ja erillisruokinnan taloudellisuus
Auditoitu Health Due Diligence® -prosessi ja lisäarvon tuottaminen suurtyönantajille Suomessa
Koulualus Fannyn toiminnan ja taloudellisuuden analyysi sekä toiminnan kehittämissuunnitelma
Luottamus, läheisyys, linjakkuus : vallan ja vastuun uusjakoon julkisessa hallinnossa
24 viikon kestävyysharjoittelun ja yhdistetyn kestävyys- ja voimaharjoittelun vaikutus juoksun taloudellisuuteen ja hermolihasjärjestelmän toimintaan kestävyysharjoitelleilla miehillä
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Vaalan kunnan yhteiskäyttöautot
Säästäväisyyden kirjoja. 6, Säästämis-tapoja
Säästäväisyyden kirjoja. 5, Säästäväisyyden esikuvia
A'la Carte lista Ravintola Talliin
Taloudellinen ajaminen : älykäs ajotapa
Pientuulivoimaloiden innovaatiot ja siipiprofiilien tehokas hyödyntäminen
Keinoja JVL 2:n käyttövarmuuden kehittämiseksi
Hoidon porrastus ja terveyskeskuksissa järjestetyt erikoislääkäripalvelut
ATK:n taloudellisuudesta erityisesti valtionhallinnon toimintayksikön kannalta tarkasteltuna
Traktorin taloudellisen käytön edellytyksistä maatilalla
Kaukolämmöstä maalämpöön : taloudellisesti järkevä ekologinen ratkaisu
Suomen Postin kuljetusten ekologia
Kävelyn ja pyöräilyn terveysvaikutusten taloudellinen arviointi (HEAT) : menetelmät ja käyttäjän opas, 2014 päivitys : liikenneinfrastruktuurin ja -toimenpiteiden taloudellinen arviointi
Lähiruoan käyttömahdollisuudet Haapaveden ammattiopistossa
Almanakka, wuonna jälkeen wapaht. Christuxen syndymän 1825, : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella eqvatoria, ja 8 gr. 2 min. lännen puolella St. Pietarborin observatoriumia. Ulosannettu, hänen keisarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Keisarilliselda Turun Akademialda
Metso Power toimittaa voimantuotanto- ja soodakattiloita, sekä palveluita niiden kunnossapitoon ja huoltoon. Kattiloiden painerunko valmistetaan lähes täysin teräsputkista hitsaamalla. Putket vaativat usein lämpökäsittelyjä hitsauksen ja muovauksen jälkeen. Lämpökäsittelyt ovat pääosin jännityksenpoistohehkutuksia ja ne suoritetaan yleensä suurikokoisilla uuneilla koko kappaleille. Tässä työssä etsittiin ratkaisuja, joilla voitaisiin parantaa lämpökäsittelyiden taloudellisuutta ja laatua. Opinnäytetyössä analysoitiin lämpökäsittelyn vaikutusta materiaaliominaisuuksiin ja standardien vaikutusta lämpökäsittelyn suorittamiseen. Näiden pohjalta laadittiin ehdotus kappalekohtaisesta pitoajan laskennasta, joka korvaisi osittain nykyisen lämpökäsittelyohjeistuksen Metso Powerin Tampereen tehtaalla. Työn tarkoituksena oli myös selkeyttää alihankkijoille annettavia vaatimuksia lämpökäsittelyiden suhteen ja näin luoda perusta yhtenäiselle ohjeistukselle. Työn tuloksena saatiin kerättyä kappalekohtaisen pitoajan laskennan vaatima data ja laskentaperusteet, joiden avulla tietojärjestelmäpohjainen laskentatyökalu voidaan luoda. Työn aikana tulivat esiin ylilämpökäsittelyn haitat materiaaliominaisuuksille ja tästä syystä liian pitkiä pitoaikoja korkeissa lämpötiloissa tulisi välttää. Työssä saatiin selville, että lämpökäsittelyn kokonaisaikaa saadaan lyhennettyä huomattavasti käyttämällä kappalekohtaista pitoajan laskentaa. Myös alihankkijoita koskevia vaatimuksia saatiin koottua yhteen ja niistä on tarkoitus koostaa yhtenäinen ohjeistus.
Opinnäytetyössä käsitellään hidastetöyssyistä aiheutuvaa polttoaineenkulutuksen kasvua sekä hidastetöyssyjen osuutta liikennesuunnittelussa. Työ tehtiin Turun ammattikorkeakoululle. Työssä käydään ensin läpi yleiset hidastetyypit sekä niiden tarkoitukset. Työn ensisijainen tarkoitus on todentaa mittauksilla hidasteista johtuvan vaihtelevan ajonopeuden aiheuttama polttoaineenkulutuksen kasvu verrattuna siihen, että sama ajo tehtäisiin tasaisella nopeudella. Mittausten jälkeen analysoidaan mittaustulokset sekä pohditaan yhden hidasteen aiheuttamaa polttoaineenkulutuksen lisääntymistä automäärä huomioon ottaen todellisessa liikenteessä. Mittaukset aloitettiin tutustumalla mittauslaitteistoon sekä mittaussuunnitelmiin. Mittauslaitteistoina toimivat Race Technologyn laitteet sekä ajoneuvojen omat ajotietokoneet. Mittauskohteina toimi 2 eri dieselkäyttöistä henkilöautoa sekä 2 eri bensiinikäyttöistä henkilöautoa. Jokaisella ajoneuvolla suoritettiin samat mittaukset. Kulutusmittaukset aloitettiin vertailusuoritteen ajamisesta, jossa ennalta määrätty matka ajettiin tasaisella nopeudella. Tämän jälkeen ajettiin kaksi ajosuoritetta, jossa toisessa simuloitiin hidasteiden ylityksiä ja toisessa tehtiin ennalta määrätty määrä täyspysähdyksiä. Kaikkien ajosuoritteiden keskinopeus pidettiin mahdollisimman samana. Mittaukset suoritettiin kahdella eri keskinopeudella, 50 km/h:n sekä 35 km/h:n nopeudella. Kulutusmittausten jälkeen mitattiin todellisten hidasteiden ylitysmääriä. Mittaustuloksista voidaan päätellä, että hidastetta edeltävä ajonopeus on suuressa osassa polttoaineenkulutusta. Lisäksi suuri vaikutus on sillä, millä nopeudella hidastetöyssy voidaan ylittää. Kun yhden hidasteen aiheuttama polttoaineen kulutuksen lisäys suhteutetaan raskas kalusto huomioon ottaen Turun ja Kaarinan alueen todelliseen liikenteeseen, saadaan kulutuksen lisäykseksi n. 3,5 miljoonaa litraa vuodessa. 3,5 litran kulutus tuottaa noin 8 800 tonnia hiilidioksidia. Mittaustuloksia voidaan hyödyntää laajemmassa tutkimuksessa hidasteiden ympäristövaikutuksista. Lisäksi polttoaineenkulutus liikennesuunnittelussa voitaisiin ottaa laajemmin huomioon. Hidasteita ei pystytä täysin poistamaan, eikä tarvitsekaan, mutta niitä pystytään kehittämään ja korvaamaan muilla ratkaisuilla, jotka ottavat paremmin huomioon polttoainetaloudellisuuden sekä päästöt.
Sähköautojen yleistyminen : taloudellisuus ja vaikutukset sähköverkkoihin
Säästäväisyyden kirjoja. 7, Säästäminen henki-vakuutus tavalla
Saiturin markkinointikirja : hyvät ideat ovat ilmaisia
Lämpökäsittelyn kehittäminen Metso Powerin tuotannossa
Poltto-ja sähkömoottoriajoneuvon kustannusvertailu
Karjanlannan kannattavuus lannoituksessa
Tuotekustannusmallin kehittäminen
Terveellistä perusruokaa helposti ja taloudellisesti
Taloudellinen ja tehokas työskentely studiossa
Pumppujen taloudellinen käyttö
Ikkunoiden taloudellisuus
Säästäväisyyden kirjoja. 8, Säästöpankeista
Tuotannonohjausjärjestelmän kehittäminen
Savolaisen Eko-pientalon rakennusosien ekologisuuden tarkastelu
Vapaajäähdytys kiinteistön jäähdytyksessä
Tehokkuuden ja laadun ristiriita päivähoidossa
Ikä taloudellisena ongelmana
Maxipullon kääntölaite
RC-rouheen taloudellisen käytön tehostaminen
Kaupallinen elektrolyysikenno autossa
Rahan tekemisen ja säilyttämisen taito : hyödyllisiä viitteitä ja huomioon otettavia neuvoja
Ojitettujen turvemaiden taloudellinen ensiharvennuspotentiaali
Hoivan ja hoidon taloudellinen kestävyys : arvioita sosiaali- ja terveyspalveluiden kustannusten kehityksestä
Tiivistelmä: Ilmanvaihtokoneen ohjauksen taloudellisuusvaikutukset.
Selvitys ja taloudellinen arviointi Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin terveyskeskusten radiologisesta toiminnasta
Voimalaitoksen energiatalouden optimointi
Asiakaskannattavuus palveluyrityksessä
Hiilijalanjälkipeli : kestävää kehitystä nuorille
Korsolainen kotiruoka
Tässä työssä perehdyttiin betonimurskeen käyttöön ja käyttöön liittyviin asetuksiin ja betonimurskeen käyttömahdollisuuksiin. Tarkoituksena oli koota ohjeistus betonimurskeen käytöstä ja käyttömahdollisuuksista, betonimurskeen käytöstä annettuja asetuksia ja määräyksiä noudattaen. Työssä esitellään asetuksien ja määräysten lisäksi betonimurskeelle annetut betonimurskeen mitoitusparametrit. Työn lähtökohtana oli löytää betonimurskeelle käyttökohteita, joissa betonimursketta voi käyttää luonnonkiviaineksen tilalla. Kriteerinä tutkimuksessa oli betonimurskeen käytön kannattavuus taloudellisesti ja betonimurskeen käyttö kohteissa teknisesti mahdollista toteuttaa. Työ on tehty jo olemassa olevien tutkimusten, asetusten ja lakien ja määräysten pohjalta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kiviaineen käytön kartoitusta jonka pohjalta pois suljettiin betonimurskeen käyttömahdollisuus joko teknisesti toteuttamattomana tai taloudellisesti kannattamattomana. Betonimurskeen käyttö on pääasiassa maarakentamisessa. Betonimurskeen käytön estäviksi tekijöiksi nousivat taloudellisuus sekä betonimurskeen saatavuus. Betonimurskeen käyttö on järkevämpää ja edullisempaa suurissa kaupungeissa kuin pienissä kaupungeissa ja kunnissa.
Vantaan eräiden asuntoalueiden kaavataloudellinen tarkastelu : yleiskaavallisia perusselvityksiä
Arkiruuan tuunausopas : tiedä, tee & maista
Ilmastonmuutoksen vauhdittamana autojen polttoainetaloudellisuutta on pyritty entisestäänkin parantamaan. Samalla kun vähennetään polttoaineenkulutusta, vähennetään CO₂-päästöjä. Myös öljyn hinnan nousu ja öljyn saatavuus vaikuttavat tavoitteisiin vähentää polttoaineenkulutusta. Kuljettaja voi suuresti vaikuttaa auton polttoaineenkulutukseen ajotavallaan. Tässä opinnäytetyössä käsitellyt hidastustavat ovat osa ajotapaa. Päättötyö on osa Turun ammattikorkeakoulun taloudellisen ajotavan tutkimusta. Opinnäytetyön tavoitteena oli verrata polttoaineenkulutusta moottorijarrutustilanteen ja vapaalla rullaamisen välillä. Työ pitää sisällään Speedbox-laitteen kuvauksen. Speedbox-laitetta käytetään hidastusmittauksissa matkan, ajan ja nopeuden mittaukseen. Mittaustulosten perusteella laskettiin polttoaineenkulutuseroja. Työssä käytetään Econen-laitetta ja auton ajotietokonetta polttoaineenkulutuksen mittaamiseen. Työssä on teoriaa polttoaineen suihkutuksen katkaisusta lähinnä bensiiniautoissa. Työssä on selvitetty automaattivaihteisen ja manuaalivaihteisen auton hidastamiseen vaikuttavia tekijöitä, kun hidastetaan vaihde vapaalla tai vaihde kytkettynä. Työssä on teoriaa ajovastuksista tasaisella tiellä. Tulosten erot hidastettaessa vapaalla tai moottorijarrutustilanteessa ovat pieniä, joten tämän työn perusteella ei voida sanoa, kumpi on taloudellisempaa. Tuloksista voidaan mielestäni sanoa, että hidastamista ei ainakaan kannata jättää viime tippaan ja hidastaa nopeasti pienellä vaihteella.
Tienrakentamisen vaihtoehtoisia menetelmiä ja rakenneratkaisuja
Säästäväisyystunti : viitteitä säästäväisyystuntia varten
Almanakka, wuonna jälkeen wapaht. Christuxen syndymän 1829, : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella eqvatoria, ja 8 gr. 2 min. lännen puolella St. Pietarborin observatoriumia. Ulosannettu hänen keisarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Keisarilliselda Alexanderin Akademialda Suomesa
Ensiharvennusmäntykuitupuun rumpukuorinnan ja haketuksen raaka-ainetase
Kustannustehokkaita menetelmiä metsätalouden vesistökuormituksen vähentämiseen
Tasatyönnön taloudellisuus maastohiihdossa submaksimaalisella nopeudella
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kartoittaa Posiva Oy:n käytetyn ydinpolttoaineen  loppusijoituslaitoksessa käytettäviksi ajateltujen koneiden ja laitteiden käyttöönoton  vaatimuksia testausvaiheessa. Näihin laitteisiin lukeutuvat mm. loppusijoitusreikien  porauslaite (KapRe), bentoniittipuskurin asennuslaitteet (BIM, Bentonite Installation  Machine ja BTD, Bentonite Transfer Device), kapselin siirto- ja asennusajoneuvo  (KSAA) ja tunnelin täyttömateriaalin asennuslaite (TMA). Testilaitteiden käyttöönotossa  vaadittavalla lupakäytännöllä pyritään varmistamaan laitteiden turvallisuuteen  ja käytettävyyteen liittyvien näkökohtien dokumentaatio ja tarvittavat toimenpiteet. Tällä tähdätään siihen, että laitteilla olisi turvallista työskennellä ahtaissa tunneleissa  maan alla ja toisaalta myös valmistellaan varsinaiseen loppusijoituskäyttöön valmistettavien  laitteiden käyttölupaprosessia.  Kaikki edellä mainitut laitteet ovat prototyyppejä, joilla suoritetaan valmistavan konepajan  tehdastestien jälkeen erilaisia käyttötilanne- ja toiminnallisuustestauksia  maanpäällisessä testaushallissa Olkiluodossa ONKALO-työmaalla ja näiden onnistuneen  suorittamisen jälkeen samoja testauksia maanalaisessa tutkimustila ONKALOssa.  Lopullisilla laitteilla suoritetaan yhteistoimintatesti, jolla osoitetaan valittujen  menetelmien integroinnin toimivuus todellisissa käyttöolosuhteissa ja määritellyissä  rajoissa.  Aineistona opinnäytetyössä on käytetty Posivan ja yhteistyökumppaneiden muistioita  laitteiden suunnittelu-, valmistus- ja testausprosessin aikana, Euroopan Unionin konedirektiiviä  2006/42/EY, eri standardeja sekä Posivan julkaisuja. Lisäksi työn tukena  on käytetty Posivan asiantuntijoiden kanssa käytyjä keskusteluja ja palavereja.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi esiselvitys prototyyppilaitteiden testaustoiminnan ja  käyttöönoton vaatimuksista. Tätä esiselvitystä voidaan käyttää runkona testilaitteiden  käyttöönottoprosessista myöhemmin laadittavalle ohjeistukselle.
Leasing- ja ostopäätöksen vertailu ja päätöksen vaikutukset yrityksen talouteen
Eri hidastustapojen vaikutus polttoaineen kulutukseen
Tiivistelmä: Kunnossapidon hankintojen hallinta ja kehittäminen.
Polttoainekustannusten merkitys kuljetusyritykselle
Keskijänniteverkon taloudellinen mitoittaminen
Osavalmistuksen logistiikan näkymät
Kuluttajan kaukolämpöliitynnän taloudelliset toteutusvaihtoehdot Suomessa ja eräissä Itä-Euroopan maissa
Käyttäjätutkimus tietotekniikan käytön kehittämiseksi
Almanakka, wuonna jälkeen wapaht. Christuxen syndymän 1826, : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella eqvatoria, ja 8 gr. 2 min. lännen puolella St. Pietarborin observatoriumia. Ulosannettu hänen keisarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Keisarilliselda Turun Akademialda
Almanakka, wuonna jälkeen wapahtajan Christuxen syntymän 1823, : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella eqvatoria, ja 8 gr. 2 min. lännen puolella St. Pietarborin observatoriumia. Ulosannettu, hänen keisarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Keisarilliselta Turun Akademialta
Kokonaistaloudellisuus julkisissa hankinnoissa
Kunnostusojituskelpoisuuden arvioinnin täsmentäminen ja taloudellinen kannattavuus pitkällä aikavälillä Lapissa Metsähallituksen hallinnoimilla rämeillä
Honda Civic VEi ja Volkswagen Vento Eko-Diesel : erittäin taloudellista ajoa ETA:ssa
Havaintoja tuottamisen ja kuluttamisen erottelun ongelmista
Kuntien viheralueiden hoidon ostopalvelut, esimerkkeinä Vantaa, Espoo ja Helsinki
Ultraäänipesun vaikutus IMD-tuotteen viimeistelyyn
Laskentatoimen kehittäminen Hevosopisto Oy:ssä
Energiataloudellinen selvitys, lämmityksen ja ilmastoinnin suunnittelu sekä mitoitus
Uudet päivähoitopalvelut ja niiden taloudellisuus : esimerkkinä Pöytyän päivähoitojärjestelyt
Tiivistelmä:.
Tehostamistalous
Kotitalous nykyajan yhteiskunnassa
Juoksun taloudellisuudessa ja suorituskyvyssä tapahtuvien muutosten seuranta kestävyysharjoittelujakson aikana
Nurmisäilörehu maitotilan taloudessa
Taloudellinen ja vaikuttavuuden arviointi eettisenä haasteena
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä maalämpöä kerrostalokiinteistön lämmitysmuotona ja tarkastella sen taloudellisuutta. Lisäksi tarkoituksena oli tuoda esiin seikkoja, joita lämmitysjärjestelmän vaihtamisen yhteydessä tulee ottaa huomioon sekä samalla hyötyjä ja lisämahdollisuuksia, joita kiinteistössä voidaan saavuttaa taloudellisuuden lisäksi. Työssä tarkasteltiin myös, miten tamperelaisen Asunto Oy Pertinkulman maalämpöjärjestelmään siirtyminen on edennyt, sekä sitä, mitä muita hankkeita yhtiön kannattaisi samalla toteuttaa.    Työn tuloksena saatiin tietoa seikoista, jotka tulee huomioida lämmitysjärjestelmää vaihdettaessa. Tarkasteluvälin ollessa 25 vuotta, saatiin kaukolämmön ja maalämmön välille 5 %:n vuotuisella energian hinnan nousulla 0,55 milj. €:n ero maalämmön hyväksi. Lisäksi maalämmön avulla saadaan toteutettua myös huoneistokohtainen viilennys. Projekti avaa myös mahdollisuuden valmistella ja toteuttaa muita hankkeita, kuten pääviemärin uusimisen sekä jätteiden syväkeräysjärjestelmän asennuksen.
Asiakastiedon aluekatsaus 2001.
Ylävartalon voimantuotto-ominaisuuksien ja hiihtosuorituskyvyn kehittyminen harjoittelukauden aikana kansallisen tason mieshiihtäjillä
Oppisopimuskoulutus : hyöty ja kustannukset
Hidastetöyssyt : vaikutus kulutukseen ja osuus liikennesuunnittelussa
Oppia taloudelliseen lannoitukseen käytännön maatiloilta
Tiivistelmä: Oppisopimuskoulutus: hyöty ja kustannukset.
Almanakka, wuonna jälkeen wapaht. Christuxen syndymän 1827, : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella eqvatoria, ja 8 gr. 2 min. lännen puolella St. Pietarborin observatoriumia. Ulosannettu hänen keisarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Keisarilliselda Turun Akademialda
Tilavaatimukset ja tilakustannukset
Ammatillisten aikuiskoulutuskeskusten taloudelliset ja toiminnalliset tunnusluvut
Tiesuolaliuosten käyttö- ja taloudellisuustarkastelu liukkaudentorjunnassa
Diesel-mekaanisen ja diesel-sähköisen potkurikoneiston teknillistaloudellinen vertailu jäänmurtaja-apualuksessa
Säästötaloudellinen keittokirja : käytännöllinen ravinto
Suorakylvön työnmenekki ja taloudellisuus
Vesihuollon kehittäminen operointimallin avulla Tampereen seudulla
Halpahintainen ruoka
Kustannustehokas metsänhoito
Suunnistusjuoksukykyä määrittävät fysiologiset ja voimantuotolliset ominaisuudet
Peseytymistilat
Virkamatkustaminen : ohjausjärjestelmät ja taloudellisuus
Pitkien asiakassuhteiden taloudellisen arvon määrittäminen
Tässä julkaisussa on kootusti eri tieteenalojen näkökulmia hyvinvointitalouteen. Esille nostetaan ihmisten hyvinvoinnin ja talouden keskinäinen riippuvuus sekä niiden välisiä jännitteitä. Miten näitä kahta aluetta voitaisiin rakentaa tasapainoisesti ja yhdessä? Kyse on pohjimmiltaan oikeudenmukaisuudesta ja sosiaalisesti, ekologisesti ja taloudellisesti kestävästä kehityksestä. Julkaisu sisältää erilaisia ajatuspolkuja hyvinvointitalouden jäsentämiseksi ja haastaa pohtimaan hyvinvointivaltion uudistamisen tarpeita.
Tiivistelmä: Hiilijalanjälkipeli: kestävää kehitystä nuorille.
Kuormitussykemuutosten yhteys juoksun taloudellisuuteen yhdistetyn voima- ja kestävyysharjoittelun aikana
Alamäkijuoksun vaikutukset juoksun taloudellisuuteen
Työsuojelusta kannattavaa
Säästäväisyyden kirjoja. 9, Vähäpätöisistä asioista
Ajotavan vaikutus polttoaineen kulutukseen ja liikenneturvallisuuteen
Tiivistelmä.
Auton polttoainetaloudellisuuden parantaminen
Talousosaamisen kehittyminen päiväkodinjohtajan työssä : eettisen johtamisen näkökulmasta
Hyvinvointitalous
Almanakka, karkaus wuonna jälkeen wapaht. Christuxen syndymän 1828, : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella eqvatoria, ja 8 gr. 2 min. lännen puolella St. Pietarborin observatoriumia. Ulosannettu hänen keisarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Keisarilliselda Turun Akademialda
Säästäväisyyden kirjoja. 2, Säästäväisen tavat
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on selvittää ja todentaa syyt, joiden avulla rakennusautomaatioprojekti saadaan toteutettua taloudellisesti mahdollisimman kannattavasti. Työ käsittelee rakennusautomaatioprojektin etenemisen alusta loppuun saakka kronologisessa järjestyksessä ja kokoaa vaihe vaiheelta erilaisia ratkaisuja projektin taloudellisen kannattavuuden takaamiseksi.    Opinnäytetyön tuloksena saavutettiin projektin toteuttajaosapuolelle selkeä kuva siitä, miten projekti kaiken kaikkiaan etenee ja millaisiin asioihin rakennusautomaatioprojekteissa on kiinnitettävä erityistä huomiota, jotta onnistutaan toteuttamaan taloudellisesti kannattava projekti. Taloudellisesti oikein optimoitu projektinjohto takaa yritykselle onnistuneita projekteja ja kasvua yrityksen tulokseen sekä liikevaihtoon.
Almanakka, karkaus-wuonna jälkeen wapaht. Christuxen syndymän 1824, : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella eqvatoria, ja 8 gr. 2 min. lännen puolella St. Pietarborin observatoriumia. Ulosannettu, hänen keisarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Keisarilliselda Turun Akademialda
Aurinkoenergian käyttö pienkiinteistössä
Laajamittaisen luomutuotannon teknologia - taloudellinen toteutettavuus ja ekologinen kestävyys
Laivojen vedenalaiset tarkastukset ja korjaukset
Työstön taloudellisuuden perusteita
Latuverkoston ylläpito : Asikkalan kunnan latuverkoston ylläpito talkootyönä
Vuokratyövoiman käytön mahdollisuudet taimitarhoilla sekä istutus- ja logistiikkatyössä
Kunnossapidon hankintojen hallinta ja kehittäminen
Kokonaisvastuurakentaminen sähköverkkoliiketoiminnassa
Logististen toimintojen ulkoistaminen
