http://www.yso.fi/onto/yso/p4259 tuottavuus
tuottavuus tuottavuus
Autohakkurin seula-aukon koon vaikutus kokopuun haketuksen tuottavuuteen ja polttoaineen kulutukseen
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Kunnallisen liikelaitoksen palvelujen markkinointi ja tuottavuuden kehittäminen : Case: Espoo Kaupunkitekniikka -liikelaitos
Uuden talouden vaikutus tuottavuuteen
Työympäristön vaikutus toimistotyöntekijän tuottavuuteen
Lasten päivähoidon tuottavuusvertailu suurissa kaupungeissa DEA -menetelmällä
Arvoverkkoa kokemassa : saaliina tuottavuutta ja innovaatioita
Kiinan kokonaistuottavuuden kehitys
Esimiestyö työhyvinvoinnin ja tuloksellisuuden tekijänä kuntaorganisaatiossa
Perusopetuksen, lukioiden ja ammatillisen peruskoulutuksen tuottavuus ja tehokkuus : loppuraportti
Teräsmiehen esileikki
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Kuntayhtymä Kaksineuvoisen palvelutuotannon kustannustehokkuus ja toimivuus
Digitaalisuudella tuottavuutta työelämään
Tuottavuuden kehitys Lahden ja Suomen tehdasteollisuudessa ja sen eräillä toimialoilla vuosina 1957-1973
Suomen tehdasteollisuuden tuottavuus : kansainvälinen tasovertailu
Tiivistelmä (s. 4-3).
Poronhoidon tuottavuus ja ekonomia erilaisissa laidun- ja ympäristöolosuhteissa
Tuottavuuden kehittäminen: tiimitoiminta ja henkilöstön sitoutuminen - avain tuotannon jatkuvaan kehittämiseen
Rahoitus- ja pankkitoiminnan tehokkuus Suomessa
Kustannuslaskennan avulla tuottavuuteen
Tuottavuuden mittaaminen palvelualoilla
Tuottavuus maatilan metsätöissä
Paineventtiilirungon jauhekaarihitsauksen suunnittelu
Pahnueen tasaaminen vuorokauden sisällä porsimisesta : vaikutukset emakon ja porsaiden tuotokseen
Paras tuottakoon! : hyvinvointipalvelujen tulevat markkinat
Korjuuketjujen tuottavuusvertailu eri leimikkotyypeillä Mhy Keski-Suomen energiapuuhakkuissa
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Työhyvinvoinnilla laatua ja tuottavuutta? : työelämän laadun tutkiminen henkilöstövoimavarojen tuotantofunktiomallin avulla
Valkeakosken kaupungin Konekeskuksen kehittäminen tuotantopalveluna osana tuottavuusohjelmaa
Lohkomisen kannattavuus Pohjois-Karjalan maanmittaustoimistossa
IMSPROCESS-ohjelmiston käyttöönoton kehitystarpeet
Toimistotyön tuottavuus ja laatu : asiakirjahallinnon mahdollisuudet
Mikromekaanisen kiihtyvyysanturin kalibrointijärjestelmän kehitys
Henkilöstövoimavarojen hallinta uudistuksissa
Sitoutuminen tuo tuottavuutta
Tiivistelmä (s. 1-3).
Energiapuun korjuu koneellisesti tai miestyönä siirtelykaataen
Syviä taantumia on tyypillisesti seurannut pysyvä pudotus alemmalle kasvu-uralle. Vuoden 2008 finanssikriisin jälkeen talouskasvu on kuitenkin ollut poikkeuksellisen hidasta, minkä taustalla on kokonaistuottavuuden huono kasvu. Elpymisen hitaus muodostaakin itse taantuman ohella merkittävän osan kriisin kustannuksista..
Suorituspalkkaus, sen valinta ja vaikutus työvoiman tuottavuuteen
Tuottavuus ja yritysten tulevaisuuden turvaaminen
Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskus Case: Tilastokeskus
Palvelutyön laatu [pääkirjoitus]
Terveystaloustiede 2009
Tuottavuus tullilaitoksessa
Käytettävyys osana yrityksen tuottavuutta : case: RDN-Vendor ohjelmisto
Kunnan siivouspalvelun osatuottavuuden ja yksikkökustannusten muutos 2007 - 2008
Johtaminen ja tuottavuus
Rationalisoinnin käsikirja
Hieskoivikoiden avo- ja harvennushakkuun tuottavuus aines- ja energiapuun yhdistetyssä korjuussa joukkokäsittelymenetelmällä
"Hanki itselles oppia, leipään päästäksesi"
Kaikki peliin : tuottavuusanalyysi
Tuottavuus ja laatu
Tuottavuus kasvutekijänä
Saneerauspalvelu Seppälä ja Mustonen Oy:n työnjohdon toimintakäsikirja
Sairaanhoitopiirien Taloudellinen Tehokkuus
Maidontuotannon muutoksessa haasteita ja mahdollisuuksia : maitotilojen rakennemuutos hallintaan -hankkeen loppuraportti
Hyvien tuottavuus- ja tehokkuustunnuslukujen takana on tärkeänä tekijänä Pohjoismaissa vallitseva teknologiamyönteinen ilmapiiri. Harva asutus pitkine etäisyyksineen ja 1990-luvun alun syvä pankkikriisi ovat keskeisiä kehityksen kannustimia.                           .
Rakenteisen määrityksen mittaaminen ja tarkistaminen
Katetuottomenetelmän perusteet
Tehoa ja laatua siisteyden ja järjestyksen kehittämiseen - 5S : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Telakan logistiikkaosaston prosessin kuvaus ja prosessien kehittäminen
Tavoitteena tuottava maatila : Case Peltola
Sujuva työ : palkitsemista ja hyvinvointia
Monialakonsernin jakeluprosessin analyysi ja kehitysmahdollisuudet
Toimintajärjestelmän kehittäminen fysioterapiayksikön henkilöstöjohtamisen tueksi
Kasvuyritykset ja talouskasvu : empiirinen analyysi kasvuyritysten työllisyyden ja tuottavuuden dynamiikasta
Työsuojelu ja tuotanto nojaavat toisiinsa
Tuottavuuden kasvu on tärkeä taloudellisen hyvinvoinnin lähde. Tuottavuuden mittaaminen täsmällisesti on kuitenkin vaikea tehtävä. Monet mittauksen ongelmista ovat erityisen merkittäviä palvelualojen tuottavuusmittojen kohdalla. Tässä raportissa tarkastellaan tuottavuuden käsitettä ja tuottavuuden mittaamista käytännössä erityisesti palvelualojen näkökulmasta. Raportissa kerrotaan, miten kansantalouden tilinpitoon perustuvia  tuottavuuslukuja lasketaan ja pohditaan mahdollisuuksia tarkentaa tuottavuuden laskentaa tai täydentää sitä muilla indikaattoreilla.
Onko työympäristö kilpailutekijä palvelualalla?.
Suomalaisten lukioiden tehokkuus - DEA-menetelmäsovellus yksilötason aineistolla vuosina 2000 ja 2004
Tuottavuuden jatkuva parantaminen : uusi toimintamalli esimiehille, uusia tuottavuusmenettelyjä tiimeille
Luova työote - tuottava työ : työelämälähtöiseen luovuuteen perustuva tuottavuusstrategia
Asfaltin levityskustannukset tuottavuustarkastelussa : Tutkimuskohteena Tampereen Infran  päällystepalvelut
Kognition produktiivisten kykyjen yhteinen neuraalinen perusta
Yhteiset tavoitteet - yhteinen etu : menestykseen toimivalla vuoropuhelulla
Betoniteollisuus
Sairaaloiden tilaratkaisut vaikuttavat tuottavuuteen
Toiminnallisen kokoustilan vaikutus innovatiivisuuteen ja tuottavuuteen
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Tuottavuuden johtamisjärjestelmän kuvaus : ABB- Moottorit ja Generaattorit
Spatiaalisen autokorrelaation vaikutus työllisyys-tuotanto -relaatioon
Tuloksellisuuden ja tuottavuuden mittaus ammattikorkeakouluissa
Tuottavuuden arviointi osana sosiaalitaloudellista tutkimusta : näkökulmia lasten päivähoidon tuottavuustutkimukseen
Työntekijöiden perehdyttämisen tärkeys yrityksen kilpailuedun ja tuloksellisuuden näkö-kulmasta Case: Yritys X
Tuottavuustutkimukset
Tuottavuutta laboratorioon
Teknisten palvekuiden prosessien kehittäminen ja palveluiden tuottavuuden parantaminen
Työntekijä vuokrattuna : vuokratyövoiman käytön vaikutuksia työyhteisössä
Tavoitteena asiakaslähtöisyys : Case: Kuopion kaupungin museokeskus
Lupa tehdä toisin : henkilöstölähtöinen tuottavuuden kehittäminen
Tuottavuutta edistävien organisaatioiden työnjaon ja yhteistyön kehittäminen : tuottavuusohjelman sihteeristön raportti johtoryhmälle
Oppivaan organisaatioon yhteistoiminnalla
Mistä koko kansantalouden työn tuottavuuden kasvu on tehty?
Tuottavuuden parantamisen mahdollisuudet kuljetusalalla henkilöstön näkökulmasta
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tuottavuusohjelmatyöryhmän loppuraportti
Uusi talous - katsaus informaatioteknologian vaikutuksesta talouskehitykseen
Esimies tuottavuuden kehittäjänä Suupohjan peruspalveluliikelaitoskuntayhtymässä
Ulkomainen omistus, tuottavuus ja kansalaisten taloudellinen hyvinvointi
Tuottavuudella tulevaisuuteen
Taloudelliset näkökohdat suunniteltaessa Laitilan kuntamuodon muutosta
Kokemuksia johtamisen simulaatiopelin pelaamisesta
Työelämän tutkimusavusteinen kehittäminen Suomessa : lähestymistapoja, menetelmiä, kokemuksia,  tulevaisuuden haasteita
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin Volkswagen Center Espoon yleiskorjaamon tuottavuutta ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Tavoitteena oli löytää toiminnasta epäkohtia, joita parantamalla saadaan tuottavuutta kasvatettua. Työssä tutustuttiin Volkswagen Center Espoon korjaamon toimintatapoihin eri työvaiheissa aina ajanvarauksesta jälkiseurantaan. Tuottavuuden parantamisessa keskityttiin ajanvarauksen parantamiseen ja asentajien tehokkuuden kasvattamiseen. Aluksi selvitettiin, minkä takia töiden määrä vaihtelee päivittäin. Työtilauksia käytiin läpi ja ajanvaraukseen tehtiin ohje, jonka mukaan Volkswagen Center Espoon huoltoneuvojat tekevät jatkossa työtilaukset. Kolmen asentajan tavallista työpäivää seurattiin ja kirjattiin havaitut erot toimintatavoissa. Lisäksi otettiin aikaa, kuinka paljon asentajien työpäivästä kuluu muuhun kuin tuottavaan työhön. Insinöörityön tuloksena saatiin toimintaohjeistus ajanvaraukseen, jonka avulla asentajien työmäärä tasaantuu ja tehokkuus kasvaa. Työssä tehtiin myös ehdotus, jonka avulla saadaan palkattua kaksi huoltoneuvojaa lisää ja silti korjaamon tuottavuutta kasvatettua.
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Työsuojelu ja turvallisuus taloustieteen tutkimuskohteina
Suomen työn tuottavuuden kansainvälinen taso ruoan, juomien ja tupakkatuotteiden valmistuksessa : kahdenvälinen vertailu Ruotsiin ja Yhdysvaltoihin
Työntekijän hyvinvointi lisää tuottavuutta
Tuottavuus tavaksi
Nostetaan tuottavuutta ja työelämän laatua yhdessä
Kuntien tuottavuus : lääke ongelmaan vai itse ongelma?
Sorvaussolun tehokkuuden optimointi
Tuottavuus tavaksi : tietoa tuottavuusyhteisöistä
V-12 moottorien kokoonpanolinjan tuottavuuden kehitys : AGCO Power Oy
Delivering happines : tuotto, tunne ja tarkoitus
Ihmisoikeuksien tuottavuus
Tuottavuus-käsitteen ymmärtäminen
Tuottavuuden konvergoituminen teollisuudessa Pohjoismaissa ja Yhdysvalloissa vuosina 1982 - 2001
Rasvanpoisto- ja peittauslinjan tuottavuuden kasvattaminen
Rakennustyömaan tuottavuus
Yritysmuutto-ohjeiden uusiminen, Case: Muuttopalvelu Niemi Oy
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tuottavuuden ja toiminnan laajuuden mittaamiseen ja seurantaan käytettävä Excel-taulukko. Opinnäytetyön toimeksiantaja on erään tilitoimiston palkanlaskentayksikkö. Toimeksiantajalla oli jo käytössä useita taulukoita, joilla mitattiin muun muassa tuottavuutta. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yksi yhtenäinen ja helppokäyttöinen taulukko ja kehittää toimeksiantajalle uusia hyödyllisiä mittareita. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, joka muodostuu teoriaosuudesta ja toiminnallisesta osuudesta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa selvitetään miten tuottavuutta ja toiminnan laajuutta voidaan mitata. Lisäksi käsitellään yleisesti tunnuslukujen ja erilaisten mittaristojen teoriaa. Tietoperusta on kerätty laadullisilla menetelmillä, ja se muodostuu pääasiassa tuottavuutta ja johdon laskentatoimea käsittelevästä kirjallisuudesta. Toiminnallinen osuus käsittelee palkanlaskentayksikölle sopivien tunnuslukujen valintaa teoriaosuuden pohjalta ja Excel-taulukon rakentamisprosessia. Opinnäytetyön tuloksena syntyneen Excel-taulukon helppokäyttöisyys on saavutettu sillä, että tietoja täytyy nyt syöttää vain yhdelle välilehdelle ja ne solut, joihin tietoja täytyy lisätä, on merkitty sinisellä värillä. Välilehdillä 2–7 havainnollistetaan erilaisten kaavioiden avulla palkanlaskentayksikön työn tuottavuutta, kustannuksia, ajankäyttöä, läpimenoaikoja, virtaustehokkuutta ja kannattavuutta sekä toiminnan laajuutta. Excel-taulukon viimeisellä välilehdellä on palkanlaskentayksikön kokonaistuottavuutta mittaava tuottavuusmatriisi. Opinnäytetyö osoitti, että tuottavuutta ja toiminnan laajuutta voidaan mitata monilla erilaisilla tunnusluvuilla. Yrityksen toimiala määrittelee, mitkä tunnusluvut ovat hyödyllisiä. Tunnuslukujen laskemiseksi tarvittavien tietojen puute vähentää käytettävissä olevien tunnuslukujen^
Trukkien tuottavuuden kehittäminen
Koulutuksen taloudelliset vaikutukset
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 52-55).
Korkeakoulutus ja yritystuet tuottavuuden näkökulmasta
Kunnalliset palvelut : terveyden-ja vanhustenhuollon tuottavuus
Työn tuottavuuden kehitys ja yritysten vaihtuvuus teollisuuden alatoimialoilla EU-maissa
Palkanlaskentayksikön tuottavuuden ja toiminnan laajuuden mittaaminen
Aikakauslehdistön tuottavuus
Nuoret innovatiiviset yritykset : tarkastelussa innovointi, tuottavuus ja yritystukien vaikuttavuus
Tuottavuusohjelman aikatauluseurannan kehittäminen
Yksiotekantoharvesterin ja kantoharan soveltuvuus mäntykantojen nostoon
Tuottavuuden vaikeat yhtälöt : pääkirjoitus
Tiivistelmä: Reklamaatiojärjestelmän ja asiakaspalvelun parantaminen rautakaupassa.
Bibliometristen aineistojen käytettävyys yliopistojen julkaisujen laadun ja tuottavuuden arvioinnissa
Maidontuotannon tuottavuus vuosina 1987-1996
Kokoonpanotiimin toiminnan kehittäminen
Tilaelementtituotannon tuotantolinjan uudelleenjärjestely
Ensiharvennusvaihtoehtojen toimitusketjuvertailu, joka perustuu Etelä-Savon alueellisiin männikkösimulointeihin sekä harvennus- ja kuljetustuottavuuksiin
Tutkimus kokonaistuottavuuden mittaamisen teoreettisista perusteista ja kokonaistuottavuuden muutoksista Suomen teollisuudessa 1960-80
Uudistusalan kantojen noston ja heinäisyyden vaikutus Bräcke-istutuskoneen tuottavuuteen
NR-rakenne ja tuotantopalkkiojärjestelmän kehittäminen
Pääkaupunkiseudun erittäin kalliit potilaat
Sairaaloiden tuottavuus 1980-93 : Malmquist-indeksin sovellutus
Kallis ja halpa tieto : korkeakoulujen ostovoimalla mitatut yksikkökustannukset
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Reklamaatiojärjestelmän ja asiakaspalvelun parantaminen rautakaupassa
Uudelleenrullauskoneen huoltotarpeiden kartoittaminen
Tuottavuudella tulevaisuuteen -ohjelma 1996-1999 : tuottavuusohjelman johtoryhmän väliraportti talousneuvostolle
Hakkureiden tuottavuuden vertailu tuotettaessa kahden eri palakoon haketta
Laaja-alainen tuottavuuden valmennusohjelma Latva
5S -käyttöönotto ajoneuvokorjaamolla
Jatkuvan kasvun rajat
Toimihenkilöiden tuottavuus
Julkisen sektorin yritysomistajuuden tuottavuuden analysointi suomalaisella yritysaineistolla
Taylorismi ja poliittinen johtaminen
Ohjelmistotyön terveystarkastuksilla lisää tuottavuutta
Paperiteollisuuden tuottavuus, kannattavuus ja tulevaisuuden näkymät
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Tuottavuus ja sen kehitys kaupassa = Produktivitet i handeln
Heatset-koneiden tuottavuuden nosto
Mäntykantojen nosto kantoharalla ja kantoharvesterilla
Sosiaaliviraston tuottavuustyöryhmän raportti
Jäteveden biokaasutus ja lietteen kaasun tuottavuuden määrittäminen
Tuottavuudella tulevaisuuteen -ohjelman eteneminen 1993-1994 : tuottavuusohjelman johtoryhmän väliraportti talousneuvostolle
Siirtyminen keskeytyvään kolmivuorotyöhön: vaikutukset työkustannuksiin ja työn tuottavuuteen Case Pihlavan Ikkuna Oy
Yksityinen vai kunnallinen palveluasuminen? : kustannukset, asiakasrakenne, hoidon laatu ja henkilöstön hyvinvointi
Pelastakaa pankit
Tuottavuuden parantaminen vähittäiskaupan kilpailutekijänä 1980-luvulla
Kanalan toiminnan kannattavuuden parantaminen : Maatalousyhtymä Niinivehmas & Tallila
Maatilojen yhteistyö - esimerkkejä koti-eläin- ja kasvintuotannon yhteensovittamisesta
Kansainvälisen tavaraliikenteen kannattavuus Suomen ja keskisen Itä-Euroopan välillä
Kannattavuus osana yrityskokonaisuutta
Lupa tehdä toisin – Henkilöstölähtöinen tuottavuuden kehittäminen on erityisesti kuntien johdolle, esimiehille ja kehittäjille tarkoitettu tarina Työelämän laadulla tuottavuutta -hankkeen (LATU) opeista ja aikaansaannoksista. Hankkeessa haluttiin parantaa kuntien toimintaedellytyksiä henkilöstölähtöisen tuottavuuden kehittämisen keinoin.
Liikennehankkeiden epäsuorien taloudellisten vaikutusten arviointi
Tekeekö tyytyväinen työtä tosissaan
Tämä opinnäytetyö tehtiin Saneerauspalvelu Seppälä ja Mustonen Oy:lle, ja sen tarkoituksena oli saada työnjohdolle suunnattu toimintakäsikirja. Käsikirja tulee kuulumaan osaksi yrityksen laatujärjestelmää. Opinnäytetyötä lähdettiin tekemään perehtymällä yrityksen työnjohdon nykyiseen toimintaan ja selvittämällä, mitä tarpeita toimintakäsikirjan luomiseen on. Tämän jälkeen käytiin läpi erilaisista lähteistä tehtäviä ja vaatimuksia, joita työnjohdolle on asetettu. Opinnäytetyössä käydään läpi erilaisia työnjohdolta vaadittavia taitoja sekä asiakkaiden että työntekijöiden parissa. Laatujohtaminen sisältää yrityksen sisäisen toiminnan johtamista sekä markkinoiden ja asiakkaiden huomioon ottamista. Opinnäytetyön tuloksena syntyi yrityksen sisäiseen käyttöön suunnattu työnjohdon toimintakäsikirja, joka antaa ohjeita työnjohdolle toimia yhteisellä sovitulla tavalla yrityksessä.
Palvelut ja tuottavuus
Nauhaleikkurin tuottavuuden parantaminen
Tuotantolinjaston kehittäminen : Merivaara Oy
Luottamuksesta kiinni : ammattiyhdistysliike ja työorganisaation suorituskyky
Tuottavuuden kehittäminen ja ohjaaminen Vantaan kaupungin sosiaali- ja terveydenhuollon toimialalla
Tuotannon järjestämisen ja yhteistyön vaikutus tekniseen tehokkuuteen : Yhteistyöllä kilpailukykyä maidontuotantoon -hanke
Pohjoismaiden pankkisektorit EU:n tehokkaimpien joukossa
Tuottavuuskehitys Suomen rautavalimoteollisuudessa 1978-1985
Kokonaistuottavuuden mittaaminen ja aggregointi
Suomen sillat tulevaisuuteen
Kärsiikö Suomi Baumolin taudista? : toimialakohtainen tarkastelu vuosina 1975-2012
Tavoitematriisi : työkalu toiminnan kehittämiseen
Tuotteistamisen perusteet : tuotteista palvelusi, tuplaa katteesi
Tutkimus Laitosto Oy:lle piensarjojen vaikutuksesta leikkaamon tuottavuuteen
Rakennustyön tuottavuus : tutkimustuloksia
Talousohjauksen kehittämishanke Kapri My Spa -ketjussa
Työelämän taitekohtia
Tavoitematriisi on työkalu, joka kiinnittää huomion työpaikan menestymiselle tärkeisiin asioihin. Se on yksinkertainen väline, jonka avulla voidaan mitata ja analysoida työpaikan kehittymistä. Se sopii sekä julkiselle että yksityiselle sektorille.
Tuottavuuden kehittämis- ja seurantamallin luominen
Pitkän aikavälin kasvu tuottavuuden ja työllisyyden näkökulmasta
Metsähakkeen energiasisältö ja siihen vaikuttavat tekijät : Tuottavuusvertailu kuljetusyrittäjittäin
Tuottavuuden mittaaminen hakoteillä
Peruspalveluohjelma 2015-2018
Kuitu- ja energiapuun korjuu karsittuna ja karsimattomana
Työnkäytöltään tehokas ja toimiva lypsykarjatila : Työntutkimus kahdella suomalaisella lypsykarjatilalla
Julkisen sektorin mobiilitekniikan hyödyntämissuunnitelma
Innosta kannattavuuteen
Julkisen sektorin tuottavuus : samalla rahalla enemmän
Työelämän tutkimuksessa on 2000-luvulla tapahtunut positiivinen käänne samalla, kun työelämän vaatimukset ja uhat ovat lisääntyneet. Työn ja työelämän epäkohtien lisäksi huomiota on suunnattu siihen, mikä työntekijöitä kannattelee, motivoi ja tekee heidän työstään mielekkään myös silloin, kun ulkoinen toimintaympäristö ja työt ovat muutoksessa. On huomattu, että työpaikkojen aineettomilla voimavaroilla ja henkilöstön kokemalla työn imulla, aidolla tunne- ja motivaatiotäyttymyksen tilalla työssä, voi olla merkittävä rooli yritysten ja muiden työorganisaatioiden menestykselle. Työsuojelurahaston teetti selvityksen "Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? - kohti laadukasta työelämää", joka palvelee katsauksena positiivisen työn psykologian nykytilasta ja mahdollisuuksista kehittää suomalaista työelämää ja työpaikkoja entistä paremmiksi, laadukkaammiksi ja menestyvämmiksi myös tulevaisuudessa. Selvityksen laati VTT, sosiaalipsykologian dosentti Jari Hakanen, Työterveyslaitoksen, Työyhteisöt ja -organisaatiot osaamiskeskuksesta.
Terveystaloustiede 2012
Tuottavuus ja sen mittaaminen
Korjaamon tuottavuuden parantaminen
Reaalisten yksikkötyökustannusten kehitys ja siihen vaikuttavat tekijät Suomessa ja Ruotsissa
Tuottavuuden parantaminen virheistä oppimalla
Onko elpyminen myytti?
Metsäkoneyrityksen tuottavuuden ja kannattavuuden seuranta
Suoritustason mittarit osana avainmittaristoa (BSC)
Sosiaali- ja terveysministeriön alaisten virastojen ja laitosten voimavarojen uudelleen suuntaaminen : selvityshenkilöiden raportti
Ylioppilastason jälkeisen koulutuksen yksityistaloudellisesta ja kansantaloudellisesta tuottavuudesta
Naarva EF28 integroidussa ja energiarankapuun hakkuussa
Teollisuuden tuottavuuskehityksen mittaaminen toimialatasolla
Tiimien toimivuus tuottavuuteen perustuvassa palkka- ja työaikamallissa : Case: Itella Oyj
Kantoharan ja kantoharvesterin tuottavuus ja kustannukset
Tuottavuus
Tuottaisiko laiskempi pääoma enemmän hyvää useammille
M-Planter-istutuslaitteen tuottavuus käytännön työolosuhteissa
Pelkkä tuottavuus ei riitä
Asetuskorttien hallinnan kehitys
Maitotilojen tuotantotoiminta ja talous : Suomen, Ruotsin, Saksan ja Itävallan IFCN-tilojen vertailu
Havainnointitutkimus Patrian tuotantoyksikössä
Tuottavuuden lisääminen hienokuormitusprosessia kehittämällä
Tuottavuuden seuranta
Yksityisten palvelualojen kansainvälinen tuottavuusvertailu
Mitkä toimialat johtavat globaalia tuottavuuskilpailua? : EU, Suomi ja USA
Tuottavuuden kehityksestä Suomen maataloudessa
Suomen tehdasteollisuuden tuottavuuden kansainvälinen taso : kiinnikurovan sektorin kehityssuunnat, rakenne ja tuottavuuden selitystekijät
Mönkijä puutavaran lähikuljetuksessa
Työsuojelu parantaa tuottavuutta - ainakin teoriassa
Ajoneuvokohtainen kustannuslaskelma
Englanninkielinen tiivistelmä.
Innovaatiotoiminta : Suomi globaalitaloudessa
Yleiskorjaamon tuottavuuden parantaminen
Tuottavuuden pyöreä pöytä : katseet nousukauteen
Ruotsin tuottavuuskomitean selvitys : tuottavuuden ja hyvinvoinnin liikkeellepanevat voimat
Epävarmuus ja investoinnin minimituottovaatimus
Tuottavuus vaatii analyysin
Tiivistelmä: Uudistusalan kantojen noston ja heinäisyyden vaikutus Bräcke-istutuskoneen tuottavuuteen.
Puhelinyhtiöiden tuloksellisuudesta
5S-mallin hyödyntäminen SunwireTM  tuotannossa
Kokopuun paalauksen kilpailukyky
TUOTTAVA YHTEISTYÖ LUOMUVILJELIJÄRYHMÄSSÄ - ihmettelystä innovaatioon
Epätieteellisiä ennusteita
Kantojen, latvusmassan ja harvennuspuun murskaus tienvarsivarastolla kuorma-autoalustaisella CBI 5800 murskaimella
Tuottavuuden kehittäminen Suomessa : haasteet ja tutkimustarpeet
Leimikon ominaispiirteiden vaikutus hakkuukoneen tuottavuuteen
Tiivistelmä: Kustannuslaskennan avulla tuottavuuteen.
Tuottavuudella tulevaisuuteen -ohjelma 1993-95 : tuottavuusohjelman johtoryhmän raportti talousneuvostolle
Tuottavuuskatsaus
Cathrine-toiminnanohjausjärjestelmä operatiivisen laskentatoimen työvälineenä ravintola Hurrikaanissa
Tiivistelmä (1 s.).
Tuottavuus ja kannattavuus eri asioita
Toipuminen finanssikriisistä on ollut kehittyneissä maissa poikkeuksellisen vaivalloista ja erityisesti tuottavuuden kehitys on jäänyt hyvin vaimeaksi. On pohdittu, jääkö talouskasvu pysyvämmin vähäiseksi. Samalla kansainvälisen kaupan ja teknologian kehityksen globaalit trendit muokkaavat tuotanto- ja työpaikkarakenteita. Kiihtyvä automatisointi ja työn tulo-osuuden supistuminen ovat nostaneet huolia, että pitkällä aikavälillä työ vähenee, palkkatulot supistuvat ja eriarvoisuus kasvaa..
Yrityksen tuottavuusopas
Paljon työtä - tulos heikko
Tiivistelmä.
Fixteri FX15a -kokopuupaalaimen tuottavuus ja työprosessit nuorten mäntyvaltaisten metsien energiapuun korjuussa
Bioenergian hankintalogistiikka : tapaustutkimuksia Etelä-Pohjanmaalta
Tuottavuus on organisaation keskeisimpiä menestystekijöitä. Tuottavuuskehitys määrittää suurelta osin myös yhteiskunnan elintason ja hyvinvoinnin. Määritelmällisesti tuottavuudella tarkoitetaan tuotosten ja panosten suhdetta. Se liittyy monenlaisiin toimintoihin yrityksissä ja sitä tutkitaan monilla tutkimusalueilla, muun muassa johdon laskentatoimen, kansantaloustieteen, teollisuustalouden, tilastotieteen, työpsykologian ja työterveyden tutkimuskentillä. Selvityksen lähtökohtana oli tarve kartoittaa ja jäsentää moniulotteista tuottavuustutkimuksen kenttää. Jotta pystytään kohdentamaan tutkimusresurssit yhteiskuntaa parhaiten hyödyttävällä tavalla, tulee hahmottaa, minkälaisia haasteita tuottavuuden kenttään liittyy ja mistä asioista tutkimustietoa on jo riittävästi tarjolla. Tavoitteena oli saada tietoa, jonka perusteella voidaan myös ennakoida tulevaisuuden tutkimustietotarpeita. Tutkimuskysymykset ovat 1. Millaista on suomalainen tuottavuustutkimus?, 2. Millaista on tuottavuuden kehittäminen käytännössä? ja 3. Minkälaisia haasteita tuottavuuden kehittämisessä Suomessa on? Selvitys toteutettiin kirjallisuustutkimuksella ja haastatteluilla.
Luonnonsuojeluhallinnon tuottavuutta selvitetään = Naturvårdsförvaltningens produktivitet skall utredas
Henkilöstötuottavuus palvelualalla toimivassa mikroyrityksessä
Ennakkoraivaus ja energiapuun hakkuu samalla laitteella
Hitsauksen tuottavuuden tehostaminen
Kolmannen tien tuottavuuskriisi
Tuottavuuden kehittämisen esteet : Suomi eilen ja tänään
Muutoksen aika Poricopperissa jatkuu..
Valaistus tuottavuus- ja hyvinvointitekijänä
Koneistuksen asetusaikojen lyhentäminen
Valtionrautateiden tuottavuus 1945-1989
Kartoitus tuottavuuden parantamisen esteistä ja mahdollisuuksista hotelli- ja ravintola-alalla
Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? : kohti laadukasta työelämää
Maailman parantaja : miksi porvarilliset arvot voittavat populismin ja totalitarismin
Asiantuntijatyön suorituskyky
määrää. Opinnäytetyön tulos, Excel-taulukko, ei ole sellaisenaan sopiva kaikille yrityksille, koska se on tehty toimeksiantajan tarpeisiin käytettävissä olevien tietojen pohjalta. Toimeksiantajan täytyy ottaa Excel-taulukko käyttöön sekä kehittää sitä jatkossa ilmenevien tarpeiden mukaan. Lisäksi toimeksiantajan tulee määritellä tavoitearvot lasketuille tunnusluvuille. Excel-taulukon avulla toimeksiantaja voi seurata tavoitteiden toteutumista.
Arviointitutkimus Kotihoidon Optimoinnin käyttöönotosta Peruspalvelukeskus Oivassa
Tuottavuuden kehittäminen
Hyvinvointi versoo tuottavuudesta
Tiedoituslehti
