http://www.yso.fi/onto/yso/p4253 korkeus
korkeus korkeus
Tornitalot radan varteen : Selvitys: Ydinkeskustaan uusia korkeita rakennuksia harkiten, suisto syytä jättää rauhaan
Saarelaiset riidassa Oulun kanssa
Pelkona liian matala silta : Purjehtijat pelkäävät, että isto purjeveneet eivät mahdu Hailuotoon johtavan Huikun sillan alta
Korkean rakennuksen dynaamiset rakennetarkastelut : luonnossuunnitteluvaiheessa
Jänisjoen vesistön säännöstelysuositusten toteutuminen ja vaikutukset
Maankamara ja pohjavedet. Pohjaveden korkeustilanne 1998.
Kantakartan korkeuskäyrien tuottaminen pistepilviaineistosta
Vesiluvan myöntämisen edellytykset ja korvauskysymykset veden korkeuden nostamiselle järven kunnostustarkoituksessa
Korkeanpaikanharjoittelun vaikutukset uimarin suorituskykyyn sekä harjoitustilaan
Säännöstelyjen kehittämistyön vaikutukset Oulujoen vesistössä : seurannan tulokset vuosina 1999-2009
Jääpatotulvat antavat odottaa : Oulun vesistöt sulaneet jälleen ennakoitua aiemmin
Oulujoki huokuu yli äyräidensä : juoksutuksia pienennetään, jotta joenpinta jäätyisi helpommin
Maankamara ja pohjavedet
Kotipihan pensaat : 170 parasta kotipensasta
Viheralueiden puut & pensaat
Suomen järvien lukumäärä ja pinta-ala
Suomen kartasto 241 : teollisuus. 241, asutus
Vedenpinnan vaihtelun vaikutukset vesi- ja rantalintujen pesintään : kirjallisuusselvitys
Kosminen säteily vaikuttaa lentokoneessa
Meri nousi korkealle Oulun edustalla : Pohjanlajhden tuuli ja matalapaine nostivat vedenkorkeutta
Rakennuskorkeus sosiaalisena kysymyksenä
Bodominjärven ja Matalajärven säännöstely : selvitys säännöstelyn muutosmahdollisuuksista
Tornitalot eivät enää huimaa : asenne korkeaan rakentamiseen muuttunut hieman myönteisemmäksi Oulussa
Alimmat suositeltavat rakentamiskorkeudet Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa
Äänten muutosten käsittely ammattimuusikoiden sekä musikaalisten ja epämusikaalisten koehenkilöiden kuuloaivokuorella magnetoenkefalografialla tutkittuna
Valtakunnallisen korkeusmallin uudistamistarpeet ja -vaihtoehdot : työryhmämuistio
Tulvat uhkaavat pohjoisen jokia : pahimmillaan rankat sateet voisivat nostaa virtaamat vaarallisiksi
Korkean rakennuksen painesuhdeselvitys : Case Tampereen tornihotelli
Kulttuurimatkailijat Oulusta
Vesilain mukainen vedenkorkeuden säätelyhanke
Ennätyskorkeuteen kasvanut näsiä
Sillan alitus
Maankamara ja pohjavedet. Pohjaveden korkeustilanne 1997.
Tiivistelmä korkeusmallityöryhmän ehdotuksista (2 lehteä).
Maaston korkeus puuntuotantoon vaikuttavana tekijänä Pohjois-Suomessa
Suomen geoidimallit ja niiden käyttäminen korkeuden muunnoksissa
Suomen suurimmat saarnet
Jäät lähtivät kohisten Alakylässä : uhkaavat jääpadot onnistuttiin purkamaan liikkeelle Haukiputaalla ja Tyrnävällä
Teollisuuden mittaustekniikka. Perusmittauksia
Aidat : toteutusvaiheen ohjaus : tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset
Rautasillalle Siltavahti : korkea rakentaminen on Oulussa poikkeuksellisen matalaa
Kaksi kertaa korkeammat pilvenpiirtäjät tulossa : taivaan raapijat
Koskenniskassa joki huomioon : alueen suunnittelussa Merikosken patoaltaan olemassaolo jäi taka-alalle
Valapaton viiva
Kovaa, kauas, korkealle!
Paimionjoen säännöstelyn kehittäminen : Paimionjoen vesistön yläosan hydraulinen mallinnus HEC-RAS ohjelmistolla
Suomen kartta
Kalajoen tulvantorjuntasuunnitelma kuntiin
Mittamiehen käsikirja
Asukkaiden näkemykset ja maksuhalukkuus Pielisen säännöstelystä
Männikön rakenteen luontainen kehitys turvemaalla ojituksen jälkeen : toistuvasti mitattujen koealojen pitkäaikaiseen seurantaan perustuva tutkimus
Tulvavaara sulki joulunäyttelyn : Oulujärven poikkeuksellinen pinnannousu on pysähtynyt
Maankamara ja pohjavedet. Pohjaveden korkeustilanne 1999.
Mestaruuskilpailujen korkeushyppykilpailu
Regressiomenetelmien vertailu männiköiden läpimittajakaumien ennustamiseksi ojitusalueilla
Metsälehmus pohjoisrajallaan Virroilla
Vuotoksen runkomittausprojekti
Lipeäsäiliöiden pinnanmittaussovellukset selluloosatehtaalla
Aki perttu
Kevättulvan vaikutus vesikasvillisuuteen - kahden satakuntalaisen järven vertailu
Pilvenpiirtäjät viitoittavat mailmankulun
Maankohoaminen : erityisesti mittausmenetelmät ja ilmenemismuodot Pohjanlahden rannikolla
Tahkon korotushanke paikallisesta näkökulmasta : Nilsiän kaupunki, yrittäjät ja asukkaat
Maaston korkeuden vaikutus metsänviljelyn onnistumiseen Metsähallituksen Nurmeksen yksikön alueella
Korkealle turvallisesti
Mestaruuskilpailujen korkeushyppykamppailu
Siltavahti alkaa nousta : 16-kerroksinen talo valmistuu 2017 lopussa
Rakennuksia rantaan, ei Hupisaarille : oulaiset haluavat merenrannoille asuntoja ja virkistysalueita
Pelastustoimen korkealta pelastaminen : Haasteet ja kehitystarpeet
Alimmat suositeltavat rakentamiskorkeudet Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan suurimmilla järvillä
Korkeushypyn ponnistuksen biomekaaninen analyysi
Hajahuomioita korkeushypystä
Kysely merellisistä olosuhdetietotarpeista
Suomenajokoiran korkeus rotutyypin määrittelyssä ja rotua arvostelevat ulkomuototuomarit
Ylimmät vedenkorkeudet ja sortumariskit ranta-alueille rakennettaessa : suositus alimmista rakentamiskorkeuksista
Korkeustieto-yhteistyöryhmän loppuraportti : Helsinki 31.12.2008
Tornitalot muuttavat Oulun yleisilmeen : Keskustaan aiotaan tehdä 13-kerroksinen rakennus, jonka tieltä purettaisiin jopa neljä kerrostaloa
Runosmäen Lämpö Oy:n Munterinkadun ja Stoltinkadun lämpökeskusten piipunkorkeuksien määrittäminen ympäristöön aiheutuvien SO[sub 2]-pitoisuuksien perusteella
Suomen käsikartta kouluja varten
Maankamara ja pohjavedet. Pohjaveden korkeustilanne 2000.
Ouluun ei tule Hilton-hotellia : Torinrannan tornihotelli kaatui erilaisiin näkemyksiin siitä, kuka kantaa taloudellisen riskin
Tämä työ on tehty osana Aki Kemppaisen ylempää ammattikorkeakoulututkintoa. Työ tehtiin Wise Group Oy:lle, joka on suomalainen talonrakennusalan konsulttiyritys. Yritys on mukana useassa korkean rakentamisen hankkeessa. Opinnäytetyö tehtiin osana hankkeita ja työn tarkoituksena on selvittää, mitä dynaamisia tarkasteluja on tehtävä luonnossuunnitteluvaiheessa. Korkeassa rakentamisessa tulee uusia tarkasteltavia asioita, joita matalimmissa rakennuksissa harvemmin esiintyy. Näistä oleellisimpia ovat rakennuksen dynaamiset tarkastelut. Luonnossuunnitteluvaiheessa tehtävien dynaamisten tarkastelujen tärkein asia on määrittää riittävän luotettavasti rakennukseen vaikuttavat dynaamiset kuormat. Lisäksi on arvioitava rakennuksen herkkyys siihen vaikuttaville dynaamisille kuormille. Kirjallisuustutkimuksena käytiin läpi alan ulkomaista kirjallisuutta sekä muiden maiden normistoa. Näistä pyrittiin keräämään alustavia mitoituskaavoja sekä esimerkkejä, joilla pystytään arvioimaan rakennuksen dynaamisuutta. Kirjallisuuden avulla selvitettiin myös rajatuulitunnelikokeiden tekniikat sekä kokeiden teettäminen periaatteellisella tasolla.Työssä on esitelty yleisimmät käsinlaskukaavat, joita alan kirjallisuudessa ja eri maiden normeissa on esitetty. Näillä kaavoilla pystytään likimäärin arviomaan rakennuksen herkkyys tuulikuormille. Työssä tehtiin myös FEM -laskentamalli, josta saatiin tuloksena rakennuksen alimmat ominaistaajuudet. Tuloksia hyödynnettiin rakennuksen kiihtyvyyden laskentaan, jotka suoritettiin Mathcad -ohjelmalla. Laskelmat on esitetty liitteissä.
Merivesi uhkaa vielä nousta : vedenpinta ei saavuta kuitenkaan tiistain korkeuksia
Wild BC-upgrade-stereokartoituskojeen tietokonejärjestelmän kuvaus ja järjestelmällä tuotetun maastomallin valmistamisen työvaiheet
Merikoski-valituksille puolipiste : viimeinen rahallinen korvaus katkenneesta betoniportaasta jäi 550 euroon
Opas yleispiirteisen tulvavaarakartoituksen laatimiseen
Männyn lumituhot varttuneissa taimikoissa ja kasvatusmetsiköissä UPM-Kymmene Metsän Kajaanin piirillä : Lumituhotutkimus yli 200 metrin korkeudella mpy
Kesä kuivattaa Ahveroisen : Rokuan lampien vähäverisyys on kummastuttanut paikallisia jo vuosia
Oulussa korkea on 38,5 metriä : korkeimman talon kattohuoneiston asukas säntäsi varaamaan asunnon niin, ettei ehtinyt vaimoaan herättää
Huonekorkeuden tarkastelua parin kaupunkiasuntolamelliehdotuksen puitteissa
Ennätyspuut
Ajoneuvoyhdistelmien mitta- ja massamuutoksien asetuksen (lokakuu 2013) myötä raskaan kaluston sallittua massaa ja korkeutta lisättiin, joilla on vaikutusta myös biomassan kuljetuksiin Suomessa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli tutkia biomassojen kuljetusyritysten kalustoa ja mielipiteitä massa- ja mittamuutoksen jälkeen. Lisäksi tutkittiin biomassan kuljetukseen käytettävän kaluston valmistusmäärien kehittymistä. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, jonka kohderyhmänä olivat biomassoja ja turvetta kuljettavat yritykset, sekä Suomen suurimmat ajoneuvoyhdistelmien päällirakentajat. Tutkimus keskittyi hake- ja turveajoneuvoyhdistelmiin. Tutkimuksen perusteella mitta- ja massamuutoksen vaikutus kuljetusyritysten liiketoimintaan on ollut pääosin positiivinen. Muutoksen etuja ei ole kuitenkaan koettu niin suuriksi, kuin on etukäteen arvioitu. Tärkeimpiä etuja ovat olleet suurempi hyötykuorma ja ylikuormariskin pieneneminen, sekä kannattavuuden ja tehokkuuden parantuminen. Ongelmia ovat sen sijaan aiheuttaneet matalat ja painorajoitetut sillat, tiestön kunto ja investointipaine. Yritysten näkökulmasta suurin hyöty on päätynyt teollisuudelle kilpailutusten kautta..
Suositukset ilmajohtojen alikulkukorkeuksista
Numeerisen korkeusmallin käyttökelpoisuus koealoittaisten puustotunnusten estimoimisessa
Vuotavaa Rokuaa yritetään täyttää : harjujärvistä katoaa kummasti vettä Koillismaallakin
Tampereen alueen geoidin määrittäminen
Jos korkealla pelottaa
N2000-korkeusjärjestelmä ja siihen liittyminen Savonlinnan kaupungissa
Merikosken padot kunnossa : suurtulvissa ja murtumaonnettomuuksissa Oulujoen suisto vetää hyvin
Suomen geodeettiset koordinaatistot ja niiden väliset muunnokset
Ajoneuvoyhdistelmän korkeusmittaus
Oulun korkein talo Toppilaan : Satamarannan tornin 16 kerrosta nostavat katon harjan yli 50 metrin
Suomi = Finland
Sarasuon hiilikaasudynamiikka muuttuvissa kosteusolosuhteissa
Sävelkorkeuden interferenssi - sävelkorkeuden edustuksen vaimentumista vai vääristymistä
Kantojen ja hakkuutähteiden korjuun vaikutus veden laatuun
Suomen koulukartta
Lintujärvi kasvaa umpeen : Nurmesjärven ranta-asukkaat vaativat pikaista vedenkorkeuden nostamista
Kyläkorven tallissa satsataan hyvinvointiin
Kaksi metriä riskiraja : Oulussa varauduttu meriveden nousuun rakennusjärjestyksessä
Pohjaveden laadun ja pinnankorkeuden muutokset Suomessa 1999 -2012
Jatkuvavalukoneen väliallasrobotin servoventtiilin uusiminen
Piilevät arktis-alpiinisissa puroissa : korkeuden vaikutus beta-diversiteettiin
Kartat ja väylät : kulkusyvyys ja alikulkukorkeus
Tulviin varautuminen rakentamisessa : opas alimpien rakentamiskorkeuksien määrittelemiseksi ranta-alueilla
Korkeusmittauksesta
Alimmat suositeltavat rakentamiskorkeudet Etelä-Savossa
Suomen suurimmat poppelit
Suomen vesivarat ja ilmastonmuutos : vaikutukset ja muutoksiin sopeutuminen : WaterAdapt -projektin loppuraportti
Kuivuus estää Siuruanjoen käytön : joen kunnostusprojektiin pettyneet asukkaat toivoisivat edes veneväylää jokisuulle
Suositukset vesistösiltojen aukkomitoista
Suomen selkäranka
Ajoneuvoyhdistelmien sallittujen enimmäismassojen ja -korkeuksien vaikutukset hake- ja turvekuljetuskalustoon Suomessa
Alimmat suositeltavat rakentamiskorkeudet Pirkanmaalla
Pohjaveden pinnan nostaminen voi vähentää päästöjä
Lämpö pisti vedet liikkeelle : jokien virtaamat nousussa, jääpadot voivat nostaa paikallisia tulvia ; [kuvat:] Risto Rasila, Petri Hakkarainen
Pitkän aikavälin tulvariskit ja alimmat suositeltavat rakentamiskorkeudet Suomen rannikolla
Maastomalli
Palon leviämisen estämisen erityispiirteet ylikorkeissa rakennuksissa
Virran luonne muuttui : Oulankajoen tulvahuiput ovat aikaistuneet ja menettäneet rajuuttaan
Oulujoen nousu uhkasi museoaluetta : Turkansaaren vettyminen vaara hirsirakennuksille
Pikajuoksun, pituushypyn ja korkeushypyn taitotaso ja siihen vaikuttavat tekijät peruskoulun 9-luokkalaisilla
Kohti kuudettatoista kerrosta : Oulun korkeimpien rakennusten kolmen kärki vaihtuu, kun kolme kuusitoistakerroksista tornia valmistuu eri puolille kaupunkia
Korkeustieto-yhteistyöryhmän loppuraportti, Helsinki 31.12.2008
Viljeltyjen vesijättöjen painumisesta
GPS:n käyttö latuprofiilin määrityksessä Kolin kansallispuistossa
Korkeista alueista ja suojametsistä päätettävä rinnan
Aivojen jännitevasteet tarkkailtaessa valikoivasti tietyn sävyisiä ja korkuisia ääniä
Ilmastonmuutoksen vaikutus : Nilsiän reitin säännösteltyjen järvien vedenkorkeuksiin ja virtaamiin sekä säännöstelyjen kehittämistarpeeseen
Rakennuspalon sammutustaktiikan erityispiirteet korkeissa rakennuksissa
Oulu saa uuden maamerkin : Vihresaareen nousee 48-metrisiä siiloja
Jvk-4 ja Jvk-5 kokillien pinnansäädön hydrauliikkajärjestelmän eriyttäminen
Tiivistelmä.
Puuston mittaus etäisyyden- ja kulmanmittauslaitteella
Pilvenpiirtäjät - uuden ajan temppelit
Tiivistelmä (s. 1).
Elämää maailman katolla
Tutkakaikulähteiden paikallistaminen
