http://www.yso.fi/onto/yso/p4251 keskittymiskyky
keskittymiskyky keskittymiskyky
Focus harjoitusohjelma teini-ikäisille
Tarkkaamattomuus, ongelmako tehtävänratkaisussa? : tapaustutkimus tarkkaavaisuushäiriöisen lapsen tehtävien suorittamisesta ja ohjauksesta
Esiintymisjännityksen hallintaa : Apuvälineitä luontevaan esiintymiseen
Levottomat aivot : ADHD ja Asperger vahvuuksina
Keskittyminen muusikon työvälineenä
Lähtölaukaus kesälle!
Musiikkiterapia lapsen keskittymisen tukena
Parempi muisti
Lapsen sensomotorinen kehitys ja oppimisvalmiudet
Personal brainer : treenaa aivosi vireiksi
Taitojen automaattisuus urheilussa
Aivoravistelu : opas ja harjoituksia aivojen käyttötaitojen kehittämiseen
Nystyräpallo
Esiintyjän mielenhallinta ja NLP-ajattelun periaatteet
Mieti miten kilpailet?
Harjoituksia aivojen aktivointiin
Psyykkinen valmentautuminen ja mentaaliharjoittelu osana viulunsoittoa :  käytännön harjoituksia ja ideoita opetukseen
Aktiivirulla
Vaarantaako internet tietoasiantuntijan aivotoiminnan?
Hiljainen rauhan paikka : tietoisen läsnäolon harjoituksia teineille
Mutta mihin aivokuntoilijan kannattaa aikansa käyttää? Personal Brainer tarjoaa lukijalle paitsi tietoa uusista ja perinteisistä aivojumpan ja mielenhuollon menetelmistä, myös konkreettisen aivokunto-ohjelman. Kirja opastaa, miten aivojen muovautuvuuden voi valjastaa palvelemaan omia yksilöllisiä tarpeita ja harjoitella esimerkiksi terävämmäksi havainnoijaksi, paremmaksi rentoutujaksi, taitavammaksi keskittyjäksi tai luovemmaksi ongelmanratkaisijaksi.
Muistin kehittäminen
Tämän kvalitatiivisen tapaustutkimuksen tavoitteena oli selvittää miten musiikkiterapian avulla voidaan tukea lapsen keskittymistä. Tutkimustehtävänä oli kuvailla miten soittamisen avulla voidaan tukea lapsen keskittymistä. Tutkimuksen kohteena oli musiikki-terapiaharjoitteluasiakkaani, kolmasluokkalainen poika, jolla oli keskittymisvaikeuksia.     Tutkimusaineisto kerättiin osasta lapsen yksilöterapiaprosessia, 11 terapiakerran ajalta, osana musiikkiterapiaharjoitteluani eräässä alakoulussa videoinnin ja osallistuvan havainnoinnin avulla. Aineistoa analysoitiin sisällönanalyysilla. Tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä oli soveltavin osin Heidi Ahonen-Eerikäisen kommunikaatiopainotteinen sekä oppimisteoreettisesti ja psykodynaamisesti painottunut musiikkiterapiamuoto.    Tutkimustulokset osoittavat, että musiikkiterapian ja soittamisen avulla voidaan tukea monipuolisesti lapsen keskittymistä. Sitä voidaan tukea lapsen soittaessa yksin, lapsen soittaessa yhdessä terapeutin kanssa yhtä aikaa, vuoropuheluna, vuoropuheluna jäljitellen ja soiton ohjauksen avulla. Lapsen motivaatiolla ja onnistumisen kokemuksilla on myös tärkeä merkitys keskittymisen tukemisessa.     Avainsanat: Musiikkiterapia, lapset, soittaminen, keskittymiskyky, tarkkaavaisuus.
Pienet ja media : Haminan kaupungin päiväkotihenkilöstön havaintoja ja ajatuksia lasten median käytöstä
Kinetic Kids Jiggler, vihreä krokotiili : [eläinhieroja]
Psyykkinen valmennusohjelma kilpa-aerobic -joukkueelle
Ylivilkkaan ja ADHD-lapsen kohtaaminen hammashoidossa : projektityönä laadittu opas suuhygienisteille
Villakoiran ydin
Tenavat tasapainoon : näin autat lasta säätelemään vireyttä ja kuormitusta
Oppimisen kehityksellisistä valmiuksista : havaintomotorinen lähestymistapa
Oppimisen kehityksellisistä valmiuksista : Havaintomotorinen lähestymistapa
Golf : opas mielenhallintaan
Eläimen voima : tapaustutkimus tallitoiminasta lapsen keskittymiskyvyn parantajana
Kon-Zen : ohjelma keskittymisen ja havainnoimisen kehittämiseen
Piirtely virkistää muistia
Psyykkinen vahvuus : mielen taitojen harjoituskirja
Nikotiiniamidiadeniinidinukleotidin käytön vaikutus fyysiseen suorituskykyyn ja keskittymiskykyyn miehillä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli saada lisää tietoa pienten lasten median käytöstä. Kohderyhmäksi valikoituivat päiväkotien työntekijät ja heidän havaintonsa. Tutkimusasetelma oli kaksiosainen: millaisia havaintoja työntekijät ovat tehneet lasten median käytöstä ja millaisia ajatuksia lasten median käyttö työntekijöissä herättää. Aineisto kerättiin haastattelemalla viittä (5) Haminan kaupungin päivähoidon työntekijää. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina teemahaastattelurungon avulla. Litteroitua aineistoa analysoitiin käyttämällä aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Haastateltavat tai heidän työyksikkönsä eivät virallisesti toteuttaneet mediakasvatusta. Päävastuu mediakasvatuksesta koettiin olevan vanhemmilla ja ammatillisen mediakasvatuksen nähtiin alkavan esiopetuksessa ja jatkuvan peruskoulussa. Haastateltavien havaintojen mukaan lapset ilmaisivat vaihtelevasti käyttämäänsä mediaa leikeissä ja puheissa. Osa esiin tulevista mediasisällöistä koettiin sopimattomaksi päiväkoti-ikäisille. Vanhemmat toivat harvoin esille lasten median käyttöä työntekijöiden kanssa. Osassa yksiköistä median käyttö kuului yhdeksi teemaksi vanhempien kanssa käytäviä keskusteluja, osassa asia otettiin esille tarvittaessa. Haastatelluissa herätti huolta se, miten runsas median käyttö, tietokonepelit tai yksin median kanssa toimiminen vaikuttavat lasten kasvuun. Huoli kohdistui muun muassa kielen kehitykseen, kykyyn keskittyä tai kykyyn luoda sosiaalisia suhteita. Yleinen näkemys oli, että alle 3-vuotiaan ei tarvitsisi olla ollenkaan tekemisissä sähköisen median kanssa.
Keskittyminen tuo voimaa
Oppimisvalmennus aikuisten oppimisvaikeuksien kuntoutusmuotona
Tunneälyn ja sisäisen vahvuuden kehittäminen : keinoja tukea keskittymiskykyä ja rauhoittumisen taitoa : opas kasvattajille
Koululiikunta vireyttää
Ryhmästä voimaa aikuisten oppimisvaikeuksiin
Musiikin mahdollisuudet itsetunnon vahvistamisessa
Focus : keskittymiskykyä, rauhaa ja onnistumisen iloa
Focus harjoitusohjelma lapsille
Tiivistelmä:Korhonen konserttilavalla.
Kesytä sisäinen apinasi : tyynnytä levoton mielesi
Tue levotonta lasta
Urheilijan mieliharjoittelu
Muisti : muistin harjoittaminen ja keskittymistekniikat
Ääni- ja kuuntelukasvatus varhaisiän musiikkikasvatuksessa
Menestyjän käsikirja
Memo : helppo tapa parantaa muistia
Levyttämisen vaiva(ttomuus)
Rentoutusharjoittelun vaikutus keskittymiskykyyn urheilijoilla
Kuka ohjaa elämääsi? : tietoisuustaidot arjen apuna
Aikuisten oppimisvaikeudet : näkökulmia selviytymiseen
Lasten rentousohjelma
Rauhoitu tehokkaaksi
Tunteet opettajan työkaluiksi
Nuorten urheilijoiden kokemuksia psykologisesta valmentautumisesta
Ruumiin henkinen voima : kirjoittamisesta ruumiillisena toimintana
Ole aidosti läsnä
Eloisat viipparit : lastenneurologisella poliklinikalla tutkittujen 5- ja 6-vuotiaitten lasten psyykkiset oireet vanhempien ja päiväkodin kuvaamina
Yhdessä rakennettu todellisuus
Sensomotorinen ryhmäharjoittelu rauhoittaa
Henkisen tarmon lisääminen
Korhonen konserttilavalla
Rentoutumisen yhteys keskittymiseen ja mielialaan lukiolaisilla
Aikuisten oppimisvaikeuksien tunnistaminen, arviointi ja kuntoutus : Opi oppimaan -hankkeen toimeenpano ja tulokset
Soiva opettajuus : 2005.
Kuinka edistää lasten sosiaalisia ja emotionaalisia taitoja
Keskittymiskysely : käsikirja
Rentoutusharjoitusten merkitys 6-8 vuotiaille tarkkaavaisuus- ja ylivilkkaushäiriöisille lapsille
AD/HD-aikuisen kuntoutusopas
Tiivistelmä.
Fokus : näyttelijöiden kokemuksia keskittymisestä, sen kadottamisesta ja löytämisestä
Musiikki valmentaa lapsen aivoja
Eläimen voima : Tapaustutkimus tallitoiminnasta lapsen keskittymiskyvyn parantajana
Huipulle! : henkinen valmentautuminen urheilussa
Väriterapia : taidekirja
Tontun aarrearkku : neuropsykologinen liikunta-, tanssi- ja musiikkiohjelma
Sensomotorisia harjoituksia kotiin, kouluun, päiväkotiin
Ryhmän ohjaajille suunnattu opas on kehitetty Suomen muistiasiantuntijat ry:n etnistaustaisten ikääntyvien ihmisten aivoterveyttä edistävässä ETNIMU-projektissa. Oppaaseen on koottu 22 koordinaatio- ja keskittymisharjoitusta, jotka tukevat aivoterveyttä edistämällä aivojen ja lihasten yhteistoimintaa. Harjoitukset on suunniteltu niin, että niissä edetään helposta vaikeampaan.
Käytöksen liikennevalot
