http://www.yso.fi/onto/yso/p4267 organisointi
organisointi organisointi
Alueellinen uudelleenorganisointi ja hallinta kuntoutuksessa
Tuotannon layoutin suunnittelu puhdasilmalaitteita valmistavalle tehtaalle
Yrityksen prosessien soveltuvuus toiminnan organisointiin : case: Keski-Suomen Bench Marking -projekti
Mentorointi 4.0 [Talentum- verkkokirjahylly]
Myyntiosaston organisointi
Työtyytyväisyyskartoitus Helsingin ensikoti ry:n henkilöstölle
Voimavaroja naisena elämiseen ja olemiseen - tapahtuma
Hallinnolliset jännitteet julkisyksityisten eläkejärjestelmien uudistumiskyvyn lähteenä
Työnjohdon ja työn järjestämisen luennot : jatko. [2]
Kunnossapito on merkittävää liiketoimintaa ja työllistää paljon. Kansantaloudessa kunnossapitoon panostetaan Suomessa noin 24 miljardia euroa. Julkisella sektorilla noin 14 miljardia, yksityisellä sektorilla 10 miljardia euroa, josta teollisuuden osuus on noin 3,5 miljardia euroa. Opinnäytetyön tavoitteena oli etsiä keinoja, joilla kunnossapidon tehokkuutta Kaivospuu Oy:llä saataisiin nostettua, ja tätä kautta koko sahan kokonaistehokkuutta parannettua. Lisäksi työssä kartoitetaan olisiko kunnossapitojärjestelmä hyödyllinen Kaivospuu Oy:llä. Yhtiö investoi voimakkaasti tuotannon kehittämiseen vuosina 2016–2017. Kunnossapitostrategiasta on myös tarkoitus laatia ehdotus tässä työssä. Työn tuloksena kehitettiin Kaivospuu Oy:lle uusi kunnossapidon organisaatiomalli, ja annettiin ehdotus kunnossapidon mittareista, joilla toiminnan kehitystä on tulevaisuudessa tarkoitus seurata. Työssä esitellään myös erilaisia kunnossapitostrategioita, joitten pohjalta kunnossapitoa on lähdettävä kehittämään. Kunnossapitojärjestelmä nähtiin myös hyödylliseksi kunnossapidon hallinnan työkaluksi. Työn tulokset perustuvat teoriaan, haastatteluihin, datatietoon, lomakekyselyihin ja omaan havainnointiin.
Lääkelogistisen palvelumallin tuoma muutos hoitohenkilökunnan työajankäytössä Itä-Helsingin palvelutaloissa
Osaamisen varmistaminen terveydenhuollon työnjaossa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa ensihoidon kenttäjohtajien käsityksiä nykyisistä   työtehtävistä ja kenttäjohtojärjestelmästä. Toisena tarkoituksena oli kartoittaa kenttäjohtajien työtehtävien ja kenttäjohtojärjestelmän mahdollisia kehittämistarpeita. Tavoitteena oli   kehittää kenttäjohtajien toimintaa Porvoon sairaanhoitopiirin alueella haastattelussa kerättyjen käsitysten perusteella.   Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin yksilöhaastatteluna viideltä Porvoon sairaanhoitoalueen kenttäjohtajalta. Aineisto analysoinnissa käytettiin laadullista sisällönanalyysimenetelmää.  Tulosten perusteella kenttäjohtajien työtehtäviä ovat operatiivinen johtaminen, hallinnollinen johtaminen, lääkinnällinen tilannejohtaminen ja muut tehtävät. Nykyisen kenttäjohtojärjestelmän hyötynä on järjestelmän kustannustehokkuus. Haittana on se, että johtoyksikön   toimiessa myös kuljettavana yksikkönä se palvelee lähinnä vain Porvoon aluetta. Kenttäjohtajan työtehtävien kehittämistarpeet liittyivät työnohjaukseen ja kenttäjohtajien koulutustarpeisiin. Porvoon sairaanhoitopiirin kenttäjohtojärjestelmän yhtenä kehittämishaasteena   on järjestelmän yhtenäistäminen.
Seminaarijärjestelyprosessin kehittäminen : Ernst & Young Oy
Vanhusten hoivakoti uudisti työtavat
Työnsuunnittelu katujen kunnossapidossa
Urheiluliigan organisointi [Talentum- verkkokirjahylly]
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Liikuntaharrastuksen vaikutus 6.-luokkalaisten koulumenestykseen : kyselytutkimus Klaukkalan koulun 6.-luokkalaisille
Oulu luottaa kunnalliseen kulttuuriin : kaupungin tavoitteena vapaan kulttuurikentän kehittäminen
Vaasan cocktail- ja viinimessut
Kunnat päättävät lisärahasta : päihtyneiden ohjaus muualle helpottaisi ruuhkia yhteispäivystyksessä
Perhetyön toteuttaminen alle kouluikäisten lasten perheissä
Hämärtääkö ypk-malli kunnan perustehtävän
Kutsukilpailu arkkitehtien tiloista : arkkitehtiopiskelijoiden tieltä väistyvät Linnanmaalla kirjaston sivupiste ja koneteekkarit
Kriittisesti sairastuneen potilaan vastaanottoprosessin kehittäminen tehohoitotyössä : Organisoivan sairaanhoitajan näkökulma
Opetustyön organisointi, työnjohto ja -ohjaus henkilöstön oikeusturvan ja vastuun kannalta yksityisessä musiikkiopistossa
Myyntityön johtaminen ja organisointi
Verkostot kuntoon
Pihakenttä sammaloituu? : tutkimus erään Keski-Suomen alakoulun kuudesluokkalaisten omaehtoisen liikunnan harrastamisesta
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2010 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
Informaationkulku ja ohjauskomponentit joustavassa valmistusjärjestelmässä
Hankintatoimen kehittäminen Case Fimea
Ensihoidon kenttäjohtajien käsityksiä nykyisistä työtehtävistä ja kenttäjohtojärjestelmästä
Vuorotteluvapaa on uusi tapa jakaa työtä
Suullinen raportointi pitkäaikaissairaiden vuodeosastolla : tutkimusraportti
Rockfestivaalirakentamisen johtaminen ja organisointi : Rakennustyöntekijän näkökulma
Henkilösidonnaisuus tietojärjestelmien ylläpidossa
Arttu Holappa laittoi jauhot suuhun virkamiehille : Oulun keskustan kouluverkkokeskustelu huolenaiheita olivat kaupungin pienet koulu
Työn organisointi japanilaisessa yrityksessä
Rationalisoimistyön järjestely Ruotsissa, Saksassa ja meillä
Kielikylpyopetuksen organisointi kunnallishallinnollisena prosessina
Oraviston tehtailla oltiin valmiina muutokseen
Keski-Suomen yhteistoimintamalli : sosiaalihuollon laajan väestöpohjan erityispalveluiden tuotannon organisointi -hanke
Yksilöllisiä tarpeita ja monikanavaista palvelua : tutkimus asiakaspalvelun toteuttamisesta palveluorganisaatioissa
Uusi johtaja vapaan kulttuurin kentälle : Oulun kulttuuripalveluiden uudelleenorganisoinnille varovainen alku
Byrokratia ja terveydenhuollon hoitoprosessi : [tutkimus kahden tehokkuusajattelun välisestä ristiriidasta]
Töiden organisointiin monia hyviä vaihtoehtoja
Tiivistelmä: Laskentatoimen organisointi vartiointiyrityksessä.
Avoimet ovet : näkökulma asiakaspalveluun ja opiskelijan ammatti-identiteetin  korostamisen
Työpaikkaliikunnan organisointi Turun ja sen lähialueiden yrityksissä vuonna 1999
Sijoituksen sosiaalityö ja jälkihuolto -yksikön toimistotyön kehittäminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Lastensuojelun kuntakyselyn tulokset
Kiire kuriin ...eli näin teet työsi leppoisan tehokkaasti
Kokonniemi Snow Show -toimeksianto projektitoiminnan näkökulmasta : case: Kokonniemi Show Show by Ski Unlimited
Työyhteisövalmentaja : pilottivaiheen loppuraportti
Tiivistelmä: Työtyytyväisyyskartoitus Helsingin ensikoti ry:n henkilöstölle.
Kunnallinen työterveyshuolto 2008 : työterveyshuollon organisointi ja toiminta henkilöstöasioista vastaavien ja työterveyshuollon arvioimana
Yhteiskehittely työhyvinvoinnin vahvistamisen välineenä
Tuotannon seuranta- ja suunnittelutyökalun kehittäminen postimyyntiyrityksessä
Ensihoidon kenttäjohtajan rooli ensihoitajien alueellisena esimiehenä, toimenkuva ja tehtävät työvuoron aikana
Veteraaniurheilu Suomessa
Heloituskoneen käyttöohjeen laatiminen sekä solun layoutin suunnittelu
Toimenkuvat organisaation kehittämisen välineenä
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 4, 1996
Tutkijakoulut tulivat
Yrityksen kasvu ja organisoituminen
Palveluntuottajan työnohjausmalli sähkön jakeluverkkorakentamisessa
Kansityöprojektien organisointi ja ohjaus MS Nordlandialla
Arjen käytäntöjen opas lastentarhanopettajan työvälineenä
Tekisit jotakin elämällesi : sihteerin ajanhallinnan opas
Töiden organisointi ja sisäisen viestinnän onnistuminen : Case Keski-Suomen Osuuspankki
Tapahtuman järjestäminen : case: Sekaisin Salosta
Maatalousyrittäjän vuosikello : apuväline maatilan arjen hallintaan
Tutkimus Footpass-arvointityökalun vaikutuksista seuratoimintaan
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palvelujen toteutuminen Helsingin terveyskeskuksen terveysasemilla
Talkootyö muuttuvissa olosuhteissa : Sleyn valtakunnallisen Evankeliumijuhlan lasten, varhaisnuorten ja perheiden ohjelman talkootyön organisoinnin kehittäminen
Golfhässäkkä - jäsentapahtuman suunnittelu ja toteutus
Luokkakokouksen järjestäminen hotelli Laajavuoressa
Työn jakaminen työllisyyslääkkeeksi
Tehtävien siirto lääkäreiltä fysioterapeuteille Suomen keskussairaaloissa
Tiivistelmä: Myyntikoulutuksen vaikutus pankin myyntityöhön.
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa I, Luvut 1-3, Johdon laskentatoimi palvelufunktiona
Golfhässäkkä : jäsentapahtuman suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä (s. 3-5).
Tietotyö etätyönä : Imatran Tietotekno oy:n hankekuvaus
Uusi tehdas : raportti 500 kokeilusta Ruotsin teollisuudessa
Miten järjestän kansainvälisen kongressin Tampereella? : kongressijärjestäjän opas
Tietohallinnon organisointi, tehtävät, palvelun toimivuus ja kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Tapahtumaverkostoista tuotanto-organisaatioksi : Selvitys Nivalan tapahtumatuottajien yhteistyöorganisaation perustamisesta
Vihkiäistilaisuuden järjestäminen : case Jalmarintupa
Työnjohtajakysymyksestä
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa III, Yritystoiminnan organisointi ja resursointi. Luvut 9-12
Pienhankintojen organisointi
Johtaminen etätyön eli hajautetun työn kontekstissa
Riskit, pelot ja pelisäännöt etätyössä
Make or buy -työkalun kehittäminen : case: Raute Oyj
"Mitä jos päiväkodissanne olisi oma muskari?" : Pohdintaa muskarin mahdollisuuksista päiväkodissa esimerkkinä Tammelan alueen päiväkodit
Yhteistyöpeli ryhmätyön kehittämisessä
Majoitusjärjestelyiden organisointi suurtapahtumassa : Tapaustutkimus: EYOF Tampere 2009
Nuorten päihteetön tapahtuma
Luominen ja siinä luoviminen : Ohjaajana ja tuottajana dokumenttielokuvatuotannossa
Selvitys ICT-toimintojen uudelleen organisoinnin mahdollisuuksista perustettavalla Ylä-Savon sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoiminta-alueella
Juhlaraamit selviksi toukokuuksi : toimikunta haluaa kokonaiskuvan eikä sillisalaattia
Järjestämisen taito siirtyy tekemällä : ensi vuoden suviseurat nousevat Nivalan Välikylälle
Muotinäytöksen merkitys vaatebrändin imagon rakentumisessa : case: IVANA helsinki
Tutkimus Footpass-arviointityökalun vaikutuksista seuratoimintaan
Ajankäyttö tallirutiineissa
YIT Power Rauman tuotantoyksikön tuotannonsuunnittelun ongelma-analyysi kehitysehdotuksineen : opinnäytetyö
Työvoiman käyttö ja siihen vaikuttavat tekijät maatalousyrityksissä
Luonnonläheisyyttä, ei laitostumista : Oulunsalo Soi -musiikkijuhlien ensi kesän linjauksia suunnitellaan jo
Menestyminen käytännön aloilla
Mukana muutoksessa : Henkilöstön käsikirja organisaation muutoksessa
Lastenkulttuurituotantojen rahoittaminen
Palvelukeskusmalli ja ulkoistaminen taloushallinnon organisoinnin vaihtoehtoina : kyselytutkimus taloushallinnon organisoinnista suomalaisissa suuryrityksissä
Suomen urheilun isän Ivar Wilsmanin 100-vuotismuistojuhlat v. 1954 : ohjeita ja ohjelma-apua juhlien järjestäjille
Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen ja käsittelee Salossa toukokuussa 2010 järjestettyä Sekaisin Salosta ? tapahtumaa, sekä sen järjestämiseksi käytyä prosessia. Tapahtuma toteutettiin yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun, Salon kaupungin, Nuorkauppakamarin, Salon yrittäjien, Salon Ammattioppilaitoksen, Salon Seudun Sanomien ja kauppakeskus Plazan kanssa. Tapahtuman tuottajana toimi Osuuskunta Zemi Finland, joka on opiskelijoiden omistama yritys. Tavoitteena oli lanseerata uusi tapahtuma Saloon ja luoda pohja jatkuvalle perinteelle. Työssä käydään läpi tapahtuman järjestämiseen tähtäävän prosessi käytännön esimerkkien kautta. Raportti antaa vastauksia kysymyksiin mitä tapahtuman järjestäminen todella vaatii ja millaisia strategioita on laadittava, jotta annetut tavoitteet saavutettaisiin.   Markkinointikampanjan suunnittelu ja sen toteutus eri markkinoinnin välineitä apuna käyttäen oli olennainen osa tapahtuman toteutusta. Myös lakisääteiset seikat, kuten turvallisuuden huomioiminen ja tarvittavat luvat olivat osa prosessia. Tapahtuman toteutukseen sisältyy aina omat riskinsä ja niiden minimoiminen oikeanlaisen riskinhallinnan avulla tekee toteutuksen mahdolliseksi. Loppupäätelminä esitetään mitä olisi voitu tehdä toisin ja pohditaan olisiko siihen ollut todellista mahdollisuutta. Lisäksi ehdotetaan tulevaisuuden mahdollisuuksia ja mahdollisia kehittämisen kohteita
Osaamisen hallinta organisaation muutoksessa
Tiivistelmä..
Sosiaalitoimistojen työn organisointi ja työhyvinvointi : tutkimuskatsaus
Päijät-Hämeen KATT-projektin loppuraportti
"Vau, kun mä oon tehokas siel koton" : etätyö Nordkalk Oy Ab:ssa : vaikutukset, hyödyt, haitat ja haasteet
Yhteisopettajuus Lapin ammattikorkeakoulussa : näkökulmia ja käytänteitä oppimisen organisointiin
Tilaaja-tuottajamallilla paremmat palvelut
Korikorjaamon toiminta
Pääkirjastossa uusi järjestys : kaikki 177000 kirjaa vaihtoivat paikkaa, osa ryhmiteltiin uudelleen aihealueittain
Hybridiammatteja vai ammattihybridejä
Liiketoiminnan suunnittelu ja kasvurahoitus
Hankintatoimi ja sen kehittäminen : case Voimatel Oy
Myynninedistämisen ohjausmalli : Candyking Finland Oy:n myynninedistämisen toiminnan organisointi
Taloushallinnon organisointi : kehitysehdotus alueellisille Verkkopalveluyhtiöille
Eristyslasitehtaan tuotannon kehitysmahdollisuuksien kartoitus
Perehdyttämisopas "muuttolinnuille" : informaatiopaketti Cran Canarialle muuttaville tai talvikauttaan viettäville Suomi-kerhon jäsenille
Pääomarahastojen organisointi, toimintatavat ja verokohtelu
Tietotekniikalla kehitetään työtapoja
Arkittamon lajittelun toimintojen kehittäminen
Green Office -ympäristöjärjestelmän käyttöönotto muutoksena : Case: HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu
Lapsiperheiden palvelujen hajanaisuudesta on kannettu huolta vuosikymmeniä. Vaikka lapsi- ja perhelähtöisyyttä on pidetty tärkeänä, hajanaisuus on vain lisääntynyt. Tässä tutkimuksessa on parikymmentä kuntakuvausta lapsiperheiden palvelujen kehittämisestä. Järjestelmä- ja palveluinnovaatiot ovat keskittyneet kuntien omiin erityisoloihin. Kunnat eivät ole markkinoineet niitä muille kunnille. Tämän vuoksi yksittäisten kuntien hankekehittäminen on edistänyt vain hitaasti lapsiperheiden palvelujen laajempaa ja valtakunnallista uudistumista.    Tutkijat esittävät valtakunnallisesti johdettua ja pitkäkestoista tutkimus- ja kokeiluohjelmaa. Näin lapsi- ja perhelähtöinen palvelukokonaisuus voidaan tuottaa yli kymmenen prosenttia pienemmillä kustannuksilla, samalla kun hyvinvointivaikutukset paranevat.
Likaa analysoimalla järkevään työskentelyyn
Päiväkirjamallin kartoitus
Kunnossapidon organisointi ja kehittäminen
Kirjastot tiedon vallankumouksessa
Tiivistelmä: Yhteiskehittely työhyvinvoinnin vahvistamisen välineenä. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin, mitä merkitystä yhteiskehittelynä toteutuvalla työn kehittämisellä oli työyhteisön työhyvinvoinnin kannalta. Tavoitteena oli työyhteisön työhyvinvoinnin vahvistaminen. Opinnäytetyössä työhyvinvoinnin rakentumisen teoreettisina lähtökohtina hyödynnettiin työhyvinvoinnin kokemus- kuormitus- ja muutosikkunoita. Tämän esiymmärryksen pohjalta Auronissa kehitetti työtä neljän työpajan aikana. Opinnäytetyössä hyödynnettiin toimintatutkimuksen logiikkaa, koska työn kehittämisen päämääränä oli vahvistaa työhyvinvoinnin kokemusta ja varsinaisen opinnäyteyön tarkoituksena oli selvittää työskentelytavan merkityksiä. Aineiston keruu toteutettiin kahden työpajan lopuksi ryhmäkeskustelulla. Kolmannen pajan lopuksi osallistujat kirjoittivat kokemuksistaan. Aineisto analysoitiin sisällön analyysillä ja neljännessä pajassa toteutui tulosten reflektointi.Työhyvinvointia kuvaaviksi merkitystekijöiksi muodostuivat ongelmanratkaisu yhdessä, asioiden konkretisointi, työn jakamisella lisää mahdollisuuksia, vuorovaikutteisella työskentelytavalla mielipiteet kuulluiksi, yhteiset toiminnan päämäärät, yhdessä muutoksessa eteenpäin, yhteiset pelisäännöt, toisten arvostuksen lisääntyminen, työntekemisen sujuvuus, vähemmän stressitekijöitä, yhteisön yhteisvastuullisuus ja sitoutuneisuus, sekä osaamisen ja asiantuntijuuden hyödyntäminen. Työskentelytavan koettiin kuitenkin myös vievän aikaa ja rahaa. Samalla heräsi epäilyjä pajoissa yhdessä kehitettyjen toimintakonseptien toteutumisesta käytännössä sekä siitä, mitä kehittämistyöryhmän ulkopuolelle jääneet mahdollisesti ajattelivat työryhmätyöskentelystä. Tulosten perusteella voidaan päätellä työhyvinvointia tukevan johtamiskulttuurin muutostarve ja se, että työhyvinvointi rakentuu yhteisöllisistä tekijöistä.
Tonttilaitos Haukiputaalle
Konepajan tuotantokoneiden siirto uusiin toimitiloihin
Institutionaalis-talousteoreettinen vertailu uudelleenorganisoinnin kustannuksista : tutkimus ei-laskennallisista kustannustekijöistä kunnallisessa ja liikelaitostetussa terveydenhuollon laboratoriossa 2002-2009
Tapahtuman kehittäminen osallistujapalautteen pohjalta : Case: Ristiin Rastiin Kuopio Tutuksi -tapahtuma
Hankintatoimen kehittäminen julkisella sektorilla
Työterveyshuollon periaatteet, toimintamallit ja yhteistyö : kunnallinen työterveyshuoltotutkimus 2010
Tie menestykseen ja johtoon : koottuja kokemuksia ja totuuksia
Venäjään liittäminen ja Suomen suuriruhtinaskuntaan yhdistäminen : hallinto ja talous kaupunkien argumentaatiossa
Työvoima- ja elinkeinokeskusten tietohallinnon organisoinnin kehittämisstrategia : loppuraportti
Pienryhmätoiminnan hyödyt ja haasteet päiväkodin henkilökunnan näkökulmasta
Tieliikenteen turvallisuustoiminnan työnjako : selvitysmiehen raportti
Liikelaitokset tahkoavat tulosta : Oulun kaupungin viime vuoden ylijäämästä puolet tuli liikelaitoksilta
Diabeteksen hoidon organisointi terveydenhuollossa
Taiteellinen johtaja Joutsan Majatalofestivaalin organisoijana
Kriittinen varjostaja : rehtorin konsultti
Vision-tekniikka kappaletavaroiden käsittelyssä
Mediaputket monitoimitaloissa
Johtaminen ja organisointi globaalissa taloudessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Yhteistyöpeli osana laajempaa kehittämishanketta
Tiivistelmä: Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palvelujen toteutuminen  Helsingin terveyskeskuksen terveysasemilla. Helsingin terveyskeskuksen organisaatiomuutoksen jälkeen raskauden ehkäisypalveluiden järjestämistä arvioidaan ja palvelujen mahdollista uudelleen organisointia harkitaan. Viime vuosien aikana Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä sukupuolitautien määrät ovat varsinkin nuoren väestön keskuudessa lisääntyneet. Raskaudenkeskeytysten määrä on pysynyt lähes ennallaan muualla, paitsi Helsingissä, jossa  varsinkin 20-24-vuotiaiden sekä synnyttäneiden raskaudenkeskeytykset ovat jopa lisääntyneet. Toimintojen  muutosvaiheessa on koettu tarpeelliseksi arvioida seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen ja  palvelujen toteutumista. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämistä ja erityisesti ehkäisypalveluiden järjestämistä terveysasemilla. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun hanketta  Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen osana terveydenhuollon peruspalveluja ja alan ammatillista koulutusta (2009-2011). Helsingin terveyskeskus on hankkeen yhteistyöorganisaatio. Opinnäytetyö  on luonteeltaan tapauskuvaus palvelujen toteutumisesta Helsingin kaupungin terveysasemilla. Selvitys  tehtiin kahden eri aineiston pohjalta. Ensimmäinen aineisto muodostuu syksyllä 2009 Helsingin terveyskeskuksen  terveysasemilta (N=26) ylilääkäri Satu Suhosen keräämän kyselyn vastauksista raskaudenehkäisypalvelujen  järjestämisestä terveysasemilla. Aineisto käsiteltiin terveysasemakohtaisesti. Keväällä  2011 toteutettiin täydentävä aineistonkeruu verkkokyselyllä, johon vastasi 28 ehkäisystä vastaavaa hoitajaa  terveysasemilta. Verkkokyselyaineiston analyysiyksikkönä oli kyselyyn vastannut hoitaja. Kevään 2011 kyselyn tarkoituksena oli kartoittaa tämän hetkistä tilannetta seksuaali- ja lisääntymisterveyden  palvelujen toteutumisessa terveysasemilla. Verkkokyselyn kysymysten laatimisen pohjana käytettiin Sosiaali-  ja terveysministeriön Seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelmassa terveyskeskuksille  suunnattuja suosituksia. Strukturoidut vastaukset koottiin Excel-taulukoihin. Avointen kysymysten vastaukset  käsiteltiin sisällön erittelyn avulla.  Syksyn 2009 aineiston mukaan 92 %:ssa terveysasemia (N=26) ehkäisypalvelut järjestettiin sekä avovastaantolla  että neuvolassa. Terveysasemista 42 %:lla oli nimetty ehkäisyvastuuhoitaja ja 31 %:lla  ehkäisyvastuulääkäri. Pilleriehkäisyn aloitti 60 %:lla asemista aina lääkäri. Kierukkaehkäisyä käsittelevissä  vastauksissa ilmeni huomattavaa käytäntöjen vaihtelua asema- ja aluekohtaisesti. Kevään 2011 kyselyn  tuloksissa nousivat esiin erot työyhteisöjen toimintatapojen välillä. Vastanneista hoitajista (N=28) 89 %  ilmoitti, että toimintaan tarvitaan yhtenäisiä käytäntöjä. Selvitysten tulosten mukaan tarve sekä ehkäisypalveluiden  organisoimiselle että Helsingin kaupungin sisäiselle ohjeistukselle on suuri. Työnjaon selkeyttäminen  lääkärien ja hoitajien välillä ehkäisypalveluiden järjestämisessä olisi tarpeen. Palveluja olisi tarpeellista  keskittää, selkeyttää ja oikein kohdentaa. Tämän lisäksi nousi esiin tarve henkilöstön koulutuksen  lisäämiselle.
Liikuntaa organisoimaan : opas liikunnan ja urheilun toimijoille
Toimintasuunnitelma Keuruun esittävän taiteen talolle
Onnistunut projekti : opas kuntatyön projektityöskentelyyn
Oulun kampukset uuteen ruotuun : Juha Huikari: Yliopiston, OAMK:n ja OSAO:n tilat mukaan ratkaisuun
Asiakkaalle tärkeintä palvelu : sosiaali- ja terveystoimessa valtava organisaatiomuutos
Tietotekniikka ja organisaatiorakenteiden muutos : eräitä havaintoja metalli- ja paperiteollisuudesta kerättyihin kokemuksiin nojautuen
Työn organisointi, yhteistoiminta ja työntekijöiden hyvinvointi Suomessa ja Euroopassa : tutkimushankkeen loppuraportti 29.4.2016
Työn oikea rytmitys tuo tehoa ja hyvää oloa
Pelaajien fyysinen aktiivisuus koripalloharjoituksissa sekä valmentajan toiminta sen edistäjänä : Tapaustutkimus 13–18-vuotiaiden koripallojunioreiden seuraharjoittelusta
Kuntien yhdistymisselvitys : edellytykset, organisointi ja prosessi
Tapahtumatuotannon organisointi Helsingin kaupunginkirjastossa
Työn organisoinnin ja palkitsemisen yhteys työtyytyväisyyteen
Säästöjä lapsiperheiden palveluremontilla
Opintosihteeritiimin tehtävien uudelleen organisointi Etelä-Savon ammattiopistossa
Kunnan toimistotyön kehittämishanke
Tiivistelmä: Tietohallinnon organisointi, tehtävät, palvelun toimivuus ja kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa.
Vuokratalojen välinen lajittelukilpailu : Case: #KuuluuksTääTänne
Sydänkirurginen LEIKO-toiminta HYKS-toimialueella : hoitohenkilökunnan kokemuksia LEIKO-toiminnasta
Oppimisen ja työn organisoituminen YIT-Servicellä
Solidar : eräs kotien elinkysymys
Johda työsuojelua : viisi vaihetta menestykseen
ELY-keskusten ympäristö ja luonnonvarat -vastuualueen tehtävien järjestämisvaihtoehdot
Perehdyttämisopas "Muuttolinnuille" : Informaatiopaketti Gran Canarialle muuttaville tai talvikauttaan viettäville Suomi-Kerhon jäsenille.
Tarkastusmenetelmän kehittäminen
24 luukkua : ympäristömonitaidejoulukalenteri = 24 windows : an environmental art christmas calendar
Logististen materiaalivirtojen ja toimintapojen uudelleen organisointi
Kuljetusten rakenne ja laskutusperiaatteet Transpoint Oy:lla
Tiivistelmä: Myyntiosaston organisointi. Tämän työn tarkoituksena oli vertailla mikä olisi yritykselle puhtaasti taloudellisesta näkökannasta katsottuna edullisin tapa hoitaa tuotteiden myynti kaupalle. Työssä tarkasteltiin päivittäistavarakauppaa Suomessa ja tavarantoimittajan myyntiä keskusliikkeiden kautta kaupoille, eli yritysten välistä myyntiä. Aihe oli ajankohtainen, koska päivittäistavarakaupan keskittymisestä johtuen oli seurannut muutoksia myös tavarantoimittajan prosesseissa. Työhön valittiin tarkempaan tarkasteluun teolliset elintarvikkeet -tuoteryhmä. Kannattavuuslaskelmissa käytettiin esimerkkinä makeisia. Työn ulkopuolelle rajattiin kokonaisuudessaan markkinoinnin näkökanta asiaan. Työssä käsiteltiin neljää eri toteutustapaa organisoida myyntiprosessi kaupalle. Työ toteutettiin toiminnallisena. Työssä esiteltiin Miehityskapasiteetti-mallia sekä käytettiin katelaskelmia. Tutkimusaineistona käytettiin havainnointia kaupassa, laskentatoimen kirjallisuutta sekä kaupan alan kirjallisuutta. Tietoa kerättiin myös Internetin kautta. Työn tuloksena todettiin, että kustannusvaikutukset ovat erilaisia riippuen yrityksen valitsemasta organisointitavasta. Johtopäätös kuitenkin oli, että pelkästään kustannuspohjalta ei yritys voi organisointimalliaan päättää. Päätöksessä tulee huomioida myös markkinoinnilliset tekijät.
Vauriokorjaamon toimintamallin uudelleen organisointi
Rockfestivaalin myyntipaikat : Tapaus: Helsinki Live One Day Rock Festival
Linné ja hänen apostolinsa
Oppilasryhmän vaikutus opettajan toimintaan yläkoulun poikien palloilutunneilla
Sosiaalialan kehittämishankkeen organisoinnin arviointi. Osaraportti 1, Sosiaalialan kehittämishankkeen loppuarviointi
Tuotantoryhmät Suomen teollisuudessa : katsaus tilanteeseen
Hallinnon operatiivisten riskien hallinnan uudelleenorganisointi rahastoyhtiössä
Kellarigallerian perustaminen ja kehittäminen
Tiivistelmä: Lääkelogistisen palvelumallin tuoma muutos hoitohenkilökunnan työajankäytössä Itä-Helsingin palvelutaloissa.
Tiivistelmä.
Laskentatoimen organisointi vartiointiyrityksessä
Työnjohdon ja työn järjestämisen luennot. [1]
Tiivistelmä: Hallinnon operatiivisten riskien hallinnan uudelleenorganisointi rahastoyhtiössä. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli organisoida uudelleen Rahastoyhtiö X:n hallinnon operatiivisten riskien hallinta. Ongelmakohtana oli konkreettisen ja käytännön työssä luonnollisesti mukana seuraavan riskienhallintasuunnitelman sekä siihen liittyvän selkeän dokumentaation puuttuminen. Lisäksi tuli huomioida uusi EU-tason sijoitusrahastodirektiivi, joka asetti lisävelvoitteita rahastoyhtiöiden riskienhallinnalle. Kehittämistehtävä toteutettiin kvalitatiivisena toimintatutkimuksena, joka jakautui kolmeen vaiheeseen: nykytila-analyysi ja suunnittelu (taustatietojen kartoitus ja tutkimusdatan keräyksen suunnittelu), toiminta ja havainnointi (uuden riskienhallintasuunnitelman luominen ja mittaaminen) sekä reflektointi (mukana koko projektin ajan painottuen loppuvaiheeseen). Teoreettisessa viitekehyksessä sovellettiin erilaisia riskien luokittelumalleja sekä tarkasteltiin riskienhallintaa prosessina. Suunnitelma perustui kahdeksanportaiseen kokonaisvaltaiseen riskienhallintamalliin COSO ERM:ään. Lisäksi huomioon otettiin sovellettavat viranomaismääräykset. Valittu teoreettinen viitekehys tuki Rahastoyhtiön operatiivisten riskien hallinnan uudelleenorganisointia. Työn konkreettisista tuloksista merkittävin oli riskijaottelutaulukko, joka käsitti 76 kartoitettua ja analysoitua riskiä. Kehittämisen kohteena olleista viidestä rahastoyhtiön hallinnon toiminnosta laadittiin prosessikuvaukset, työohjeet sekä tarkistuslistat. Laadittua riskienhallintasuunnitelmaa seurattiin neljän kuukauden ajan alkuvuodesta 2012. Kokonaisuudessaan kehittämistehtävän tavoitteet saavutettiin hyvin, sillä projektin aikana luotiin niin yksityiskohtainen, kattava, selkeä ja käyttökelpoinen suunnitelma, että sen liittäminen osaksi yrityksen jokapäiväisiä rutiineja onnistui.
Oulun soten oma toiminta alkaa olla kuosissaan
Puun ja kuoren välissä : hoitotyön johtajan tehtävät ja asema
Perttu muutoksessa : päiväkodin kehitystarina
Sosioteknisten järjestelmien teoria vastauksena teknologiselle determinismille työn organisoinnissa
Musiikkivientiä Yhdysvaltoihin : suomalaisyhtyeen promokiertueen tuotanto
Älkää unohtako ikääntyviä työntekijöitä
Pienryhmätoiminta päiväkodin lapsiryhmätoiminnan järjestämisen keinona
Myyntikoulutuksen vaikutus pankin myyntityöhön : opinnäytetyö
Rakennusprojektin tuotannon jälkilaskentaa
Ryväskehittämisessä yritykset oppivat toisiltaan
Tieteellisen kongressin organisointi, resurssit ja tiedonkulku : Case Korkeakoulujen kansainvälisten asiain hallinnon kevätpäivät
Oulu pitää kiinni omista palveluista
Nosto- ja siirtokapasiteetin uudelleenorganisointi
