http://www.yso.fi/onto/yso/p4263 ilmakuljetus
ilmakuljetus ilmakuljetus lentokuljetus
Lentorahti, linkkien kilpailija : [29.11.1988, Katajanokan kasino]
Lentorahdin pitkään jatkunut kasvu tasaantui vuoden alkupuoliskolla : uusi Danzas-ASG verkosto lujittaa asemia globaalisessa kaupassa
Taantuman vaikutus kuljetusmuodon valintaan tuontiliikenteessä
Connie oli edelläkävijä : pitkäjalkainen kaunotar
Myyjän ja huolitsijan oikeudesta tavaraan kansainvälisessä kaupassa
Pahuuden hinta
Uudet terminaalitilat tuovat lisäarvoa asiakkaille
Vakka-Suomen alueen yritysten lentorahtikuljetukset
Kilpailua taivaalla
Lentorahdin kasvua Kaukoidästä
Viejän opas
Rahdinkuljettajan vastuu henkilövahingoista kansainvälisessä lentoliikenteessä
Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata Dupontin Hangon tehtaan tilaus-toimitusketju selkeiden prosessikaavioiden avulla. Projekti rajattiin siten, että tilaus-toimitusketjussa syvennyttiin vain asiakastilauksiin ja niiden hoitamiseen sekä kuljetusketjun eri vaiheisiin. Opinnäytetyön teoriaosuudessa keskityttiin kansainvälisten kuljetusten toimintatapoihin sekä toimintaympäristön analysoimiseen. Tavoitteena oli muodostaa kokonaiskuva Hangon tehtaan vientikuljetuksiin vaikuttavista tekijöistä. Koska Dupontin vientikuljetukset tapahtuvat valtaosin erilaisissa suuryksiköissä, toimintaympäristön kuvauksessa keskityttiin intermodaalikuljetuksiin. Tarkastelu rajattiin Eurooppaan suuntauvien kuljetusten osalta traileriliikenteeseen ja Euroopan ulkopuolelle suuntautuvien vientilähetysten osalta konttikuljetuksiin. Toimintaympäristön analysoinnin lisäksi teoriaosuudessa käsiteltiin tilaus-toimitusketjun hallintaa ja prosessi-johtamisen periaatteita. Toiminnanohjaus ja ERP-järjestelmät nostettiin myös esiin, sillä Dupont käyttää SAP -järjestelmää koko konsernin toiminnassa. Empiirisessä osuudessa käytiin ensin läpi Dupontin ja sen asiakaskonttorin prosessit. Tämän jälken siirryttiin ketjussa eteenpäin ja kuvattiin tie- ja merikuljetus- sekä viimeisenä lentokuljetusprosessit. Prosessien eri toimintavaiheet ja tehtävät on selvitetty työskentelemällä sekä Dupontin Hangon tehtaalla että sen yhteistyökumppanin, BDP Internationalin, Belgian toimipisteessä.BDP on 3PL-logistiikkapalveluyritys, joka hoitaa Dupontin merikuljetukset. Muiden kuljetus- ja huolintayritysten osalta aineistoa kerättiin pääosin haastatteluin ja osallistuvan havainnoinnin keinoin. Opinnäytetyön tuloksena saatiin askel askeleelta etenevät prosessikaaviot maa-, meri- ja lentokuljetuksille Hangosta lähteville asiakastilauksille. Kaavioiden avulla Dupontilla voidaan hahmottaa paremmin koko prosessin kulku ja mitä eri vaiheita toimitusketjussa on. Prosessikuvaukset tehtiin yksityiskohtaisella tasolla myös keskeisten kuljetus-, huolinta- ja logistiikkapalveluryritysten sisäisistä toimintaprosesseista ja työnvaiheista. Lopuksi toimitusketjuun osallistuvien yritysten sisäiset prosessit ja työvaiheet kytkettiin yhtenäiseksi prosessimalliksi. Se sisältää sekä sanallisen kuvauksen että prosessikaaviot. Näin Dupontin Hangon tehtaan monivaiheista ja globaalia toimitusketjua on helpompi ymmärtää ja hallita. Yhteistyökumppanien prosessien aikaisempaa parempi tunteminen syventää yhteistyötä ja vähentää mahdollisia virheitä yritysten välisillä rajapinnoilla.
IATA pyrkii uuteen tilavuuspainosuhteeseen : lokakuun voimaanastuminen lykkääntyi
Lentokuljetukset ja tunnetun lähettäjän hyväksyntä
Ilmojen halki auttamaan : lentosairaankuljetuksen ansiokas tie nykypäivään
Koirien ilmakuljettaminen Euroopan Unionin sisällä
Vaarallisten aineiden kuljetus rautatiellä 2005 sekä merellä ja ilmassa
Lentorahdinkuljettajan syrjäytymätön vastuunrajoitus
Lentorahti lisääntynyt : jopa neljännes Oulun lentorahdista lähtee matkaan kumipyörien päällä
yhteydet Dubaihin toimivat hyvin. Lentovienti Dubaihin tulee tulevaisuudessa kasvamaan voimakkaasti.
Työtyytyväisyyskartoitus : Työtyytyväisyys Primuslogistics Oy:ssa
Geelijää kylmävaraajana pakkaskuljetuksissa : tavoitteena kuivajään korvaaminen
Valimon pneumaattisen hiekankuljetusjärjestelmän käytettävyyden parantaminen
Ilmaliikenne
Tilaus-toimitusketjun kuvaus prosessikaavioiden avulla : Dupont Hanko
Lentopostia : posti lentää ajan siivellä
Rahat tai henki : helikopteritaistelu elämän puolesta
Finnair Cargon painopiste Aasian reitille
Toimitusjohtaja Kim Ceder, Agikity Oy: tulemme kehittämään toimintoja myös postinkuljetusten suuntaan
Euroopan ulkopuolisten maiden lentotaksat (jatkoa). (Osa 4.)
Kuljetusoikeuden perusteet
Departure 2093 : viisi visiota lentomatkailusta
Lentokuljetusten turvamääräykset yhtenäisiksi EU:n alueella
Pääkirjoitus
Lentorahdin yhteislähetyspalvelun markkinoinnin kommunikaation kohderyhmien määrittäminen
Koiran lentomatkustus
Lentorahdilla kasvunäkymiä
Potilaiden intubaatioon johtavat syyt sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : selvitys ensihoitolääkärien kohtaamista potilaista vuosina  2007 – 2011
Kehittämisen pääpaino lähialueilla
Uutta sinistä rahtimarkkinoilla
Lentohuolinta: pelkkä ulkoistettu ulkomaan-kuljetus vai lisäarvoa tuottava palvelu?
Kansainväliset lentorahtipalvelut Suomessa
Lentorahtiliikenne ja terrorismi
Oikeus ilmatilan käyttöön siviili-ilmailutarkoituksessa rauhan aikana, erityisesti Suomen ilmailujulkisoikeutta silmällä pitäen : kansainvälisoikeudellinen tutkimus = Rights in aviation ..
Kirjatun matkatavaran viivästyminen ilmakuljetuksessa
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Äärimmäistä katastrofipostia
Vaarallisten aineiden kuljetus rautatiellä 2002 sekä merellä ja ilmassa
Kuljetusten hintavertailu ja suunnittelu Euroopan ulkopuolelle
Lemmikkieläimet lennolla
Lentorahti kasvaa
Raskaan ilmakuljetuskyvyn tarve ja hankintamahdollisuudet Suomessa : työryhmän loppuraportti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kuivajään korvaamisen mahdollisuutta pakkaskuljetuksissa uusien pakkaustapojen sekä erilaisten geelijäiden avulla. Työn toimeksiantajana toimivan Yritys X:n valmistamista tuotteista suuri osa vaatii katkeamattoman kylmäketjun kuljetuksen ajaksi, joka varmistetaan usein käyttämällä erilaisia kylmävaraajia kuljetuspakkauksessa. Pakkaskuljetuksen vaativat tuotteet tarvitsevat todella alhaisen lämpötilan kuljetuksen ajaksi, jolloin kylmävaraajana käytetään kuivajäätä. Tavoitteena oli saavuttaa kustannussäästöjä toimeksiantajayrityksessä käytetyistä pakkausmateriaaleista sekä lentokuljetuksesta aiheutuvista kuluista. Kuivajään korvaamisen mahdollisuutta lähdettiin tutkimaan, koska sen hankinnasta sekä varastoinnista aiheutuvien kulujen nähtiin olevan korkeammat geelijäähän verrattuna. Yritys X käyttää tuotelähetyksissään lentorahtia sekä lentopikarah tia herkästi pilaantuvien tuotteidensa sekä laajan markkina-alueen vuoksi. Kuivajää luokitellaan vaaralliseksi aineeksi, joten se aiheuttaa lentokuljetuksissa ylimääräisiä kustannuksia.Tutkimuksessa kokeiltiin vaihtoehtoisia pakkaustapoja sekä erilaisia geelijäitä ja niiden yhdistelmiä, joilla yritettiin päästä tavoiteltuun kuljetuslämpötilaan riittävän pitkäksi ajaksi. Erilaisten geelijäiden käytettävyyttä kylmävaraajana testattiin erikseen sekä yhdessä erilaisilla sekoitussuhteilla. Tutkimuksessa pyrittiin löytämään optimaalisin pakkaustapa muun muassa geelijäiden asettelulla, jotta eri geelijäiden faasimuutosalueet tukisivat toistensa kylmäkestoa sekä eristäisivät kuljetuslaatikon ulkopuolisen ilman lämmönjohtumista parhaiten. Koska geelijää ei ole tilavuuteensa nähden kylmävaraukseltaan yhtä tehokasta kuin kuivajää, pyrittiin kylmäkestoa parantamaan myös käyttämällä erilaisia kuljetuslaatikoita sekä niiden yhdistelmiä. Tutkimuksen luonteen vuoksi osa opinnäytetyöstä sisältää luottamuksellista tietoa. Luvut 2, 5, 6 ja 7 ovat kokonaisuudessaan salattuja. Niiden lisäksi lukua 4, tiivistelmiä, johdantoa sekä yhteenvetoa jouduttiin muuttamaan salassapitosopimuksen vuoksi.
Yhdysvaltoihin suuntautuvat kappaletavaralähetysten meri- ja lentokuljetukset
Daimler AG:n valukappaleiden kuljettaminen Saksaan : Componenta Pietarsaari MS Oy
Lentoviennin haasteet Dubaihin
Salsa on sekoitus modernia tietotekniikkaa huippuosaamista ja kansainvälisyyttä
Kikin lähettipalvelu
Ilmojen halki vai poikki merten?
Vaarallisten aineiden kuljetukset 2007 : viisivuotisselvitys
Miten vältämme kuljetusvahinkoja
Waco Finlandin lentorahtivienti vahvassa kasvussa : kansainvälisessä WACO yhteistyöverkossa 45 jäsentä
Jäätymisenestomenetelmän kehittäminen kylmäkuljetuksessa
Antonov An-32 kävi Malmilla : korkeiden kenttien erikoiskone
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Arvio USA:sta: aikataulutettujen palvelujen kysyntä kasvaa ja muuttaa perinteistä lentorahtia
Vaasan lentoaseman liikennepalvelujen kysyntätutkimus
Vaarallisten aineiden kuljetukset 2002 : viisivuotisselvitys
Tavara- ja viivästysvahinko kansainvälisissä yhdistetyissä kuljetuksissa kuljetusasiakkaan näkökulmasta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää turkulaiselle Wallac Oy:lle uusi jäätymisenestomenetelmä sen kansainvälisiin kylmälähetyksiin. Uuden jäätymisenestomenetelmän tavoitteena oli löytää kustannustehokkaampi ratkaisu olemassa olevan jäätymisenestomenetelmän tilalle. Ratkaisua tutkittaessa keskityttiin erityisesti kevyemmän ja vähemmän tilaa vievän ratkaisun löytämiseen. Opinnäytetyön teoriaosuus pitää sisällään tietoa toimeksianto yrityksestä, kuten sen tuotteista ja toiminnoista, sekä lentorahdista, kylmäketjusta ja kylmäkuljetusten pakkaustarvikkeista. Wallac Oy kehittää ja valmistaa kemiallisia reagensseja, joita myydään maailmanlaajuisesti. Suurin osa tuotteista lähetetään asiakkaalle lentorahtina tai kuriiripalveluita käyttäen. Useat tuotteet pakataan kylmäarkkuihin kuljetuksen ajaksi. Arkuissa viilentäjinä toimii kuivajää tai geelijää. Geelijäässä lähetetään tuotteet, joiden kuljetuslämpötila on +2-+8°C. Geelijäällä on kuitenkin jäädyttävä vaikutus tuotteisiin ensimmäisten 24 tunnin aikana. Osa tuotteista on niin herkkiä etteivät ne kestä jäätymistä. Tästä johtuen nämä tuotteet joudutaan pakkaamaan jäätymisenestomenetelmää käyttäen, joka suojaa jäätymiseltä myös ulkoisen lämpötilan ollessa alhainen. Jäätymisenestomenetelmän kehitystyö tehtiin pitkälti kokeilemalla erilaisia kokoonpanoja ja materiaaleja. Ensin valikoitiin erilaisia materiaaleja kokeilemalla sopiva materiaali eristämään tuotteita jäätymiseltä. Kun sopiva materiaali ja riittävä geelijään määrä löytyi ja todettiin toimivaksi, tehtiin sen pohjalta toimiva jäätymisenestopakkausmenetelmä lähetettäväksi mihin päin maailmaa tahansa. Tämän pohjalta kehitettiin vielä toinen pakkaustapa koskettamaan Yhdysvaltoihin erityisessä kylmäketjussa lähetettäviä tuotteita.
SAS osti Sterlingin lentorahtien myyntiagentuurin
Vihreä logistiikka huolintaliikkeen näkökulmasta
Kavu houkuttelee, yhteydet toimivat
Vaasa - Jyväskylä mukaan DHL: n suoralentoihin
Rauman paperitehtaan ja sataman välinen logistiikka
DHL avasi uudet toimitilat lentokentällä
Palvelukonseptimme tehostuu
Eestin ensimmäinen lentopostimerkki 1920.
Vaarallisten aineiden kuljetus rautatiellä 2007 sekä merellä ja ilmassa
Lentokelpoisuusdokumenttien arkistointi
Kuljetuskustannusten anatomia
Hessu matkalla eli collien kanssa maailmanmatkailua hieman eri tavalla
Emoyhtiön suuruus tuo markkinaetua
Lentoevakuointi pelastaa sairastuneen alkeellisista olosuhteista
Lentorahtikuljetusten tarvekartoitus keskisessä Suomessa
Suomen sisäiset lentokuljetukset ja niiden merkitys huoltovarmuudelle
Erämaalentotyöryhmän mietintö
Lentorahdin näkymiä
Varhaista lentopostia
Räjähteiden kansainvälisten tuontikuljetusten käsikirja
Perustietoja postimerkkeilystä : Osa 11, Lentopostilipukkeet
Japanin kuljetukset : case Kajaanin prosessimittaukset Oy
Ajankohtaista lentorahtimarkkinoilta
Vaarallisten aineiden kuljetus rautatiellä 2003 sekä merellä ja ilmassa
Ilmailun kriisi ei näy pikakuriirilla : UPS aloitti omat lennot Suomesta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 14
Yhdistävä tekijä
Tiivistelmä..
Tuotantoketjun hallinta laivanrakennusteollisuudessa
Keskipaineisen pneumaattisen siirtojärjestelmän mitoituksen optimointi
Finnair oikeaan aikaan Aasiaan : toimiva reittiverkosto on lisännyt rahtikysyntää
Kirjallisuutta
Lentorahtikuljetusten rooli liikennejärjestelmässä : tapaustutkimus Vaasan lentoaseman liikennepalvelujen kehittämisestä
Tiivistelmä: Työtyytyväisyyskartoitus : Työtyytyväisyys Primuslogistics Oy:ssa. Työn tavoitteena oli kartoittaa kuljetusalalla toimivan Primuslogistics Oy:n työntekijöiden työtyytyväisyyttä. Tutkimuksen lähtökohtana oli omistajanvaihdos, jonka jälkeisen toiminnan arvioinnille työntekijöiden näkökulmasta nähtiin erityinen tarve. Työtyytyväisyyttä selvitettiin siihen erikseen suunnitellun tutkimuksen avulla. Tutkimus tehtiin työtyytyväisyyskyselynä kaikille alaisasemassa työskenteleville, ja toteutettiin pääosin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää hyödyntäen. Aineisto kerättiin tähän tarkoitukseen erikseen laaditulla kyselylomakkeella. Tutkimuksessa selvisi, että työntekijät olivat poikkeuksetta tyytyväisiä työpaikan ilmapiiriin. Työtehtävien organisointi ja epätasapuolinen kohtelu aiheuttivat tyytymättömyyttä joillain osa-alueilla. Kalustoa ja viestintää koskevat kysymykset jakoivat mielipiteitä jonkin verran, mutta muilta osin saadut tulokset olivat varsin neutraaleja. Poikkeuksellisena voitiin kuitenkin pitää suurta työpaikan vaihtoa harkinneiden määrää. Tutkimustulokset loivat hyvän pohjan mahdollisille jatkotutkimuksille ja antoivat aihetta toimintatapojen nykytilan arvioimiseen ja kehityssuunnan seuraamiseen tulevaisuudessa. Tutkimustulosten pohjalta tehtiin myös kehitysehdotuksia toiminnan parantamiseksi.
Ruotsalainen lentorahtiliikenne kehittyy
Lento-onnettomuuspostia osa 1. Sammon mereensyöksy
Cargo 2000:n tavoitteita halutaan saada Suomeenkin
Lentohuolinta odottaa kovia kasvulukuja
Osto- ja logistiikkajohtaminen
Sähköisen kaupankäynnin rutinoituminen mahdollistaa muiden palvelujen kehittämistä
Mikrofilmattua lentopostia
Sähköisen tietoliikenteen hyödyntäminen lentovienneissä
DHL:n Boeing lentää pian rahtia Pirkkalan taivaalla : Eurooppaan kuljetetaan entistä nopeammin
Ehdotus vaarallisten aineiden kuljetuslaiksi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää koirien kuljettamista lentäen Euroopan Unionin (EU) sisällä. Tutkimuksen avulla kuvattiin koirien ilmakuljetusta käytännössä. Opinnäytetyön lähtökohtana oli koirien lentokuljetuksia koskevat määräykset ja säädökset. Lisäksi opinnäytetyössä esitettiin ennen lentomatkaa tehtävät pakolliset toimenpiteet. Opinnäytetyöllä ei ollut erillistä toimeksiantajaa. Tutkimusaineiston teoriaosuus oli koottu kirjallisuudesta ja Internetistä löytyvästä materiaalista. Lähteinä oli käytetty eri maiden virastojen Internet-sivustoja. Teoriaosuudessa tarkasteltiin eläimiin liittyvää lentologistiikkaa ja sitä koskevia erilaisia säädöksiä. EU:n sisällä tärkeimmät säädökset ovat International Air Transport Association (IATA), joka käsittää elävien eläinten ilmakuljetusten (LAR) standardit ja Eviran (Elintarviketeollisuusvirasto) Euroopan Unionin säädöksiin perustuvat määräykset koirien tuonnista ja viennistä EU-maiden sisällä. Opinnäytetyön empiirinen osuus koostuu survey-tutkimuksesta ja sen tuottamista tuloksista. Tutkimustuloksia tarkasteltiin sekä kvantitatiivisesti että kvalitatiivisesti. Kyselyn toteutus sekä osa vastausten analysoinnista tehtiin sähköisen Webropol- palvelun avulla. Kysely suoritettiin useilla koira-aiheisilla Internet-sivustoilla. Ne olivat: suomi.24.fi, koirat.com, lemmikkipalstat.net, petsie.fi, snjfi.asiakkaat.sigmatic.fi. Näiden lisäksi laitoin kyselyn myös omille kotisivuilleni (erakkoluola.suntuubi.com) sekä facebookiin ryhmän päivän peili (@ lemmikkipalstat) sivuille. Kysely toteutettiin aikavälillä 16.3.–28.3. 2011 ja siihen vastasi 76 henkilöä. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että 77 % vastaajista piti koirien ilmakuljetusta koskevia säädöksiä selkeinä ja matkustamista EU-maiden välillä vaivattomana. Suurin osa (93 %) ilmoitti matkustavansa koirien kanssa jatkossakin lentoteitse. Vastaajien mielestä Eviran tiedottaminen on asiallista, mutta muutoksista ilmoittamista viiveellä kritisoitiin. Opinnäytetyön perusteella koirien ilmakuljetukseen erikoistuvalle yritykselle ei ole tarvetta. Neuvontaan keskittyvä liiketoiminta voisi sen sijaan olla kannattava, sillä osa koiria ilmakuljettavista kokee tarvitsevansa apua ajantasaisen tiedon löytämiseen.
Euroopan ulkopuolisten maiden lentotaksat (jatkoa). (Osa 3.)
Kuljetusoikeuden pääkohdat
Maavoimien ilmaliikkuvuuden kehittäminen
Tavarakuljetusten työnjako Suomessa
Käsikirja vaarallisten aineiden kuljetuksista : Case - Kemikaali Oy
Lentorahti. [3]
Kansainväliset tavarakuljetukset
Lento-, maantie- ja merikuljetuspalveluiden hankintojen kehittäminen kansainvälisessä teollisuusyrityksessä
Kuljetuskustannusten vertailu vientitoimituksissa Ruotsista Venäjälle : case: Yritys X, lohituotteet
Lentomatkustajan oikeudet kansainvälisessä ilmakuljetuksessa
Yritysten käyttöaste kasvaa pikakuljetuksissa
Kaukaiset rajanaapurit
Helikopterilla yli ruuhkan : New Yorkin kopteriyritykset uskovat liikeideaansa
Vaarallisten aineiden kuljetukset 1997 : viisivuotisselvitys
Tavarakuljetusten vakuuttaminen
Ilmakuljetukset vaara-aineille
Teollisuus lisää lentorahtikuljetuksia : vienti tuplaantunut muutamassa vuodessa
Raskaiden yhdistelmäajoneuvojen rengaspainetutkimus
Logistiikka ja kuljetukset
Ydinaineiden lentokuljetukset puhuttavat
"Asiakkaille laadukkaita kuljetuspalveluja, emme metsästä markkinaosuuksia hinta-alella"
Ilmakuljetusten huoltovarmuuden tilannekuvan muodostaminen
Zeppelin-merkistämme voi luoda laajan ja värikkään kokoelman
Lentoliikenne ja lentoasemat
Poste aerienne -leiman kaksi tyyppiä
Ulkoistaminen tuonut lisää logistiikka-asiakkaita
Vaaralliset aineet ilmakuljetuksissa
Ilmakuljetusjärjestelmät suurvaltain voiman projisoinnin perustana
Ilmarahdin uuden sukupolven palvelut nyt myös Suomessa
Kuljetusoikeudelliset vanhentumisajat
Lentokelpoisuuden hallintaorganisaation toimintakäsikirjan rakentaminen
Finnairin Aasian kasvu jatkuu
DHL - lentopikakuljetusten uranuurtaja
Kurikan kärryistä
Ennen vuodenvaihdetta selviää, lennetäänkö rahtilentoja Luulajaan
Sopeudumme talouden heilahteluihin
Rahdinkuljettajan vastuu tavaravahingoista kansainvälisissä ilmakuljetuksissa
Ilmakuljetusvastuuvakuutuksen kattavuus laskuvarjolentotoiminnassa
Tiivistelmä.
Laajenemme myös Venäjän transiton toimijaksi
DHL lentää suoraan ulkomaille Vaasasta
ASG toi markkinoille uuden pikarahtipalvelun Euroopan lentokuljetuksiin
Kühne & Nagel suurin eurooppalainen lentohuolitsija : Suomen tytäryhtiön myynti kaksinkertaistui viime vuonna
Käsikirja kahdesta Zeppelin-lennosta
Kuljetustoiminnot ja kuljetustalous. 5 osa, Huolintatoiminta. Lentokuljetukset. Yksikkökuormajärjestelmät ja kuljetusyksiköt. Toimituslausekkeet
Perustietoja postimerkkeilystä : Osa 16, Lentopostia
Pohjois-Savon liikennejärjestelmäsuunnitelma. Logistiikkaselvitys
Pilot-hanke
Palveleva Schenker-verkosto kattaa koko maailman : rajattomia ratkaisuja
Kansainvälisten ilmakuljetusasiakirjojen oikeudellisesta merkityksestä
Ilmaliikenteen nykytila ja tulevaisuus
Lentokenttäkuljetuspalvelun valinta - vaikutukset kustannuksiin ja kuljetusaikaan : case: Metso Oyj Järvenpää
