http://www.yso.fi/onto/yso/p4268 työnjako
työnjako työnjako
Valtion työläiset nykykapitalismissa - katsaus teoreettiseen keskusteluun ja Suomi empiirisenä esimerkkinä
Ruokailuun liittyvät rutiinit 40-vuotiaiden miesten perheissä
Turku satamien joukossa : kolmen vuosikymmenen lupaukset
Sukupuolitettu kotityönjako ja sosiokulttuuriset rakenteet
Suomalaisten, eestiläisten ja japanilaisten äitien käsityksiä kotitöiden jakamisesta ja perhe-elämästä
Hoitajien kokemuksia aluehoitajan vastaanottotoiminnasta Äänekosken ja Suolahden terveysasemilla
Tasa-arvoa pehmopaperiin
Sosiaalivakuutus
Osaamisen varmistaminen terveydenhuollon työnjaossa
Kuljetussuunnittelun työtehtävien esiselvitys
Lastenhoitajan arkea päiväkodissa : 3-6 -vuotiaiden ryhmissä
Suuhygienisti- ja hammaslääkäriopiskelijoiden yhteisöllisen asiantuntijuuden kehittyminen tiimityön avulla
Asioiden jakaminen Suomen yleisissä tuomioistuimissa ja hallintotuomioistuimissa
Vihreän yhdistystoiminnan ja työnjakoa parantavien työkalujen kehittäminen
Hoitajien kokemuksia parityöskentelystä hoitotyössä
Ohjausyhteistyö jatko-opiskelijoiden ohjaamisessa soveltavissa luonnontieteissä
Työtoimintalähtöisten menetelmien menetelmäopas työterveyshuoltoon
Työnjako vanhusten kotihoidossa
Kansainvälistä työnjakoa elintarviketeollisuuteen
Työnjaon kehittäminen eri ammattiryhmien kesken Pyhäselän suun terveydenhuollossa
Lääkäri-hoitajaparimalli Raahen terveysaseman perusterveydenhuollon vastaanotolla
Kannattaako pätkätyö? - entä onnistuuko työnjako?
Koulukäsityö naiseksi kasvattamassa
Vanhustyön vastuunkantajat : sairaanhoitaja pitkäaikaisen hoidon asiantuntijana, lähihoitaja vanhusten hoidon erityisosaajana
[Kirja-arvostelu]
Laskimonsisäisen kanyylin asettamiseen ja suonensisäisen neste- ja lääkehoidon sekä verensiirron toteuttamiseen liittyvän koulutuksen ja toiminnan yhtenäistäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä : työryhmän loppuraportti
Tiivistelmä:  Hoitotyöntekijöiden ja lääkärien työnjaon uudelleenorganisointi.
Nihilistin sanakirja : hakusana: työnjako
Kanslisti Sirkku Miettinen : Ongelmat eivät jää piiloon kanslistin luona asioitaessa
Rajan takaa, hämärästä : kypsien palkkatyön yhteiskuntien epävirallinen talous
Kohti vahvistuvaa isyyttä : ydinperhe-isien näkemyksiä isyydestä ja isän roolista perheessä
Terveydenhuoltohenkilöstön koulutus- ja työnjakokomitean mietintö
Kotityöt ja niiden rationalisointi suurperheissä
Peruskoulun 7. luokan kotitalousopetuksen yhteyksiä oppilaan osallistumiseen kotityöhön
Loppuuko päällekkäissuunnittelu?
Pitkäaikaissairauksien hoidon tehostaminen : verenpainepotilaan hoidon kehittäminen Jämsän seudulla
Sosiaaliohjaus osana sosiaalityötä
Naisen toimiala
Lääkärien ja hoitajien työnjaon tarkistaminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä : hankkeen ESHL-2003-10572/So-62 loppuyhteenveto
Ultraäänihoitajakoulutus Metropolia Ammattikorkeakoulussa : selvitys opintojen toteutumisesta vuosina 2003-2010
Laitoshoidon resurssien käyttö terveyshyödyn ja taloudellisuuden näkökulmasta
Suomalaiset : yhteiskunnan rakenne teollistumisen aikana
Päivystävän sairaanhoitajan toiminnan kehittäminen Salon terveyskeskuksessa
Jaettua sosiaalityötä : työn jakamisen malleja Suomessa ja niiden soveltuvuudesta sosiaalitoimistoissa tehtävään sosiaalityöhön
Suhtautuminen työnjakoon terveydenhuollossa : esimerkkinä suun terveydenhuoltoryhmä
Hoitotyöntekijöiden ja lääkärien työnjaon uudelleenorganisointi
Apuhenkilöiden käyttö lohkomistoimituksissa
Korjaamon huoltoprosessin kehittäminen
Moniosaaminen vai moneyosaaminen
Kahdessa kuvantamisyksikössä tapahtuneet muutokset liikelaitokseen liittymisen yhteydessä vuosina 2005-2007
Sosiologien työnjako
Akateeminen ura ja laajentuva koulutus
Työssä olevien halukkuus jakaa työtä : tutkimus työmarkkina-asemien, hyvinvoinnin arvostusten ja elämäntilanteen välittymisestä halukkuuteen jakaa omaa työtä
Äitiysneuvolapalveluiden työnjaon uudistaminen Joensuun perusterveydenhuollossa : raskauden ajan ultraäänitutkimukset keskusneuvolan terveydenhoitajan työssä
Jälkikeynesiä keltanokille
Työnjaon malli suun tutkimuksessa sekä ehkäisevässä suun terveydenhoidossa 7-18-vuotiailla Joensuussa
Tiivistelmä: Suuhygienisti- ja hammaslääkäriopiskelijoiden yhteisöllisen asiantuntijuuden kehittyminen koulutuksen aikana.
Sairaanhoitajan ammatillinen osaaminen perusterveydenhuollon vastaanotolla
Kodin ja työn rajavyöhykkeellä - yhteensovittamisen jännitteitä ja ratkaisuja arjessa
Mistä käytännön apua, kun läheisesi on mennyt yllättäen pois? : hyödy kalliisti maksetuista oppirahoista, säästä vertaistuen avulla aikaa, rahaa ja vaivaa!
Hoitajien osaaminen terveyskeskuksen vastaanotolla
Ammattiuramallin kehittäminen toisen asteen koulutuksen saaneelle hoitohenkilökunnalle : hoitohenkilökunnan sisäinen työnjako erikoissairaanhoidossa : toisen asteen koulutuksen saaneen hoitohenkilökunnan osaamisen kehittäminen sekä toimivaltuuksien ja vastuiden määritteleminen : työryhmän raportti 31.1.2008
Onni on joka päivä : lapsiperheen arki ja hyvinvointi
Sukupuolten työnjako ja kerrostumarakenne : naisten ja miesten työn laatu, palkka ja hyvinvointi
Sairaanhoitajien ja perushoitajien toimekuvat ja kokemukset toimenkuvista terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Työnjako perusmaatiloilla ja monialaisilla tiloilla
Suomen telakkateollisuuden murros
Teknologian arviointeja. 18, Välittävä, kannustava ja luova Suomi : katsaus tietoyhteiskuntamme syviin haasteisiin
Yleinen edunvalvonta : työnjaon käytännöt edunvalvontatoimistossa
"Kun se ei oo opettaja, että mikä se oikeen on?" : käsityksiä koulunkäyntiavustajatoiminnasta ja sen vaikutuksista opettajan työhön
Tuomioistuinten piirirajamuutokset esillä hallinnon ja aluekehityksen ministerityöryhmässä
Sonograaferitoiminta eli röntgenhoitajien ultraäänitoiminta HUS-Röntgenissä : projektiraportti
Omahoitajajärjestelmästä modulaariseen malliin : hoitajien kokemuksia modulaarisesta hoitotyöstä neurologian osastolla
Kaikki-tekevät-kaikkea työskentely hoivaosastolla : tulosvastuullisen ryhmätyöskentelyn vaikutus työtyytyväisyyteen ja hoidon toteutumiseen
Sairaanhoitajavastaanotto yhteispäivystyksessä : toimintamalliehdotus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin NOVA-hankkeeseen
Sisäinen yrittäjyys ; Visa Huuskonen
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Hoitajavastaanoton kehittäminen hoitajavastaanoton sisällön tarkastelemisen kautta (tapaustutkimus) : Hoitoprosessin tehokas toteuttaminen
1970-luvun tyttökansalainen, peruskoulu ja media
Vastuualueilla vastuullisempaan työhön : sekavuudesta selkeyteen
Johdatus sukupuolenmukaiseen työnjakoon ja naisen aikakäsitykseen
Voimaantumista tukeva työote Sosiaaliohjaus-hankkeessa
Jatkuvasti muuttuva työ on tullut jäädäkseen suomalaisille työpaikoille. Muutokset työssä voivat lisätä työn psykososiaalista ja fyysistä kuormittavuutta. Ne voivat olla myöskin merkittävä työn voimavarojen ja työssä uudistumisen lähde. Muuttuva työ on sekä työpaikoille että työterveyshuollolle uusi haaste, ja muutosten hallinta edellyttää uutta osaamista ja uusia välineitä. Työtoimintalähtöisten menetelmien avulla työterveyshuolto voi tukea työpaikan ja yksittäisen työntekijän kuormittavuuden hallintaa ja työn voimavarojen käyttöönottoa muuttuvassa työssä. Menetelmiä on kehitetty ja levitetty osana Euroopan sosiaalirahaston ja sosiaali- ja terveysministeriön rahoittamia TYÖLÄS- ja iTYÖLÄS -hankkeita, joiden toteutuksesta vastasivat Verve ja Työterveyslaitos. Tämä työtoimintalähtöisten menetelmien menetelmäopas on tarkoitettu ensisijaisesti työtoimintalähtöisten menetelmien koulutuksen tukimateriaaliksi.
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen hoitajien näkökulmasta Kouvolan-Valkealan terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Suomen satamien toiminnallinen rakenne, työnjako ja kehitys
Osa-aikalisäjärjestelmällä jo yli 10 000 käyttäjää : näin työtä jaetaan työttömille
Teho-osaston sairaanhoitajien kokemuksia Medical Emergency Team -työskentelystä : nykytila ja kehittämisehdotukset
Lypsykarjatilalla pätee perinteinen työnjako
Nollasummapeli
Korikorjaamon työnjohtajien ajankäytön optimointi ja työtehtävien määrittäminen
Tasa-arvo ja samanlaisuus
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön tehtävärakennesuositus
Puolisoiden välinen kotityönjako ja kotityönjaon koettu oikeudenmukaisuus
Lääkäreiden ja hoitajien välisen työnjaon kehittäminen Pellon terveyskeskuksen vastaanotossa
Itsenäisyystaisteluni vuodet 71-98
Asiantuntijahoitaja perusterveydenhuollon vastaanottotoiminnassa
Naismetsänomistajat : sukupuoliroolien mukainen työnjako päätksenteossa ja hallinnossa
Uusi työnjako käytössä Helsingin keskisessä sosiaalitoimistossa
Naisten ja miesten työt
Kohti uusia mahdollisuuksia!
Työnjako perustuotantoa harjoittavissa ja monialaisissa maatalousyrityksissä
Sivistys kilpailuyhteiskunnassa : mitä annettavaa Hegelillä on tänään?
Hoitajavastaanottotoiminan yhtenäistäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä : työryhmän loppuraportti 15.11.2005
APUA -mappi turvallisuusjohtamisen välineenä Jyväskylän kaupungin päivähoidossa
Häiriön hallinta joustavassa valmistuksessa
Tiivistelmä (s. 3-4).
Journalistit ja demokratia on asiantuntijajulkaisu, jossa  viestinnän ammattilaiset pohtivat vakavan journalismin  tilaa ja sen merkitystä toimivalle demokratialle. Artikkelit  käsittelevät muun muassa journalistin työn ja roolin  muuttumista, journalismin taloudellista kannattavuutta,  median valtaa, internetin vaikutusta toimitustyöhön ja  kansalaisjournalismin nousua.
Kuka välittää?
Hyvä ja paha työ
Työnjaon kehittäminen : vastaanottotoiminnan työnjaon kehittämisen arviointia Varkauden terveyskeskuksessa
Ylimmän kuntajohdon työnjako : kunnallisoikeudellinen tutkimus kunnanjohtajan asemasta suhteessa kunnanvaltuuston ja -hallituksen puheenjohtajaan
Määräaikainen työ, vakituinen vanhemmuus : sukupuolistuneet työurat, perheellistyminen ja vanhempien hoivaratkaisut
Räätälöity huolto : huollon työnjakomääräykset
Ruotsissa täsmennetään kuntoutuksen työnjakoa
Terveydenhoitajien ja lääkäreiden työnjaon kehittämisprosessi Joensuun äitiys- ja perhesuunnitteluneuvolassa
Työtulojen osuus tulokakusta pienentynyt
Suuhygienistin nykyinen osaaminen ja haasteet tulevaisuudessa
Tutkijanaiset sukupuolistuneessa yliopisto-organisaatiossa
Alueellinen koulutusmalli hoitoketjujen implementointiin perusterveydenhuoltoon
Tiurun sairaalan toiminnot pääosin keskussairaalaan
Journalistit ja demokratia
Karhu vai leijona Suomen rajalla?
Elektroninen kirjasto tutkimuksen ja oppimisen tukena : käyttäjälähtöinen tiedonhakupalvelu
Suuhygienistiopiskelijoiden ja hammaslääketieteen opiskelijoiden välinen moniammatillinen yhteistyö Oulussa
Erillispalstalohkomisiin käytettävä työaika Lapin maanmittaustoimistossa
Lääkäri - hoitajatyöparimalli Raahen terveysaseman perusterveydenhuollon vastaanotolla
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, linnan-oikeudeista Suomesa. Annettu Moskowisa s. 15 (27) p. joulukuusa 1817.
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Liikkuvan poliisin kehittämishankkeen selvitysmiestyön loppuraportti
Työnjakomalleilla osaamista ja työllisyyttä : osaprojektin selvitys käytössä olevista työnjakomalleista
Suomalaisten aikuiskuorojen organisaation ja työnjaon rakentuminen
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön toimeksiantajana toimi Maanmittauslaitoksen kehittämiskeskus. Työssä tutkittiin lohkomistoimitusten apuhenkilöiden käytössä esiintyviä ongelmia sekä millaisia toimenpiteitä tarvitaan, jotta maastotyöt voitaisiin suorittaa tarkoituksenmukaisesti ja säädösten sekä toimitustuotannon strategian mukaisella tavalla. Työssä tehtiin tutkimus, jossa lähetettiin kyselylomake kaikille Maanmittauslaitoksessa lohkomisten maastotöitä tekeville henkilöille. Kyselyn avulla selvitettiin apuhenkilöiden käytön yleisyyttä ja heidän tehtäviään sekä sitä, miten heidän hankkiminen on järjestetty. Myös rajojen avaamista ja siihen liittyviä ongelmia selvitettiin, sillä se kuuluu usein apuhenkilön tehtäviin. Lisäksi toimitusasiakirjoja tarkastelemalla tehtiin selvitys rajanavaustarpeen suuruudesta. Tutkimuksessa selvisi, että lohkomistoimituksissa oli riittävästi aputyövoimaa, koska asianosaiset toimivat usein apuhenkilöinä. Turvavarusteiden käytössä oli suuria puutteita ja toimituksen tekijän oli vaikea arvioida apuhenkilöltä vaadittavia taitoja. Myös rajojen avaamista laiminlyötiin. Työturvallisuusohjeen noudattamiseen ja rajojen avaamiseen pitää kiinnittää selvästi enemmän huomiota. Maastotöiden tekemistä ainoastaan Maanmittauslaitoksen omien työntekijöiden tai heidän hankkimien ulkopuolisten apuhenkilöiden voimin ei suositella. Se lisäisi suuresti työvoiman tarvetta ja kustannuksia sekä heikentäisi asiakastyytyväisyyttä. Kuitenkin ammattimetsurien käyttöä ja henkilöstön koulutusta tulee lisätä. Yhteistyötä toimitusinsinöörin, asiakkaiden ja metsurien kesken pitää myös lisätä. Lisäksi työssä todetaan, että olisi hyvä selvittää muodostettavan kiinteistön uusien ja vanhojen rajojen merkintää tulevaisuudessa. Insinöörityön tuloksia voidaan käyttää Maanmittauslaitoksen toimitustuotannon kehittämisessä sekä tietona maastotyöturvallisuutta parantaessa.
"Minä vastaan vaatteista, sinä autosta" : muuttuuko kotitöiden jakaminen suomalaisissa lapsiperheissä?
Työhyvinvointi, koulutus ja toiminnan kehittäminen terveyskeskuksissa lääkäritilanteen näkökulmasta
Vastavuoroisuuden jäljillä : Sähköliiton hallituksen ja toimihenkilöiden välisen yhteistyön kehittäminen
Tiivistelmä: Suuhygienisti- ja hammaslääkäriopiskelijoiden yhteisöllisen asiantuntijuujen kehittyminen tiimityön avulla.
Terveydenhuollon eri ammattiryhmien välisen työnjaon kehittäminen Suomessa ja muissa Pohjoismaissa
Hoitohenkilökunnan sisäinen työnjako : tehtävien siirrot toisen asteen koulutuksen saaneelle hoitohenkilökunnalle : loppuraportti
Helsingin yliopiston kirjastojen työnjako
Hoitohenkilökunnan sisäinen työnjako erikoissairaanhoidossa : toisen asteen koulutuksen saaneen hoitohenkilökunnan osaamisen kehittäminen sekä toimivaltuuksien ja vastuiden määritteleminen : työryhmän loppuraportti 01.03.2007
Lectio praecursoria : Tiedon jakaminen tiimityössä
Miksi tieto ei aina siirry? : tiedonsiirron tarkastelua alakoulusta yläkouluun ja toiselle asteelle
Muiden hallintokuntien näkemyksiä ympäristösuojelusta ja -hallinnosta
Yhteistyö ja työnjako hoitoon pääsyn turvaamisessa : selvitys Kansallisen terveyshankkeen työnjakopiloteista
Lääkäreiden ja hoitajien käsitykset työnjaosta ja tehtäväsiirroista Rauman kansanterveystyön kuntayhtymässä
Emännän ja isännän roolin muutos maatalouden uudenaikaistuessa : tutkimus maatilan emännän ja isännän muuttuvista rooleista työnjaon avulla tarkasteltuna
Tieliikenteen turvallisuustoiminnan työnjako : selvitysmiehen raportti
Kilpailu, yhteistyö, työnjako
Matkailun kehittämisen alueellinen työnjako ja vastuut
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata suuhygienistin valmiuksia koulutuksen jälkeen, ammattitaidon kehittymistä työelämässä sekä kartoittaa tulevaisuuden osaamistarpeita ja työnkuvaa. Teoreettisena viitekehityksessä kuvattiin terveydenhuollon hoitotyön asiantuntijuutta sekä terveydenhuollon tulevia osaamistarpeita ja niihin vastaamista. Suomenkielisiä väitöskirjoja suuhygienistin työstä ei ole, siksi opinnäytetyö laajennettiin käsittämään terveydenhoitotyötä myös muiden hoitotyön tekijöiden kannalta. Menetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta, johon valittiin 19 tutkimusta. Tutkimusten joukossa oli kvalitatiivisia eli laadullisia tutkimuksia ja kvantitatiivisia eli määrällisiä tutkimuksia. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä induktiivisella sisällönanalyysillä. Tutkimustulokset osoittivat suuhygienistiopiskelijoiden saavan koulutuksessaan hyvän ammatillisen tietoperustan. Suuhygienistin ammattipätevyyden kehittymiseen työelämässä vaikuttavat lisäkoulutusmahdollisuudet, oman työtiimin tuki, positiivinen palaute ja salliva ilmapiiri. Tutkimustuloksissa ilmeni myös, että etenkin työuransa alussa olevat suuhygienistit olivat innokkaita monipuolistamaan työnkuvaansa. Työnjaon ja tehtäväsiirtojen kehittyessä korostuu myös osaamisen johtamisen tärkeys. Tuloksissa ilmeni, että esimiesten johtamisosaamisessa olisi kehitettävää, jotta työntekijöiden henkilökohtaiset vahvuudet osattaisiin jatkossa löytää ja hyödyntää paremmin. Suun terveydenhuollon palvelutarpeiden kysyntään vastaaminen on aiheuttanut muutoksia työelämässä. Hoidon kysyntään ei pystytä vastaamaan ilman työnjaon ja tehtäväsiirtojen edelleen kehittämistä. Tämä suuntaus monipuolistaa työn kuvaa, lisää vastuuta ja edistää työhyvinvoinnin paranemista ja työtyytyväisyyttä. Jatkotutkimusaiheena nousi esiin osaamisen johtamisen kehittäminen suuhygienistien työnkuvan selkeyttämiseksi ja siihen kiinteästi liittyvän työnjaollisen näkökulman kehittäminen.
Yhteistyö ja työnjako tutkimuksessa eri aluetasoilla
Teknologinen kehitys ja tulonjako : teknologia-, tuottavuus- ja palkkaerot eri toimialoilla Suomessa 1996-2011
Työnjaon ja vastuualueiden uudelleen jaottelu korjaamolla
Sosiaalityöntekijän ja sosiaaliohjaajan välinen työnjako sosiaaliasemilla Helsingin sosiaalivirastossa - Sosiaaliohjaajien näkökulma
Opas tehtävien ja työnjakojen muutoksista on laadittu tueksi palvelutuotannon kehittämiseen. Oppaassa on kerrottu tehtävien ja työnjakojen muutostrendeistä sekä viime vuosina jo toteutetuista muutoksista. Samalla on nostettu esille asioita, joita muutosprosessissa on otettava huomioon. Opas sisältää ohjeita erityisesti terveydenhuollon tehtäväuudistuksiin, mutta sitä voidaan käyttää myös muilla sektoreilla. Opas on laadittu yhteistyössä KT:n ja pääsopijajärjestöjen kesken.
Vanhusten avohuollon avaamattomat kysymykset
Suomalaisten suhtautuminen lasten kotihoidon tukeen
Yhden väsyneen tilalle kaksi tehokasta työntekijää
Tuottajan tehtävä : Tärkeimmät tuotannolliset tehtävät Pienessä Suomalaisessa Balettiseurueessa
Teknologia, työnhaku ja yhteistyö
Sairaanhoitajan lääkkeenmääräämisoikeuden toteuttaminen
Selvitys lääkärien ja hoitajien välisesta työnjaosta Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä
Lähiyhteistyön romahdus - hyvinvoinnin vakava oheisvahinko
Työnjako ja tyytyväisyys parisuhteeseen pikkulapsiperheessä
Sota, rauha ja rakkaus ovat ihmisen kulttuurin ytimessä. Ne kuvaavat voimakkaita tunnetiloja ja keskeisiä käyttäytymismalleja, joita kohdistetaan oman tai muiden ryhmien jäseniin. Mutta esiintyvätkö nämä ilmiöt luonnossakin ja miten ne mahdollisesti liittyvät ihmisen evoluutioon? Entä muiden eliöiden, kuten muurahaisten, runsasväkiset yhteiskunnat? Ohjaavatko näitä samat pelisäännöt kuin ihmisen yhteisöjä?.
Perhe ja läheiset kuntien vanhuspoliittisissa asiakirjoissa
Tiivistelmä: Kahdessa kuvantamisyksikössä tapahtuneet muutokset liikelaitokseen liittymisen yhteydessä vuosina 2005-2007.
Restrukturaatio teollisessa tuotannossa : alueellinen kehitys, työnjako ja joustava tuotanto
Lupahallinnon kehittämishankkeen loppuraportti
Tyytyväisyys kotitöiden työnjakoon
Neljän tien risteyksessä - Liikuntapolitiikan tulevaisuusvaihtoehdot
Tunnetta, tietoa vai hierarkiaa? : sairaanhoidon moninainen ammatillisuus
Tasa-arvon edistäminen sellu- ja paperiteollisuudessa / raportti vakanssikartoituksen toteutumisesta alan yrityksissä
Tehtäväsiirrot lääkäreiltä sairaanhoitajille - hoitajien kokemana : "On ne siirtyny joo lääkärit teki ne ennen"
Ammattikorkeakoulujen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan ympäristöjen ja infrastruktuurien avoimuus : avoimuuden lisääminen korkeakoulujen käyttäjälähtöisessä innovaatioekosysteemissä -hankkeen raportti
Toimeentulotukiasiakkaitten siirto sosiaalityöntekijöiltä kanslisteille Rauman kaupungin sosiaalivirastossa
Kirjallisuushaku tehtävänsiirroista radiologeilta röntgenhoitajille natiivitutkimuksissa
Muuttuvat palkiset : elo, työ ja ympäristö Kittilän Kyrön paliskunnassa ja Kuolan Luujärven poronhoitokollektiiveissa vuosina 1930-1995 = Izmenjajušeesja olenevodstvo : rabota i okružajušaja sreda v olenevodčeskom obl'edinenii Kjurë v Kittilja i olenevodčeskih kollektivah v rajone Lovozera Kol'skogo poluostrova s 1930 po 1995 gg = Reindeer herding in transition : reindeer herding in the reindeer herders association of Kyrö in Kittilä, Finland and in the collectives of Lovozero on the Kola Peninsula, Russia from 1930-1995
Tiivistelmä.
Yhteispelillä se sujuu
Toimivaan työnjakoon! : tehtävien ja työnjakojen muutokset terveydenhuollossa
Toimeentulotuki 2000
Hoitohenkilökunnan sisäinen työnjakohanke 2006 - 2007 : lähihoitajien osallistuminen potilaan lääkehoitoon HUS:ssa : työryhmän loppuraportti
Lääkehoitosuunnitelma Laitilan kaupungin kotihoidolle
Hierarkkisesta horisontaaliseen ura-ajatteluun
Hoitajavastaanottotoiminan järjestäminen Iho- ja allergiasairaalassa : työryhmän loppuraportti
Uudet työtehtävät äitiyshuollossa : jälkitarkastus terveydenhoitajan työnä
Helsingin ja Uudenmaan erikoissairaanhoidon työnjaosta sovittu
Hoitaja- lääkäri työparimalli hoidon sujuvuuden edistäjänä
Työn kehittäminen yhteistyöllä
Matkalla oppivaksi organisaatioksi???
Tasapainossa vai ei? : suomalaisten naisten ja miesten käsityksiä kotitöiden jakaantumisesta perheessään
Työajan lyhentämättä jäämisen historia : ylituotantokriisi, työyhteiskunta ja ainoanvaihtoehdon politiikka Suomessa 1970 - luvulota nykypäivään
Muurahaisia ja ihmisiä - sota, rauha ja avunanto
Suuhygienisti- ja hammaslääkäriopiskelijoiden yhteisöllisen asiantuntijuuden kehittyminen koulutuksen aikana
Työnjaon muutokset ja oikeudellisen vastuun jakautuminen lääkärin ja sairaanhoitajan välillä : terveydenhuollon ammattihenkilöistä annetun lain 2.2 §:n kannalta
