http://www.yso.fi/onto/yso/p426 virkatalot
virkatalot virkatalot puustellit
Sotilasvirkatalot Mikkelin maalaiskunnassa
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 6
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot = Officerare och underofficerare vid Finlands armé 1718-1810 : förteckningar över boställsinnehavare
Asianajajan kulttuuriteko vanhan Kuuselan entisöinti
Finnströmin pappila
Kartanoista huvimajaan : restauroi ja kunnosta taitavasti
Mietintö. N:o 1, Valtion virkatalojen käyttäminen
Puustellin väki
Maaoikeus. 2, Asutuslainsäädäntö
Aboa : vuosikirja. 55-56, 1991-1992
Suomen armeijan sotilasvirkamiehistö 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot : förteckningar över boställsinnehavare = Civilmilitärer vid Finlands armé 1718-1810
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus wisseissä tapauksissa pitennettäwästä sotawäen puustellien arrenti-ajasta niinmyös niiden peräänkatsannon wuoksi kruunun foudeillen säätystä palkinnosta. Annettu Helsinginkaupungissa 27 p. huhtikuussa 1837.
Pöyhölä - kappale elävää historiaa
Jalkaraudat tervehtivät Laanilan virkatalon vieraita
Vantaa, Helsingin pitäjän pappila
Virkataloista eli puustelleista: (boställe, asumatila, virkatalo)
Protestenttinen pappilakulttuuri Suomessa
Papiston virkatalojen metsistä
Upseerien virkatalot ja -asunnot Suomessa ruotuväen perustamisesta sotaväen lakkauttamiseen 1681-1902
Pappiloiden sosiaalihistoriaa
Vänrikinniemen asukkaita upseerista lukkariin, siltavoudista metsänhoitajaan
Laanilan virkatalosta, sen haltijoista ja heidän toiminnoistaan
Metsänhoidon parantamiseksi papiston virkataloilla asetetulta asiantuntijakomitealta
Kreivin ja kreivittären aikaa Huittisten seudulla
Piispainkokouksen asettaman komitean mietintö virkatalolain täytäntöönpanoasetuksen vuokrausta koskevain säännösten muuttamiseksi
Maaherralle tarjottiin sotien jälkeen kämpäksi Klosettilinnaa
Kämpiltä kelokyliin : metsähallituksen suojellut rakennukset
Komean menneisyyden muistoja
Valtion maat : 1810-1944
La Residenza d'Italia : 100 anni di storia = Italian Residenssi Suomessa : 100 vuotta historiaa
Suomussalmen Karhula
Saarijärven joulu 2015
Kenkäveronniemen pappilan rakennushistoriallinen selvitys ja käyttösuunnitelma
Meidän ohjelmamme metsänhoidolle Suomessa
Lohjan Iso-Pappila
Tapiola ja Grekula maantasalle
Kruununtorppien ja valtion virkatalojen vuokraajien aseman korjaamista suunnittelemaan asetetulta asiantuntijalautakunnalta
Turku, Maarian pappila
Metsänhoitajan virkatalo oli Vänrikinniemessä
Mietintö, jonka on laatinut valtion virkatalojen käyttämisen järjestämistä varten asetettu komitea
Vähäpynttäri-Paavola  RN: o 5 : Alajärven pitäjä ja kylä
Åby : rakennusinventointi 1987
Suunnitelmalliseen metsänkäyttöön : sotilasvirkataloilla harjoitettu metsätalous Iisalmen pitäjässä 1810-1940
Mouhijärven emäpitäjän ja Selkeen virkatalon vaiheita
Metsänhoidosta sotilasvirkataloissa
Malminkartano, luutnantin puustelli : lehtiä Malminkartanon historiasta
Kuopion läänin pappiloiden toimenpideohjelma
Porvoon ensimmäinen piispantalo
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1960-1961, 24-25
Herrasväen asuinpaikat : Etelä-Savon kartanot ja kartanoiksi kutsutut
Kruunupyyn Torgaren pappila
Talonpoika ja maa : kertomus Kainuun Maa- ja metsäsäätiön juurista ja toiminnasta
Papiston virkatalojen metsät ja pappissäädyn erioikeudet : lausunto
Armeijarasitus Keski-Suomessa suurvaltakaudella
Kartanot ja virkatalot Turun kaupunginarkkitehti Christian Friedrich Schröderin tuotannossa
Suomalaisia metsänhoito-asiakirjoja
Julkaisussa esitetellään Pohjois-Savon vanhat ja uudet pappilat sekä kanttorilat, niiden rakentaminen ja myöhemmät vaiheet.
Maalahden Björkaksen pappila
Seinäjoen Pajuluoman pappila
Paakkilan pappila odottaa kunnostajiaan
Tieto, valta ja veronkanto
Mäntyharjun Iso-pappila
Kartanot, virkatalot ja pappilat
Kuopion pappilat
Mallin mukaan maan tavalla : mallipiirustukset ja sotilasvirkatalojen rakentaminen 1687-1810
Autonomisenajan varuskuntakirkot Helsingin alueella : kirkot ja kappelit kasarmeissa, sairaaloissa, virkataloissa ja kouluissa 1809-1918
Historia tuli kotiin
Pappisvirkatalot ja metsänhoidon järjestäminen niissä. 2.
Piispojen linna Kuusisto
Rantasalmen pappila
Hämäläisiä kartanoita ja suurtiloja
Kuopion läänin pappilat : historiaa ja nykypäivää
Kokkola, Kaarlelan Kvinkantin pappila
Laanila : Vapaaherran hovi - kihlakunnantuomarin virkatalo - suurteollisuuslaitoksen sijoituspaikka ( Oulu )
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
"Vapaaherrakunnan hovi"
Saaren kartano Mynämäellä
Turun kaupunginvaltuusto : pöytäkirjojen jäljennökset. 1993, 2 : 29.3.-23.8
Arkkipiispantalo : historia ja asukkaat : [kirja-arvostelu]
Kalajoen Jokela
Pappisvirkatalot ja metsänhoidon järjestäminen niissä. 1.
Kemijärven Puustelli : aluemetsänhoitajan virkatalo
Kolhoosi ja keidas : Moskovan suurlähetystörakennu
Keuruun Kangasmannilan pappila
Heinolan pappila
Lakimies kunnosti purkukuntoisen talon upeaksi nähtävyydeksi : kuusamolainen Kalevi Heikkilä kotiseutuperinteen vaalijana
Pöytyän pappila
Tarvaalan pappilan värikkäitä vaiheita
Ihmissuden kronikka : romaani
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
Pappila-arkkitehtuurista
Naantalin ja Merimaskun seurakuntien synty ja suhde toisiinsa : onko Merimaskun seurakunnalla osuuden oikeutta Naantalin kirkkoherran virkataloon ja tiluksiin? : historiallinen tutkielma
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot : förteckningar över boställsinnehavare = Officerare och underofficerare vid Finlands armé 1718-1810
Pietarsaari, Roselundin pappila
Åbyn sotilasvirkatalon konservointisuunnitelma
Nouseva keskiluokka rakennutti 1700-luvulla komeita kartanoita Turun seudulle
Jyväskylän pappila
"Nöyrimmällä kunnioittamisella suuremmasti velvollisella kiitollisuudella pyydän alati olla korkeasti jaloarvoisten Herrain Esimiesten ja korkiasti kunnioitettavan Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran nöyrin palvelia" : Johan Hoikan kirjeitä vuosilta 1864-1871 : osa 3.
Heinolan maaherran residenssin asemakaava ja rakennukset Ruotsin vallan aikana
Havaintoja metsänhoidon tilasta sotilasvirkataloissa
Suomen upseeristo 1700-luvulla : sosiaalihistoriallinen tutkimus Suomen armeijan jakopalkkaisesta upseeristosta
Ravintoa sielulle ja ruumiille : suomalainen pappilapuutarha 1900-luvun alkupuoliskolla
Pappilan muistissa säilyvät ruustinnat, piikatytöt ja kuninkaat
Kemijärven Karppinen
Kartanot ja virkatalot
Vanha tullitalo elää entisöitynä Kantoniemellä
Pernajan pappila
Pieksämäen Iso-pappila
Sotilas- ja siviili-virkatalot
Reinilän porvaristalo on Oulussa lajinsa viimeinen
Arkkitehti Carl Ludvig Engel, keisari Aleksanteri I ja sotaväenpäällikön talon pääjulkisivu Helsingin Esplanadilla
La Residenza d'Italia in Finlandia : 100 anni di storia = Italian Residenssi Suomessa : 100 vuotta historiaa
Sotilasvirkatalojen vuokraajat vuosina 1810-59
Lääninkivalteri Aschanin talo Heinolassa = Landsgevaldiger Aschans hus i Heinola = Aschan House in Heinola
Utsjoen pappila
Nimismiehen puustellista vanhainkodiksi : Toivoniemen tarina
Tuulen kaatamain puiden käyttämisestä sotilasvirkataloissa
Isonkyrön Mariedalin pappila
Mikkelin Kenkäveroniemen pappila
Metsäyhdistyksen vuosikokous
Suomen museo. 1917 : XXIV
Ruoveden Pyynikkilän pappila
Pakina Iin vanhasta pappilasta
Iisalmen Iso-pappila
Asetus, oikjasta lähdendö-päiwästä, : josta militiae boställein, nijn myös kaikkein muiden taloin suhten, tästä lähin yli koko waldacunnau [sic] tule waarin-otettawaxi. Annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 22. p. loka-kuusa 1766.
Evästyksiä arkkipiispan istuimen siirtoa harkitseville
Valkeismäki - Kruunun puisto Pihtiputaan koilliskulmassa
Talonomistajat vastaan virkamiehet. Kiistely vuokrasäännöstelystä 1910- ja 1920-luvun vaihteessa
Hauhon Kotkolan pappila
Entisajan elämää työväentalolla : piirtoja vapaa-ajanvietosta Tikkurilan työväenyhdistyksessä 1920-1950-luvuilla
Juhantalon paperit
Laanilan virkatalo vuosisatojen saatossa
Käsityöläisestä arkkitehdiksi
Puustellista museoksi : Kempeleen kotiseutumuseo on kesäinen pysähdyspaikka
Rakennusmuistomerkkimme ja niiden suojelu
Saarijärven Kolkanniemen pappila
