http://www.yso.fi/onto/yso/p4261 kampaajat
kampaajat kampaajat hiusmuotoilijat
Tiivistelmä: Fyysisen ergonomian opetuspaketti parturi-kampaajille.
Terveys- ja sosiaaliala. Kauneudenhoitoalan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : kosmetologi, parturi-kampaaja
Palvelun laatu yrityksen menestystekijänä : case Parturi-Kampaamo Johanna Eklund
Itseään johtava yksilö : reliabiliteettianalyysi itsensä johtamisen mittarista sekä itsensä johtamisen mallin testaus
Hiusalan perustutkinto : parturi-kampaajan koulutusohjelma, parturi-kampaaja
Käännä luovuudelle toinenkin poski : uudenlaista koulutusajattelua kyseenalaistamisen kautta
Kesäjuhlat - kohtaamispaikka
Kampaaja tarvitsee luovaa hulluutta : hiusmuoti muotoutuu tyypin mukaan
Irma Hannula on satojen satujen ketoja : kirjaston satutäti ja kirjailija valittiin vuoden 2015 ylivieskalaiseksi vaikuttajaksi
Pirjo Alatalosta Tyrnävän Vuoden yrittäjä
Värituotteiden mahdollisuudet
Orvokki on kammannut ruukkilaisia 44 vuotta
Kun kampaaja leikkasi suuret setelit : oululainen kampaaja Kirsti Virho..
Nyt on aika samoilla ja mennä marjametsälle : Sirkka Kylli jäi eläkkeelle kampaamostaan viidenkymmenen vuoden työuran jälkeen
Kähertäjän arvonlisävero-opas
Hiuskarvan varassa
Parturi-kampaajan emotionaalinen työ
Ulkonäkö kohenee oppilaskäsittelyssä : ammattikoulusta palvelut puoleen hintaan
Hiusalan perustutkinto, parturi-kampaaja 2009.
Sastamalan joulu 2002
Kun venäläiset koneet tulivat Oulun ylle kampaajalla kysyttiin jatketaanko permanenttia vai mennäänkö pommisuojaan
Koulutuskeskus Tavastian verkko-opintojen  kehittäminen : sulautuvaa opetusta kauneudenhoitoalalle
Viisikymppinen ja mukana villityksissä
Osaamisen hyödyntämistä ja kulujen minimoimista
Eläköön erilaisuus : kauneudenhoitoalan asiakaspalvelun syventävä verkkokurssi
Digitaalinen itsearviointimalli Gesällbreviin  valmentautumisen tukena
Parturi-kampaamojen tilasuunnittelun perusohjeistus : KPSS Finland OY:lle
Nutturasta ja minivoguesta liukuvärjäykseen : kampaaja on kokenut hiusmuodin kaikki oikut
Kiehkuroita kerrakseen : nykyaikaisen kampaamoalan synty Suomessa 1920 - 1930-luvuilla
Espanjalaista tukkaa föönaamassa : hiusalan opiskelijat kävivät opissa Fuengirolassa
Kampaamo- ja parturityön työolot : selvitys käytettävistä kemikaaleista ja ergonomisista tekijöistä
Kemi-Tornion ammattiopiston hyvinvointialan opiskelijoiden näkemykset omasta itseohjautuvuudestaan ja yrittäjämäisyydestään
Kampaajatyö hiusalan ammatillisten oppilaitosten opetussuunnitelmissa : kampaajatyön opintokokonaisuuden sisällölliset ja rakenteelliset erot
Arviointi osana laadukasta koulutusta Loimaan ammatti-instituutin parturi-kampaajalinjalla
Pinni : kampaamo- ja parturialan erikoisaikakaus- ja ammattilehti
Parturi- ja kampaamoala : toiminnan analyysi ja kilpailukyvyn parantaminen
Luomuhiuksilla 16-kesäiseksi : hiusväreihin lisää varoituksia
Eini Jakosella 40 antoisaa vuotta kampaajana Muhoksella
Tutkittua tietoa parturi-kampaajien terveydestä ja työoloista : parturi-kampaajien työperäinen astma, nuha ja ihottumat -tutkimussarjan tuloksia = Allergia ja työ
Työterveyttä kampaajille ja partureille
Itsetuntemus asiakaspalvelutaitojen kehittämisen pohjana
Mentorointi : case Sokos Hyvä Olo -kampaamot
Parturi-kampaaja-alan esimieskoulutuskokeilun (1989-1991) loppuraportti
Kähertäjä : Helsinki
Kähertäjän käsikirja : opas- ja käsikirja partureille, kampaajille ja kosmetologeille
Hiusalan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Rautakäherryksestä kestolaineisiin : kampaamoalan yritykset ja yrittäjät Turussa 1917-1939
Kampaustyön ergonomia
30-vuotta yrittäjänä : Tuula Vuorenmaan elämäntyö kampaajana
Selvitys työttömien parturi-kampaajien täydennyskoulutuksen tarpeellisuudesta Oulun seudulla
Kampaajan kädet ja hengitys koetuksella
Pystyvyyden tunne, kausaaliattribuutiotyylit ja psyykkiset puolustuskeinot : tapaustutkimus Helsingin palvelualojen hiusalan opiskelijoista
Amorin kiehkurat
Kampaajien kilpailut 1964
Amorin kiehkurat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Parturi-kampaajan ammatillinen perustutkinto : tutkinnon perusteet
Oikeanlaiset käsineet suojaavat kemikaaleilta
Anatomiaa ja fysiologiaa parturi-kampaajille
Presidentti luopuu vallasta
Kuin valettu kampaajaksi : oululainen Mari Saalasti hakee opia kansainvälisiltä areenoilta
Sydänten satamat : MP3
Kampaaja oppii uuden työasennon
Unelma-ammatissa teatterikampaamossa
Näytä osaamisesi : hiusalan ammattiosaamisen näyttösuunnitelma Pohjois-Karjalan ammattiopistossa
Parturi- ja kampaaja-alan työvälineoppi
Kampaajan ammattityötä ergonomisesti
Hiustenleikkuun kautta kesäjuhliin
Kevään trendit malliksi muille : oululainen parturikampaaja Joni Pekkala lähti Tanskaan luomaan mallikirjaa ohjeeksi muille
Kampaaja työssään
Kampaaja altistuu sadoille kemikaaleille
Digitaalinen portfolio hiusalan opiskelumenetelmänä
Tekijästä näkijäksi : muoti- ja kauneusalojen ammattinäkemyksen laajentaminen jatkokoulutuksessa
Parturi-kampaajan koulutuksesta työelämään
Rotuvaarin valinta oli kunnianosoitus kauneudelle
Perehdyttämissuunnitelman lähtökohtia hiusalan opiskelijalle
Toiminnallisiin äänen häiriöihin viittaavien oireiden esiintymisestä ja tähän liittyvistä taustatekijöistä Oulun seudun partureilla ja kampaajilla
Saara Hyppänen muotoili voittoisan morsiuskampauksen
Ammatti hiuskarvan varassa : parturi-kampaaja-alan täydennyskoulutuksen tarvekartoitus Loimaan ammatti-instituutin lähikunnissa
Virtuaalimatka hiusalan työssäoppimiseen
Käännä luovuudelle toinenkin poski : hiusalan ammattilaisten koulutusasenteisiin vaikuttaminen
Tutkimus motivaatiosta hiusalan opiskelijoiden yhteydessä
Kutsumusammatissa liki 90-vuotiaaksi
Verkko-opetuksen suunnittelu : case: ravitsemuksen kurssin verkkototeutus Nivalan ammattiopistossa
Hyvän Ilman Kampaamo® -konseptin hajusteeton liikeidea ja sopimusliikkeiden ammattilaisten työhyvinvointi
Töiden perässä takaisin kotiin
Suomen kähertäjäliiton (S.K.L:n) Jyväskylän osasto r.y:n 50 vuotisen toiminnan historiikki 1918-1968
Sydänten satamat
Parturi-kampaajan opetussuunnitelman perusteet
Kähertäjä- ja parturiammatin käsikirja. 2, 3
Suomen kähertäjäliiton Helsingin yhdistys r.y : 1917-1997 : 80 vuotta
Sydänten sopukat : MP3
Kampausalan piirustus ja muotoilu
Taukoliikunnasta työhyvinvointia : posteri parturi-kampaajille
Parturi-kampaamoalan oppisopimisopiskelijoiden käsityksiä työssä oppimisesta
Tommi tähtää tuikkeeksi keikkalavojen tähtitaivaalle
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01830
Parturi-kampaajan töitä 25 vuoden kokemuksella
Hiukset : leikkaaminen, kampaaminen ja kosmeettinen hoitaminen
Kampaaja sielunhoitajana
Fyysisen ergonomian opetuspaketti parturi-kampaajille
Ohjauksen verkkosivujen toteutus opiskelujen suunnitteluvaiheessa hiusalan ammattitutkinnossa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01833
Työvoiman tarve ja osaamisvaatimukset sosiaali- ja terveysalalla sekä hiusalalla : selvitys kahden koulutuksen järjestäjän alueella
Tiivistelmä:.
Osaamisen mausteet : hiusalan laaja-alaiset ammattitaitovaatimukset
Tekevät kädet, toimiva keho : ergonomiaopas parturi-kampaajille
Kampaajayhdistyksen johtokunta
Hiuskouluttaja Jari Laamanen levittää yli 50 vuotta vanhaa filosofiaa: Helposti kaunista
Hiukset pääasiana liki 30 vuotta
Kauneutta monelta kantilta
Kauneudenhoitoalan tutkintojen kuvauksia suomeksi, ruotsiksi, englanniksi, saksaksi ja ranskaksi
Pitkä ura vesikampauksista värileikkeihin
Tiivistelmä: Lappilaisten parturi-kampaajien täydennyskoulutustarve, itseohjautuvuus ja koulutusmotivaatiot. - Abstract: Willingness for further training, self-directedness and learning motivation of barbers and hairdressers in Lapland
Suomen kähertäjäliiton Porin yhdistys ry:n 70-vuotishistoriikki
Kemi-Tornion ammattiopisto : sosiaali- ja terveysala : opinto-opas : hiusalan perustutkinto : parturi-kampaaja. Lukuvuosi 2002-2003
Isojoelle neljäs parturi-kampaamo
Oulun murretta puhuva kosmopoliitti
Bonjour : erikoisjulkaisu kampaajille
Mukavaa mutta jännittävää : juhlakampausnäyttö
Pinni : suomalainen hiusmuotoilulehti
Työssä oppii : työelämälähtöinen pienryhmä osana opetussuunnitelmaperusteista parturi-kampaajaryhmää
Parturi-kampaajamestareita
Mona, kampaaja
Kampaajaksi synnytään
Taloudellinen osaaminen hiusyrittäjän työssä jaksamisen tärkeä osatekijä
Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen ja työn lähtökohtana on kysymys; mitä täytyy ottaa huomioon hyvän verkkokurssin suunnittelussa. Työ peilaa teoriaa suhteessa suunniteltuun ja toteutettuun ravitsemuksen verkkokurssiin parturi-kampaajaopiskelijoille. Työn alussa tutustutaan verkko-opiskeluun teoriatiedon valossa. Mietitään mitä verkko-opiskelu on ja mitä hyötyä verkon käytöstä on opiskelussa. Tämän jälkeen perehdytään verkko-opiskelun eri muotoihin. Verkko-opiskelua voidaan jaotella ryhmiin sen mukaan kuinka opetusjärjestelyt on hoidettu ja liittykö opetukseen lähiopetusta vai ei sekä sen mukaan millainen merkitys vuorovaikutukselle on opiskelussa annettu. Tässä työssä esitellyssä kurssissa käytetään monimuoto-opetusta ja avointa vuorovaikutuksellista mallia. Verkkokurssin suunnittelu lähtee kohderyhmästä ja sen tarpeista sekä opetettavan aiheen tavoitteista. Suunnittelussa on tärkeää myös huomioida opiskelijoiden opiskeluvalmiuksiin liittyvät tekijät,  verkko-ohjaukseen liittyvät seikat sekä yhteisöllisyyden ja vuorovaikutuksen toteutuminen. Myös oppimateriaalin laadinta on iso ja merkittävä prosessi ennen verkko-opetuksen toteuttamista. Oppimateriaalissa on tärkeää, että se on riittävän tiivistä ja jaoteltu pienehköihin kappaleisiin väliotsikoiden avulla. Tämä siitä syystä, että lukeminen tietokoneen näytöltä on hieman erilaista kuin kirjasta lukiessa. Verkkomateriaalin lisäksi olisi hyviä ohjata opiskelijoita hakemaan lisätietoa sekä internetistä että perinteisistä kirjoista, jotta kirjat eivät jäisi verkon varjoon. Teoriatiedon ja tästä kurssista saamien kokemusten mukaan yhdeksi hyvän verkkokurssin tunnusmerkeiksi nousi vuorovaikutuksellisuus sekä ohjaus verkossa. Yleensä opiskelijoille herää verkkokurssilla tarve vuorovaikutukseen toisten kanssa. Vuorovaikutuksellisuutta voi lisätä esimerkiksi käyttämällä yhtenä opiskelumuotona keskustelua. Silloin kun opettaja on ohjaamassa keskustelua, siitä tulee tavoitteita tukevaa toimintaa ja se parantaa sekä oppimista että opiskelumotivaatiota.
Matkalla kotiin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Oppilaitoksen ja työelämä yhteistyön kehittäminen työssäoppimisen hyväksi
Tämän kuukauden L'oréal palvelu : ammattilehti : erikoisliite Suomen kampaajia varten
Sadun avulla hyvää oloa : satutäti Irma Hannula kertoo, kirjoittaa ja piirtää
Kähertäjä : Suomen kähertäjäliiton äänenkannattaja
Hennan tyyli puree
Lappilaisten parturi-kampaajien itseohjautuvuus ja täydennyskoulutusmotivaatio
Yrittäjämäistä menetelmää etsimässä
Kampaajamestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Tiivistelmä.
Luksusluokan hiusmuotoilua jet set -piireissä
Jälleenmyynnin haaste : Sebastian Professional tuotteiden myyntityön haasteet ja koulutuksen kehittäminen
Hiusalan kouluttajana toimiminen  : Case: Miraculos Oy
Pinni : hiusmuotoilulehti
Terveys- ja sosiaaliala. Kauneudenhoitoalan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : erikoiskosmetologi, erikoisparturi-kampaaja
Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen, jossa tavoitteena oli kehittää Koulutuskeskus Tavastian  hiusalan osaston verkko-opintoja. Oppilaitoksilta ja opettajilta edellytetään valmiuksia hyödyntää  uusia teknologisia mahdollisuuksia pedagogiikan kehittämisessä ja internetin  verkkoympäristöjä. Tämän takia lähdin kehittämään Hiusalan verkko-opintoja Koulutuskeskus  Tavastialle. Tavoitteenani on kehittää Koulutuskeskus Tavastian opetusta hyödyntymällä  nykytekniikkaa ja luoda opiskelijoille mahdollisuus tutustua erilaisen oppimisympäristön suomiin  mahdollisuuksiin.  Teoreettinen viitekehys työssäni koostuu sulautuvasta opetuksesta. ”Blended learning” on kansainvälisessä kirjallisuudessa käytetty termi, joka tarkoittaa opetuksen näkökulmasta  monimuotoisten opetusmuotojen kehittämistä. Toinen keskeinen teoriapohja on  verkkopedagogiikka ja sen keskeiset käsitteet. Lisäksi työssä määritellään, minkälainen on  tavoitelähtöinen ja mielekäs oppimisprosessi ja miten suunnitella toimiva oppimistehtävä.  Oppimisprosessin suunnittelun tukena on käytetty KenGuru aineistoa. KenGuru on Opetushallituksen aineisto opettajille, joka koostuu neljästä osiosta: tieto- ja viestintätekniikan  käyttötaidot, mediataidot, tiedonhankintataidot sekä oppimisprosessin suunnittelun.  Kokonaisuuden konseptisuunnittelusta vastaa Pasi Siljander. Tiedonkeruumenetelminä  käytettiin haastattelua. Haastattelut toteutettiin henkilökohtaisena haastatteluna, sekä Facebook  yhteisön avulla. Haastattelujen avulla haluttiin hyödyntää hiusalan opettajien näkemyksiä ja  kokemuksia.  Opinnäytetyön toiminnallinen osuus koostuu oppimisprosessin suunnittelusta joka sisältää 13  kurssiin liittyvää oppimistehtävää. Jokaisessa oppimistehtävässä on mietitty kuinka oppija  tiedon prosessoi ja minkälaista ohjausta ja opetusta oppija tarvitsee. Lisäksi opinnäytetyö  sisältää opetusmateriaalin päivittämisen sähköiseen muotoon.
Studio Soolo  : Hiusalan yrittäjyyden oppimisympäristö
Kauneusalan Freya-palkinto elämäntyöstä Liisa Virholle
Hiusalan ergonomiaa
Projektin suunnittelu ja toteutus Naps Oy:lle- case hiusmuotinäytös
