http://www.yso.fi/onto/yso/p4266 työn organisointi
työn organisointi työn organisointi
Lähtöselvityksen tehokkuus
Sosiaalitoimisto työympäristönä : sosiaalitoimistojen tarkastelua työyhteisöjen ja työn organisoinnin näkökulmasta
Yrityksen prosessien soveltuvuus toiminnan organisointiin : case: Keski-Suomen Bench Marking -projekti
Työtyytyväisyyskartoitus Helsingin ensikoti ry:n henkilöstölle
Työnjohdon ja työn järjestämisen luennot : jatko. [2]
Keskeytykset ja katkokset työn etenemisessä : edeltävät tekijät, epäjatkuvuusolosuhteet ja niistä selviytyminen tietotyössä
Sisäisen yrittäjyyden mittaaminen suomalaisissa kunnissa : löydöksinä sisäisen yrittäjyyden 'modaliteetit'
Lääkelogistisen palvelumallin tuoma muutos hoitohenkilökunnan työajankäytössä Itä-Helsingin palvelutaloissa
Osaamisen varmistaminen terveydenhuollon työnjaossa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa ensihoidon kenttäjohtajien käsityksiä nykyisistä   työtehtävistä ja kenttäjohtojärjestelmästä. Toisena tarkoituksena oli kartoittaa kenttäjohtajien työtehtävien ja kenttäjohtojärjestelmän mahdollisia kehittämistarpeita. Tavoitteena oli   kehittää kenttäjohtajien toimintaa Porvoon sairaanhoitopiirin alueella haastattelussa kerättyjen käsitysten perusteella.   Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin yksilöhaastatteluna viideltä Porvoon sairaanhoitoalueen kenttäjohtajalta. Aineisto analysoinnissa käytettiin laadullista sisällönanalyysimenetelmää.  Tulosten perusteella kenttäjohtajien työtehtäviä ovat operatiivinen johtaminen, hallinnollinen johtaminen, lääkinnällinen tilannejohtaminen ja muut tehtävät. Nykyisen kenttäjohtojärjestelmän hyötynä on järjestelmän kustannustehokkuus. Haittana on se, että johtoyksikön   toimiessa myös kuljettavana yksikkönä se palvelee lähinnä vain Porvoon aluetta. Kenttäjohtajan työtehtävien kehittämistarpeet liittyivät työnohjaukseen ja kenttäjohtajien koulutustarpeisiin. Porvoon sairaanhoitopiirin kenttäjohtojärjestelmän yhtenä kehittämishaasteena   on järjestelmän yhtenäistäminen.
Kuljetussuunnittelun työtehtävien esiselvitys
Haapajärven, Nivalan ja Oulaisten osuuspankkien asiakasneuvojien käsityksiä päivittäispalveluiden toimintatavoista
Vanhusten hoivakoti uudisti työtavat
Asiakassuuntautuneen toiminnan edellytykset ja ongelmat prosessijohdetussa palveluorganisaatiossa
Suuhygienisti- ja hammaslääkäriopiskelijoiden yhteisöllisen asiantuntijuuden kehittyminen tiimityön avulla
Tuotannolliset ongelmat puhaltimen siipipyörän valmistuksessa
Leikkausosaston pelisäännöt : Juliste leikkausosaston pelisäännöistä
Työnsuunnittelu katujen kunnossapidossa
Toiminnan tehostaminen Meira Nova Oy:n Oulun terminaalissa
TUTKE kirjastossa : kirjaston muutoksen johtamisesta
Päiväkoti Kurjessa arvostetaan työntekoa ja ideoita
Työtoimintalähtöisten menetelmien menetelmäopas työterveyshuoltoon
Työolobarometri : syksy 2015
Kiireentappoase
Organisaation toimintamallin vaikutus metsänistutustyön kustannustehokkuuteen
Työntekijäkuvan murros : monitilatoimisto muutosveturina siirryttäessä kohti ajasta ja paikasta riippumatonta työntekijyyttä
Työn tiede
Työhön sitoutuminen henkilöstön asenteissa
Organisaatioilmasto ja työtyytyväisyys Ilmatieteen laitoksessa
Verkostot kuntoon
Työn tekemisen uudet muodot ja tilastot
Etätyö ja aluekehitys
Hallinnointi ja sen rajat : työnorganisointi uusmediayrityksessä
Ensihoidon kenttäjohtajien käsityksiä nykyisistä työtehtävistä ja kenttäjohtojärjestelmästä
Ristikkäiset hallituspaikat suomalaisissa yrityksissä
Vuorotteluvapaa on uusi tapa jakaa työtä
Itäsuomalaisten puutavaran kuljetusyrittäjien mielipiteitä laajenevasta vastuusta kuljetusten organisoinnissa
Katkaisusahan rullaradan syöttölaite
Työntekijästä kehittäjäksi ammattikeittiötyössä
"Siihen niinku turhautuu, että vuodesta toiseen samoihin asioihin pitää puuttua..." : liikunnanopettajien kokemuksia työn rasittavuudesta
Joustavien työaikajärjestelyiden jakaantuminen Suomessa : palkansaaja- ja organisaatiotason tarkastelua vuosina 2000 ja 2010
Rationalisoimistyön järjestely Ruotsissa, Saksassa ja meillä
Työn organisointi japanilaisessa yrityksessä
Hankintamalleista henkilöstösuunnitteluun: hankinnan osaajat koolla Jyväskylässä
Muutos kunnossapito-organisaatio
Tiimityö jokilaaksojen verotoimistossa
Työtyytyväisyyden kehittäminen Finnbodyssa
Oraviston tehtailla oltiin valmiina muutokseen
Tietotyöläisten kiire ja työn hallinta
Työntekijän ja ryhmän autonomia työssä
Kestävä kehitys ja työelämä
Työhyvinvointi Liperin kunnassa 2012
Isännöintityö ja sen sisällön kehittäminen : kohdeorganisaationa Avara Isännöinti Oy.
Etä- ja joustotyön tekijän opas
Laajentava maitotila - tavoitteista tuloksiin : yhteistyöllä kilpailukykyä maidontuotantoon
Tämä opinnäytetyö perustui Turun ammatti-instituutin aikuiskoulutuksen tekniikan, liiketalouden ja ICT-tiimien kehittämishankkeeseen työyhteisön hyvinvoinnista. Tutkimuksen tavoite oli kartoittaa ja analysoida tutkimukseen osallistuneiden opettajien työn imun tulokset, jotka kuvaavat työhyvinvoinnin tilaa. Siitä saadut tulokset loivat pohjaa tutkimuksen toisen osan toteutukselle, joka oli tutkimus tiimien työn muokkaamisesta. Tutkimuksen teoriataustaan on valittu aineistoa työhyvinvoinnin käsitteistä, taustatekijöistä ja johtamisen vaikutuksesta työhyvinvointiin, huomioiden eri-ikäisten johtamisen haasteet. Työn muokkaamisen teorian osalta opinnäytetyössä käytetään työn tuunaamisesta termiä työn muokkaaminen. Tutkimustyö tehtiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusmenetelminä käytettiin opettajille kohdistettua kyselyä sekä teemahaastattelua ja yhteiskehittelyä. Tutkimuksen näkökulma oli Turun ammatti-instituutin aikuiskoulutuksen opettajien. Tutkimus sisälsi kaksi osatutkimusta kolmessa eri tiimissä, joihin osallistui 30 opettajaa. Viitekehyksenä toimi JD?R ?malli (Job demands - resources model), jonka keskeisenä ajatuksena on työn vaatimukset ja resurssit. Tavoitteena on, että työn vaatimat haasteet ja työhön käytettävät resurssit ovat tasapainossa, jolloin innostuneet työntekijät loistavat työssään. Job crafting ? työn muokkaaminen on alue, jota ei ole vielä tutkittu laajasti. (Bakker A. B. 2011). Tutkimuksessa kehitettiin työyhteisön hyvinvointia tavoitteellisesti työn imun ja tiimien työn muokkaamisen yhteydessä. Tuloksena oli työryhmän myönteinen ja uudistushakuinen vuorovaikutus ja toiminta. Tutkimuksen tuloksena kartoitettiin tiimien työn kehittämiskohteet ja suunniteltiin ratkaisut ongelmien poistamisen osalta. Tulevaisuudessa voidaan mitata tutkimuksen tulosten vaikutusta opettajien työhyvinvointiin jatkotutkimuksella.
Kahdessa kuvantamisyksikössä tapahtuneet muutokset liikelaitokseen liittymisen yhteydessä vuosina 2005-2007
Kiire kuriin ...eli näin teet työsi leppoisan tehokkaasti
Työyhteisövalmentaja : pilottivaiheen loppuraportti
Yhteiskehittely työhyvinvoinnin vahvistamisen välineenä
Tiivistelmä: Työtyytyväisyyskartoitus Helsingin ensikoti ry:n henkilöstölle.
Tuottavuutta palveluyritykseen yhteistoiminnallisella kehittämisellä
: case: Itella Oyj / Jakelutoimipaikka 15140 Lahti
Aulapalvelutyöntekijöiden työtyytyväisyyden lisääminen työtehtävien organisoinnin näkökulmasta : case: Securitas Oy
Ikäjohtaminen vuodeosastoilla : Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa työskentelevien hoitajien kokemuksia
Sairaanhoitajan ammatillinen osaaminen perusterveydenhuollon vastaanotolla
Tuotannon seuranta- ja suunnittelutyökalun kehittäminen postimyyntiyrityksessä
Ensihoidon kenttäjohtajan rooli ensihoitajien alueellisena esimiehenä, toimenkuva ja tehtävät työvuoron aikana
Siirtyminen uudenlaiseen työorganisaatioon konepajatyössä : sylinteriverstaan uudet toimintatavat -projektin käynnistäminen : Valmet Paperikoneet oy, Rautpohjan tehtaat
Heloituskoneen käyttöohjeen laatiminen sekä solun layoutin suunnittelu
Toimenkuvat organisaation kehittämisen välineenä
Työkierto henkilöstön kehittämistoimena pankkiorganisaatiossa
6+6 -työvuoromallin liiketaloudellisesti kannattava soveltaminen teollisuusyrityksessä
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 4, 1996
Lupa tehdä toisin : henkilöstölähtöinen tuottavuuden kehittäminen
Kotieläinrakennusten kustannukset ja töiden organisointi
Arvoa peruskoululaisille  : kouluruokailua ja – siivousta kehittämässä Orimattilassa palvelumuotoilun keinoin
Arjen käytäntöjen opas lastentarhanopettajan työvälineenä
Tekisit jotakin elämällesi : sihteerin ajanhallinnan opas
Kallion kirjaston osaamiskartoitus
Töiden ajoitus- ja valvontasysteemi tietokonekeskuksen käyttöosastolla
"Kun se ei oo opettaja, että mikä se oikeen on?" : käsityksiä koulunkäyntiavustajatoiminnasta ja sen vaikutuksista opettajan työhön
Maatalousyrittäjän vuosikello : apuväline maatilan arjen hallintaan
Omahoitajajärjestelmästä modulaariseen malliin : hoitajien kokemuksia modulaarisesta hoitotyöstä neurologian osastolla
Päivittäisjohtaminen monikulttuurisessa siivouspalveluyrityksessä
Tiimityötä siivoamiseen Joensuussa
Työn jakaminen työllisyyslääkkeeksi
Tehtävien siirto lääkäreiltä fysioterapeuteille Suomen keskussairaaloissa
Työn käsitteellinen hallinta ja hyvinvointi paperinvalmistuksessa toimivilla
Tietotyö etätyönä : Imatran Tietotekno oy:n hankekuvaus
Jatkuvasti muuttuva työ on tullut jäädäkseen suomalaisille työpaikoille. Muutokset työssä voivat lisätä työn psykososiaalista ja fyysistä kuormittavuutta. Ne voivat olla myöskin merkittävä työn voimavarojen ja työssä uudistumisen lähde. Muuttuva työ on sekä työpaikoille että työterveyshuollolle uusi haaste, ja muutosten hallinta edellyttää uutta osaamista ja uusia välineitä. Työtoimintalähtöisten menetelmien avulla työterveyshuolto voi tukea työpaikan ja yksittäisen työntekijän kuormittavuuden hallintaa ja työn voimavarojen käyttöönottoa muuttuvassa työssä. Menetelmiä on kehitetty ja levitetty osana Euroopan sosiaalirahaston ja sosiaali- ja terveysministeriön rahoittamia TYÖLÄS- ja iTYÖLÄS -hankkeita, joiden toteutuksesta vastasivat Verve ja Työterveyslaitos. Tämä työtoimintalähtöisten menetelmien menetelmäopas on tarkoitettu ensisijaisesti työtoimintalähtöisten menetelmien koulutuksen tukimateriaaliksi.
Uusi tehdas : raportti 500 kokeilusta Ruotsin teollisuudessa
Pakkausprosessin automatisointi
Työnjohtajakysymyksestä
Johtaminen etätyön eli hajautetun työn kontekstissa
Riskit, pelot ja pelisäännöt etätyössä
Joustavan tuotannon aikapohjainen johtaminen
Yhteistyöpeli ryhmätyön kehittämisessä
Luominen ja siinä luoviminen : Ohjaajana ja tuottajana dokumenttielokuvatuotannossa
Kirjastotyön työn organisointi tietotekniikkaa käyttöönotettaessa
Ajankäyttö tallirutiineissa
YIT Power Rauman tuotantoyksikön tuotannonsuunnittelun ongelma-analyysi kehitysehdotuksineen : opinnäytetyö
Työvoiman käyttö ja siihen vaikuttavat tekijät maatalousyrityksissä
Työnjaon kehittäminen : vastaanottotoiminnan työnjaon kehittämisen arviointia Varkauden terveyskeskuksessa
Hyvä esimiestyö
Menestyminen käytännön aloilla
Mukana muutoksessa : Henkilöstön käsikirja organisaation muutoksessa
Moniosaajan työhyvinvointi - avainasemassa työn hyvä suunnittelu
Tiivistelmä..
Päijät-Hämeen KATT-projektin loppuraportti
Työyhteisön hyvinvointi : eri-ikäisten johtaminen työn muokkaamisen näkökulmasta
"Vau, kun mä oon tehokas siel koton" : etätyö Nordkalk Oy Ab:ssa : vaikutukset, hyödyt, haitat ja haasteet
Laadunhallinnalla ote tulevaisuudesta : palvelukotien proaktiivinen valinta
Korikorjaamon toiminta
Hybridiammatteja vai ammattihybridejä
Töiden organisointi Suomen maataloudessa
Lupa tehdä toisin – Henkilöstölähtöinen tuottavuuden kehittäminen on erityisesti kuntien johdolle, esimiehille ja kehittäjille tarkoitettu tarina Työelämän laadulla tuottavuutta -hankkeen (LATU) opeista ja aikaansaannoksista. Hankkeessa haluttiin parantaa kuntien toimintaedellytyksiä henkilöstölähtöisen tuottavuuden kehittämisen keinoin.
Muutoslaboratorio : uusi tapa oppia ja kehittää työtä
Varhaiskasvatuksen nykytila
Hei, me mennään kunnan tilitehtaaseen! : taloushallinnon työn uudelleenorganisoinnin vaikutukset työntekijöiden kokemana
Perehdyttämisopas "muuttolinnuille" : informaatiopaketti Cran Canarialle muuttaville tai talvikauttaan viettäville Suomi-kerhon jäsenille
Tietotekniikalla kehitetään työtapoja
Arkittamon lajittelun toimintojen kehittäminen
Etätyö : näkökulma tulevaisuuden työnjakoon
Työtyytyväisyys ja -motivaatio Yrityksessä X
Tiivistelmä: Suuhygienisti- ja hammaslääkäriopiskelijoiden yhteisöllisen asiantuntijuujen kehittyminen tiimityön avulla.
Yksi tavallinen Jensen
Työnteon tavat pirstaloituvat
Tiivistelmä: Yhteiskehittely työhyvinvoinnin vahvistamisen välineenä. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin, mitä merkitystä yhteiskehittelynä toteutuvalla työn kehittämisellä oli työyhteisön työhyvinvoinnin kannalta. Tavoitteena oli työyhteisön työhyvinvoinnin vahvistaminen. Opinnäytetyössä työhyvinvoinnin rakentumisen teoreettisina lähtökohtina hyödynnettiin työhyvinvoinnin kokemus- kuormitus- ja muutosikkunoita. Tämän esiymmärryksen pohjalta Auronissa kehitetti työtä neljän työpajan aikana. Opinnäytetyössä hyödynnettiin toimintatutkimuksen logiikkaa, koska työn kehittämisen päämääränä oli vahvistaa työhyvinvoinnin kokemusta ja varsinaisen opinnäyteyön tarkoituksena oli selvittää työskentelytavan merkityksiä. Aineiston keruu toteutettiin kahden työpajan lopuksi ryhmäkeskustelulla. Kolmannen pajan lopuksi osallistujat kirjoittivat kokemuksistaan. Aineisto analysoitiin sisällön analyysillä ja neljännessä pajassa toteutui tulosten reflektointi.Työhyvinvointia kuvaaviksi merkitystekijöiksi muodostuivat ongelmanratkaisu yhdessä, asioiden konkretisointi, työn jakamisella lisää mahdollisuuksia, vuorovaikutteisella työskentelytavalla mielipiteet kuulluiksi, yhteiset toiminnan päämäärät, yhdessä muutoksessa eteenpäin, yhteiset pelisäännöt, toisten arvostuksen lisääntyminen, työntekemisen sujuvuus, vähemmän stressitekijöitä, yhteisön yhteisvastuullisuus ja sitoutuneisuus, sekä osaamisen ja asiantuntijuuden hyödyntäminen. Työskentelytavan koettiin kuitenkin myös vievän aikaa ja rahaa. Samalla heräsi epäilyjä pajoissa yhdessä kehitettyjen toimintakonseptien toteutumisesta käytännössä sekä siitä, mitä kehittämistyöryhmän ulkopuolelle jääneet mahdollisesti ajattelivat työryhmätyöskentelystä. Tulosten perusteella voidaan päätellä työhyvinvointia tukevan johtamiskulttuurin muutostarve ja se, että työhyvinvointi rakentuu yhteisöllisistä tekijöistä.
Ryhmätyö tulee vaatetusteollisuuteen : tutkimus vaatetusyritysten siirtymisestä vaihetyöstä ryhmätyöhön perustuviin työorganisaatioihin
Likaa analysoimalla järkevään työskentelyyn
Päiväkirjamallin kartoitus
Digitalisaatio muuttaa työtä - millaista työelämää uudistavaa innovaatiopolitiikkaa tarvitaan?
Pelkkä oman alan osaaminen ei enää riitä
Lääkäreiden ja hoitajien käsitykset työnjaosta ja tehtäväsiirroista Rauman kansanterveystyön kuntayhtymässä
Tie menestykseen ja johtoon : koottuja kokemuksia ja totuuksia
AUTONOMISEN TYÖVUOROSUUNNITTELUN KEHITTÄMINEN Case: Porin perusturvakeskus
Pienryhmätoiminnan hyödyt ja haasteet päiväkodin henkilökunnan näkökulmasta
Työajanseuranta kehittämistyön välineenä case Työpaikkakassa
Parempaa vai huonompaa? : Suomen työelämän laatu eurooppalaisessa vertailussa
Henkilöstön uudelleensijoittaminen työelämän muutostilanteessa - case Helsingin kaupunki
Työelämän taitekohtia
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Kriittinen varjostaja : rehtorin konsultti
Yhteistyöpeli osana laajempaa kehittämishanketta
Vakaviin työtapaturmiin liittyvät organisatooriset tekijät ja niihin vaikuttaminen
Tiedottamisen tärkeys osastonhoitajan ja sairaala-apulaisten yhteistyössä
Joustava työorganisaatio : työorganisaation joustavuuteen vaikuttavia tekijöitä Suomessa ja Ruotsissa
Tietotekniikka ja organisaatiorakenteiden muutos : eräitä havaintoja metalli- ja paperiteollisuudesta kerättyihin kokemuksiin nojautuen
Työn organisointi, yhteistoiminta ja työntekijöiden hyvinvointi Suomessa ja Euroopassa : tutkimushankkeen loppuraportti 29.4.2016
Työn oikea rytmitys tuo tehoa ja hyvää oloa
Työn organisoinnin ja palkitsemisen yhteys työtyytyväisyyteen
Tapahtumatuotannon organisointi Helsingin kaupunginkirjastossa
Sydänkirurginen LEIKO-toiminta HYKS-toimialueella : hoitohenkilökunnan kokemuksia LEIKO-toiminnasta
Tiivistelmä: Kahdessa kuvantamisyksikössä tapahtuneet muutokset liikelaitokseen liittymisen yhteydessä vuosina 2005-2007.
Toimintatapamuutosten yhteys tuloksellisuuden ja työelämän laadun samanaikaiseen paranemiseen
Ryhmätyöstä toiminnallisen jouston muotona 2000-luvulla
Perehdyttämisopas "Muuttolinnuille" : Informaatiopaketti Gran Canarialle muuttaville tai talvikauttaan viettäville Suomi-Kerhon jäsenille.
Kuljetusten rakenne ja laskutusperiaatteet Transpoint Oy:lla
Työn organisointi joustavassa tuotannossa : tutkimus tiimityökokemuksista elektroniikkateollisuuden yrityksessä
Vauriokorjaamon toimintamallin uudelleen organisointi
Organisaatioiden ja työn dynamiikka Suomessa - MEADOW-tutkimuksen välituloksia
Tuotantoryhmät Suomen teollisuudessa : katsaus tilanteeseen
Työt, organisaatiot ja hyvinvointi
Rakennustöiden menekit 2010
Kiireentappoase [Talentum-verkkokirjahylly]
Tiivistelmä: Lääkelogistisen palvelumallin tuoma muutos hoitohenkilökunnan työajankäytössä Itä-Helsingin palvelutaloissa.
Tiivistelmä.
Puun ja kuoren välissä : hoitotyön johtajan tehtävät ja asema
Perttu muutoksessa : päiväkodin kehitystarina
Sosioteknisten järjestelmien teoria vastauksena teknologiselle determinismille työn organisoinnissa
Älkää unohtako ikääntyviä työntekijöitä
Ryväskehittämisessä yritykset oppivat toisiltaan
Työnjohdon ja työn järjestämisen luennot. [1]
