http://www.yso.fi/onto/yso/p4262 lentoliikenne
lentoliikenne lentoliikenne ilmaliikenne siviili-ilmailu
Opi lentämään : tässä mahdollisuudet. 3, Ensiaskeleeni purjelentäjänä
Isosta-Britanniasta Suomeen suuntautuva lentoliikenne ja britit matkailijoina Helsingissä
Liikematkoja - harrastelua : Urheiluilmailu alkanut yleistyä jo meilläkin
Lentoasemien vaikutukset aluetalouteen : Granger-kausaalisuus analyysin sovellus
Muistelmia 40-vuotiaan ilmaliikenteemme alkutaipaleelta
Lintujen esiintyminen ja torjunta Helsinki-Vantaan lentoasemalla 1979
Tieteen eturintamasta
EU:n liikenneministerit jatkaisivat lentoyhtiöiden sotariskitakuita
Kaistapäiden lento-opas
Komentokeskus Ouluun : Pentti Savisalo: Johtajan on syytä olla siellä, missä on tekemistä
Oulun-Luulajan lentoyhteys loppumassa käytön vähyyteen
Turvallisuustutkinta : turvallisuustutkintaa sääntelevä lainsäädäntö ja sen suhde kansainvälisiin sopimusmääräyksiin ja EU-oikeuteen
Työväen kalenteri. 47 : 1954
Päästökaupan vaikutukset matkustajalentoliikenteeseen
Turvallisen lennon apuvälineitä
Lentoaseman historia esiin : Oulun lentoliikenteen moninaiset vaiheet näytillä Pohjois-Pohjanmaan museossa
Koelennot Ruotsiin 1945-1946
Tuulivoimaloiden vaikutukset liikenneturvallisuuteen : selvitys etäisyysvaatimuksista tie-, rautatie-, meri- ja lentoliikenteen osalta
Lentoliikenteen määrä kasvaa : kapasiteetin tarve sen myötä
Logbook : vuosikatsaus 2009
Kiitoratana vesi
Havaintoja englanninkielisestä lentoterminologiasta ja sen vaikutuksesta suomalaisen lentoliikenteen terminologiaan
Tulivuori kevättaivaalla
Brasilialainen menestys
Gateway-matkailututkimus 2008 : loppuraportti
Lentoperämiehen toimintakyvyttömyys lennolla 27.11.2000, OH-LMU DC-9-83 (MD-83). Nokkatelineen toimintahäiriö Helsinki-Vantaan lentoasemalla 8.4.2001, OH-PPI Cessna Citation X, model 750. Harrastarakenteisen helikopterin lentovaurio Kirkkonummella 8.5.2001, OH-XWY Rotorway Exec 90..
Olisit jo perillä
60 vuotta ilmassa
Tilauslentojen erikoisruoka-annokset ja niiden toimittamiseen liittyvät ongelmat
Kun matkustamme ääntä nopeammin
Automaattisen lentosäähavainnon virheiden tunnistaminen
Selvä nousuun, Caravelle : Aerosta, sen lentäjistä, lentoemännistä ja mekaanikoista
Morane Saulnier Rallys - herrasmiehen lentokone auton hinnalla
LENTOPERÄMIES : Nuoren lentäjän tarina
Kaupallisen lentoliikenteen käyttö ilmastonmuokkauksessa olisi tehotonta
Ylivieskan lentoaseman tulevaisuus
Amerikan antiikkilentäjät
Departure 2093 : viisi visiota lentomatkailusta
Vastuunkantajia
Kotimaan lentoliikenteen tilanne erityisesti Porin, Seinäjoen ja Jyväskylän lentokentillä : selvitys
Suomen lentoliikenteen haasteet
Ryanairin matkustajien lähtöselvitysprosessi ja sen toimivuus Tampere-Pirkkalan lentoaseman terminaalissa 2
Rikos rehottaa
Radio-ohjaus
Finavian lentoliikennetilasto. 2010
Kunnollinen yhteys maksaisi 400000 euroa : Oulun lentoaseman bussiliikenne tutkittiin
Pyörivä siipi paranee
Oulu hakee uusia lentoyhtiöitä : halpalentoyhtiöt ovat menestyneet Suomessa huonosti
Aluesuunnistus (RNAV)
Finnair plus newsletter : uutisia Finnair plus -jäsenille
Kotikentältä kaukomaille : lähtökentän merkitys lomalennoilla
Liikuntarajoitteisena lentoliikenteessä
Asiakastyytyväisyystutkimus Vaasan lentoasema
Lentokoneita
Ouluun lennetty säännöllisesti 50 vuotta : Helsingin reitti lentoliikenteen kehittämisen painopiste
Oulun lentoasema on äärirajoillaan : lentojen myöhästymiset kasvattivat ruuhkia entisestään
Lentoliikenteen kriisit ja kriisinhallinta : Case: Finavia Oyj ja Finnair Oyj
Lentokoulutustoimikunnan 1974 mietintö
Keksintöjen kirja. [7], Vesirakennus, laiva- ja ilmaliikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
Joko aika selvittää raideyhteys kentälle? : vihreiden kaupunginvaltuutettu Latekoe Lawson Hellu on jo vuosia esittänyt ratikkalinjaa keskustasta lentoasemalle
Lentokapteenin harharetki
Palaavatko ilmalaivat takaisin
Oulun lentoasema laajenee 1,5 miljoonan matkustajan tarpeisiin
Ulkomaanliikenne mahdollista Oulusta jo tänä vuonna
Viron lentoliikenne pyörii pitkälti Tallinnan ympärillä
Halpalentotoiminnan rooli ja potentiaali Suomen lentoliikennejärjestelmässä
Suomen siivet Euroopan yllä
Suomen ilmasiltajoukot
Suomen ilmailu : Suomen ilmapuolustusliiton 10-vuotisjulkaisu
Matkatoimistojen kiinnostus uuden lentoreitin hyödyntämiseen : Estonian Air avaa reitin Jyväskylän ja Tallinnan välille
Ensimmäinen lento Atlantin yli
Miljoona rikki toisen kerran : tämän vuoden miljoonas matkustaja laskeutui Oulun lentoasemalle eilen torstaina
Helsingin pitäjä. 1964 = Helsinge. 1964
Käsikirja Servisair Finland Oy:n työntekijöille: Palvelun laatu ja vuorovaikutus asiakaspalvelussa
SAS lentänyt Oulusta vuoden
Itä-Suomen lentoliikennetutkimus
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. III osa
Toimintakertomus 1991
Määräykset ja kustannukset kaatavat Ruotsin mallin : kotimaan kevytreittiliikenne antaa vielä odottaa tulemistaan
Lentäen Luotoon : pikavierailu seurakuntaan. 3
Jyväskylän lentoaseman asiakasprofiili
Lentokoneen jäätymisestä
Lennonsuunnitteluohjelman valinta
Kokomuovinen purjekone
Tulevaisuuden palveluja ja palvelukonsepteja Helsinki-Vantaan lentoasemalla
Lähtö- ja laskeutumisajat : eurooppalaisen kilpailuoikeuden ongelma
Lentäen Luotoon : pikavierailu saarivaltakuntaan. 1
Siviili-ilmailumme kehitys : kansainvälinen ilmailuliikennesopimus vuodelta 1919 ja sen liitteet A-H
Miksi ja miten käytän lentorahtia?
Lentoliikennestrategian taustaraportti
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Matkoja, maisemia : Finavia vuosikertomus 2009
Ilmailun VHF-radiopuhelinliikenne
Keimolanmäen asemakaavaehdotusvaiheen meluselvitys
Helsinki-Vantaan lentoaseman asematasobussien matkustajainformaatiojärjestelmän kehittäminen
Finavian lentoliikennetilasto. 2009
Ympäristömelun vaikutuksista sekä vaikutusten arvioinnista ja hallinnasta
Kevytmetallit, lentokoneenrakennuksen tärkeimmät raaka-aineet
Avaruusliitokone rakenteilla
Charles Lindberghin lento hänen itsensä kuvaamana
Lentäen yli kelirikon : vanhat lentäjä-ässät helpottivat hailuotolaisten elämää ajoittain oman henkensäkin vaarantaen
Ilmailulainsäädäntökomitean osamietintö. 3, Lentosäännöt
Uusi patosiipiratkaisu
Ahtaus estää lentoliikenteen kasvun : Kaupunginjohtaja Pennanen: Keskustelu Oulun lentokentän laajentamisesta hyvä käydä nyt
Onko lentäjä tarpeeton?
Oulun lentoaseman joukkoliikenteen markkinointi ja informaatio
Finnair Oyj:n Aasian-strategiaan liittyvien palveluiden kehittäminen
Sääntelyn purkamisen vaikutukset eurooppalaisten lentoyhtiöiden kilpailukeinoihin : kohdeyrityksenä Finnair Oy
Lentotiedot nettiin ja Icd-näytöille : Oulun lentoaseman palvelut kohenevat ensi viikolla
SKAL:n Strategia 2010 : verkostoituminen, kumppanuus ja laaja turvallisuuskäsitys
Lentäen lintusen lailla
Ylivieskasta pääsee loppukesällä lentäen Helsinkiin : uusi reitti Vaasan kautta
Keksintöjen kirja. II osa
Liikematkustajien ostopäätöstutkimus lentoliikenteessä Jyväskylästä Helsinkiin
Taivas rajana: Aasialaisten miehistönjäsenten kokemuksia johtajuudesta ja asemastaan Finnairissa
Ilmailuonnettomuuksia, -vaurioita ja vaaratilanteita
Kuusamon lentokenttä laajenee : Kuusamon kautta tulevien turistien määrä kasvaa
Caravellejemme nuorennusleikkaus
Lentopelko matkustamohenkilökunnan näkökulmasta
Lentoliikenne murroksessa - matkustajaliikenne vuonna 2050 : tulevaisuudenkuvat ja skenaariot
Oulunsaloon lentoliikennettä 50 vuotta : Oulun lentoasemalla oli viime vuonna 637700 matkustajaa
Parakista paraatipaikaksi : Helsinki-Vantaan lentoasema 50 vuotta = From makeshift to modern Airport. Helsinki Vantaa's 50 years
Näin tullaan avaruudesta alaspäin
Kajaanin lentoaseman matkustajatutkimus 2014
Kehittyvät markkinat ja kaupungistuminen kasvattavat ilmaliikennettä
Joo! näin toimii... / Lentokone ja kaikki mitä lentokentällä on
Lihasvoimaa taivaalle
Paluuta ei ole
Veljekset Karhumäki Oy 3.4.1924 - 3.4.1944 : 20 vuotta lentokoneiden rakennusta ja lentotoimintaa
Asiakaspalvelijan turvallisuusohjeet haastaviin asiakastilanteisiin lentoasemalla
Ilmaliikenneonnettomuus - Helsinki-Vantaan lentoasema : Riskianalyysi ensihoitopalvelun näkökulmasta
Liikennetilastollinen vuosikirja
Super-Caravelle on tulossa
HK-2 "Valkuainen"
Viivästys matkustajan ilmakuljetuksessa
Siviili-ilmailu matkailukaupungin muovaajana
Ympäristömaine on tärkeä : Finnair ei halua mahalaskua
Liikennelentäjien koulutus
Malmin harrasteilmailun sijoittumismahdollisuudet Nummelan ja Hyvinkään lentokentille : selvitys
Ilmakuljetusten avain - enemmän ja nopeammin
Lentävä mopedi
Tie taivaalle
Vesivehmaan lentokenttäalueen kehittäminen
Kotimaisin siivin kotimaan yläpuolelle
Selvitys lentoliikenteen biopolttoaineiden käyttöönotosta Suomessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Kansanvalistusseuran kalenteri. 48. vuosikerta : 1928
Ilmailuhallituskomitean mietintö
Mig : uusin hävittäjämmekö?
Neljä vuosikymmentä liikennelentokoneiden kehitystä
Minuutit jonossa : lentokoneet viipyvät Oulun lentoasemalla Oulunsalossa 25 minuuttia
Lentomuonitus Suomessa
Halpalentoyhtiöt osana lentoliikenteen kilpailuympäristöä : tapausesimerkkinä Flying Finn Airways Oy
Oulun seutu haluaa lentoyhteyksiä : Oulun lentoaseman kehittämisestä erilaisia näkemyksiä
Pariisin kansainvälinen ilmailu- ja avaruusnäyttely
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Alppikiipeilyä ylhäältä alas
Oulun lentoliikenne notkahti : Blue1 lisää edelleen lentojen määrää Oulun ja Helsingin välillä
Lentoyhteys Rovaniemeltä ja Luleåsta Luoteis-Venäjälle käynnistymässä
Näin toimii keinohorisontti
Lentopurje : avaruusmiehen laskuvarjo - jokamiehen liitokone
Lentokone oli ainoa yhteys Hailuodosta : kelirikon aikana posti, maito ja muu välttämätön kuljetettiin säännöllisesti ilmojen halki
Liikennelentäjä
Laatutoiminto johtamisjärjestelmän osana : Euroopan lentoturvallisuusvirasto EASA:n vaatimuksen implementointi Suomen ilmailuviranomaisessa
Uusi tilauslentoyhtiö Turun talousalueelle : markkinatutkimus ja liiketoimintasuunnitelma
Vähäliikenteisten lentokenttien ja reittien tukemista selvitetään
Oulun, Tampereen ja Turun lentoasemien ravintolapalveluiden kartoitus
Baltian lentoliikenne - nousukiito häämöttää
Yhteistoimintasuunnitelma siviili-ilmailun onnettomuuksien varalta
Valo kajastaa idästä
Tulevaisuuden lentokone
Euroopan lentoliikenteen sääntely ja sen purkaminen
Liikennelentokoneiden huolto- ja korjaustoiminta
Lentokoneiden automaattiset laskeutumismenetelmät
Kovalla kiireellä Euroopan unioniin
Hienonen vetoaa kannattavuuteen : vajaat koneet ja kallis kerosiini nostavat Finnairin lippujen hintoja
Englanninkielinen tiivistelmä.
Oulun koneissa ei tilaa kaikille aurinkomatkaajille : suorat lennot loppuunmyytyjä
Aeroflot, maailman suurin lentoyhtiö
Miten lennonjohtajia koulutetaan
Markkinaepäonnistumiset Yhdysvaltain sääntelemättömillä reittilentoliikennemarkkinoilla : Timo Varonen
HK-1 "Keltiäinen"
Vesivehmaan lentokentän kehittäminen : malmilaisten näkökanta
Konsta lentää
Tiivistelmä.
Turisti aikataulut. 2/2009 : Kesäturisti 31.5.2009-27.9.2009
Uusi linja-autovuoro vielä auki : ylimääräinen vuoro lentokentälle auttaisi myös oulunsalolaisten ruuhkaliikennettä
Euroopan lentoyhtiöt vaikeuksissa
Lentokoneiden instrumentointi
Erakkona Hailuodon yllä : Rovaniemen postia kuljettavan lentoyhtiön edeltäjä lensi postia ja rahtia Oulusta Hailuotoon
Ilmailulainsäädäntökomitean osamietintö. N:o 1.
Taivas mikä työpaikka!
Lentoliikenteen päästökauppa Suomessa : valmistelu ja implementointi politiikkaverkostossa
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1927 : kymmenes vuosikerta
Kamerat mittaavat matka-aikaa : liikenteen sujuvuutta seurataan Pohjantiellä ja Lentokentäntiellä
Lentoliikenne kaarsi kasvuun : Oulussa matkustajamäärä kasvoi harvinaisen paljon
Ilmailuasiain esittelijästä ilmailulaitokseksi
