http://www.yso.fi/onto/yso/p4270 metalliputket
metalliputket metalliputket
EN 1.4003 -teräksestä tehtyjen kaideputkien korroosionkestävyys
Sähköturvallisuusmääräykset sähköasentajille 1992
Putkien ja levyjen muovaus nestepaineella
Teknisten alojen perustyöt. Työsalin harjoitustyöt
Ideasta tuotteeksi : joustavarakenteisen tuolin suunnittelu
Pakoputkivillan vaihtotyön suunnittelu
20 vuotta putkiosaamista Siikalatvalla : "Kun maailmalle viedää[n] Pulkkilasta putkia"
Putkiluokat = Pipe classes
Laatua ammattimiehiltä
Liian hyvää myytäväksi : Outokumpu varjelee tiukasti osaamistaan
Levytyöt pienerätuotannossa
Nuorison marssi liittokokoukseen
Metalliset teollisuusputkistot = Metallic industrial piping. 4, Valmistus ja asennus = Fabrication and installation
Materiaalinvalinta. Putkistomateriaalit
Putkikone, Ohjausrullien säätö
20 vuotta hitsattujen putkien valmistusta
Pulkkilan Rautaruukilla luotetaan tulevaisuuteen
Asiakkaille entistä tarkempia putkituotteita : Pulkkilan tehtaalla modernisoitiin hitsausyksikkö
Ohutseinäputkikäsikirja
Leikkaustyökalun suunnittelu
Pyörrevirtatarkastuslaitteen suunnittelu
Materiaalit ja niiden käyttö
CNC-putken taivutus
Lastunkuljetin kierresaumaputkikoneelle
Putkenkatkaisukone : Ohjauksen muutos logiikka- ja servokäytöksi
Teollisuusputkistot : materiaalit, valmistus ja tarkastus = Industrial piping : materials, manufacturing and inspection
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa APX-Metalli Oy Pyhärannan konepajalla putkentaivutuslinja ja ottaa käyttöön Macri Provar 5-90 U-D-putkentaivutuskone varmistamaan korkealaatuisten tuotteiden valmistaminen mittatarkasti, turvallisesti ja tuottavasti. APX-Metalli Oy on 1986 perustettu tilauskonepaja, jonka osaamisalueisiin kuuluvat hitsatut teräs- ja alumiinirakenteet erityisesti meri- ja off-shore-teollisuuden tarpeisiin.  Tilaavievän tuotantoyksikön sijoittaminen valmiiseen konepajaympäristöön edellytti tinkimistä optimaalisesta tuotantovirrasta fyysisten olosuhteiden ja kokonaistehokkuuden hyväksi. Layout osoittautui kuitenkin toimivaksi ja läpimenoltaan tehokkaaksi.  Macri Provar koneen ominaisuuksiin kuului veto-rotaatiolestitaivutuksen ohella mahdollisuus muuttuvasäteisiin rullataivutuksiin. Koneen ohjelmointi oli graafisen käyttöliittymän ja kosketusnäytöllisen ohjauskeskuksen ansiosta selkeää ja helposti lähestyttävää. Eri materiaalien käyttäytymiserot olivat ohjelmallisesti yksinkertaisesti kompensoitavissa. Koneen mekaanisen säädön osalta selvitystyötä oli tehtävä enemmän. Laskennallisten arvojen tueksi tehtiin runsaasti koetaivutuksia oikeiden säätöjen löytämiseksi. Lopputulokseksi tuli korkealaatuisia taivutusosia, ja käyttäjät saivat kokemusta esiintyvien ongelmien analysoimisessa.
Teräsputkikin on notkea markkinoiden edessä : 20-vuotias on jo oppinut temput
Teräspaalut pureutuvat markkinakasvuun
Varastointiyksikkö
Teknisten alojen perustyöt : sähkö-, metalli- ja auto-osastoille
Algebra ja Geometria
Tiivistelmä.
Uusia koneita putken taivutukseen
Putken ulkopuolelle syntyvän hitsin kuvun madaltaminen
Putken poikkileikkausmuodon mittaus laser-anturilla
Sfs-käsikirja. 14-4, Painelaitemateriaalit. Osa 4: Saumattomat teräsputket : Seamless steel tubes
Talotekniikan perusteet. 1
Putkitehdas tuo vaurautta : Pulkkilan tärkein teollisuustyönantaja juhli 20 vuoden toimintaansa
Teräs : tuotestandardit = Steel : product standards. Osa 4, Päittäishitsattavat putkenosat
Suunnittelijan opas 1989 : Rautaruukin terästuotteet
Strömin teknisiä taulukoita
Teräskirja
Lamasta mahdollisuus myrkyistä luopumiseen
Teknisten alojen perustyöt. Luokkaopetuksen CD
Piippolan kunnanisät tutustuivat Pulkkilan Rautaruukkiin
Ohutseinäputkien muokkaustyökalun suunnittelu
Tiivistelmä:.
Metalliputket ja putkenosat = Metallrör och rördelar = Metal pipes and fittings
Työn tarkoitus on selvittää E-glass-villan käyttömahdollisuudet pakoputkien äänen-vaimentimien eristysmateriaalina. Käyttömahdollisuuksiin vaikuttaa villan soveltuvuus käyttötarkoitukseen, tarvittavan laitekannan hankinnan selvitys sekä yleisen kannattavuuden arviointi jo käytössä olevaan biosil-villan korvaamiseksi. Villan soveltuvuus käyttötarkoitukseen pitää sisällään E-glass-villan sekä biosil-villan ominaisuuksien vertailua. Automatisoinnin selvitystyössä esitetään ratkaisuja tulevaisuudessa tapahtuvan villan puhalluskoneen automatisoinnin toteuttamiseksi.
Pesuprosessin kehittäminen
Vesi ja veden käyttö kiinteistöissä : opettajan CD
Ruostumattomien rakenneputkien käsikirja
Vesi ja veden käyttö kiinteistöissä
Rautaruukki Oyj Metformin erikoistuotteet Ruotsin markkinoilla
Metallialan perusoppi. 5, Levytyöt, teräsrakennetyöt, putkityöt, nosto- ja siirtotyöt, pintakäsittely
Lasertyöstön kehittäminen ruostumattomissa teräsputkituotteissa
Aineliitostekniikka
Kierresaumaputken laadunvarmistuksen automatisointi
Aluepolitiikka toi tulosta : Pulkkilasta putkea yli miljoona tonnia
