http://www.yso.fi/onto/yso/p4272 kuori
kuori kuori kuori (kasvinosat)
Tyypillisten biomassamateriaalien kemiallinen koostumus
Puun lehdet ja kaarna ilman laadun kuvaajina Turun kaupungin alueella
Kuusen kuoressa on tehomolekyylejä
Puuenergian teknologiaohjelma 1999-2003 : metsähakkeen tuotantoteknologia : loppuraportti
Pitkäaikaisen sumputuksen ja kuorenvaihdon vaikutukset ravun (Astacus astacus) hepatopankreaksen kuntoindekseihin
Munintalevon toteuttamisesta
Rakennusmestarit Kuorikoskien muisto : Suomen suurimman kirkonrakentaja-suvun muistomerkin paljastustilaisuudessa heinäkuun 6 päivänä 1939 pidettyjä puheita sekä sanomalehtileikkeleitä
Mäntytukkien kuoriprosenttien määritys Metsäliitto Osuuskunta puutuoteteollisuus Merikarvian sahalle
Käpylän kirkon punainen kuori
Sahateollisuuden sivutuotteet : Käsittele puuta oikein 13.
Sienilöytöjä : keltaukonsieni, Leucocoprinus birbaumii, kuorikarikkeen lahottajana
Muuraussiteiden mitoitusohjeita
Alustavia mittaustuloksia kuivauksen ja liotuksen vaikutuksesta kuorellisen mänty- ja kuusipuutavaran kuoren paksuuteen
Kalsium ja munankuoren laatu
Energiamatkalla Ruotsissa : Hämeen Puuenergiahankkeen energiamatka, osa 2.
Lahjoitus
Vaihtelumalleja kuoren painosta ja painoprosentista = Variation patterns of bark weight and bark percentage by weight
Lähi-infrapunaspektroskopia (NIR) on eniten käytetty analyysimenetelmä elintarviketeollisuuden ja ?tutkimuksen koostumusmäärityksissä. Sen etuina ovat näytteen esikäsittelyn helppous ja määritysten nopeus. NIR:llä pystytään analysoimaan muun muassa näytteen kosteus-, kuitu-, proteiini-, rasva-, tuhka- ja tärkkelyspitoisuus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli FOSS NIRSTM DS2500 -spektroskoopilla saatujen tulosten luotettavuuden varmistaminen ja tasokorjauksien teko tehdaskalibraatioasetuksiin. Työn tarkoituksena oli myös vähentää laboratoriossa työskentelevien laboranttien työn määrää jatkossa. Työn käytännön osuus suoritettiin toimeksiantajan Finnprotein Oy:n laadunvalvontalaboratoriossa Uudessakaupungissa. Työssä tutkittuja soijatuotteita olivat hiutale, kuori ja soijaproteiinikonsentraatti (SPC). Hiutaleessa tärkeä parametri oli kosteuspitoisuus, kuoressa proteiinipitoisuus ja soijaproteiinikonsentraatissa lähinnä proteiini-, kosteus- ja rasvapitoisuus. Referenssimäärityksinä NIR:n tuloksille olivat kosteuspitoisuuden määritys uunilla ja proteiinipitoisuuden määritys Kjeldahl -menetelmällä. Hiutaleen kosteuspitoisuudelle saatiin varmistettua, että NIR-mittaukset vastaavat referenssimääritystä. Tämän perusteella hiutaleelle saatiin tehtyä ajo-ohjelma, jolla prosessityöntekijät suorittavat hiutaleen ajot. Kuoren ja soijaproteiinikonsentraatin tärkeimpien parametrien (kuorella proteiinipitoisuus ja SPC:llä proteiini-, kosteus- ja rasvapitoisuus) kohdalla ei saatu riittävän alhaista hajontaa, jolloin tasokorjauksia ei tehty.
Kuusen ja pajunkuoren talteenotto-ohje
Mäntykuitupuun kuoriutuminen Kemijoen uitossa
Sellutehtaan kuorijäte lietelannan, sakokaivolietteen ja jätevesien käsittelyssä = The barking waste from a pulp mill in the treatment of cow slurry, septic tank sludge and waste water
Suvun henkisen perinnön perässä : Markku Kuorilehto aloitti sukututkimuksen jo lapsena eikä loppua näy vieläkään
Sahateollisuuden kuorintajätteiden käyttömahdollisuudet : erityisesti käyttä maanparannusaineena ja kasvualustana
Puun rakenteesta ja ominaisuuksista
Leikekuori kotiseutukokoelmassa
Näköaivokuori aktivoituu näkymättömistä ärsykkeistä
Raision tulo kaupungiksi vuonna 1974
Puun ja kuoren välissä
Perunan ja juuresten kuoret hyötykäyttöön
Puurakenteet II
Puu : sen rakenne ja ominaisuudet
Transkraniaalinen magneettistimulaatiotutkimus kätisyydestä
Lounaisrannikon jätehuollon kuntayhtymä
Kruunu Pukine
Varttuneet kontortametsiköt Suomen eteläpuoliskossa
Polttopuun lämpöarvo
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia kananmunan kuoren käsittelylaitoksen prosessiparametreja ja esitellä käsittelylaitoksen toimintaperiaate. Opinnäytetyön toimeksiantajana on DAVA Foods Finland Oy. Kananmunan kuoren käsittelylaitos sijaitsee DAVA Foods Finland Oy:n kananmunan jalostetehtaalla Kaarinan Piispanristillä, jossa opinnäytetyö suoritettiin. Kananmunan jalostetehtaalla jalostetaan teollisuuskäyttöön tarkoitetusta kananmunasta lukuisia eri tuotteita. Kananmunan kuoren käsittelylaitos on hankittu jalostetehtaalle vuonna 2013 ja laitos on ensimmäinen kananmunan kuoren käsittelylaitos Suomessa. Euroopan Unioni on säädöksillään luokitellut vuonna 2009 kananmunan kuoren jatkokäsittelyn vaatimukset uudelleen. Säädösten tiukennuttua kananmunan jalostetehtaalle on hankittu käsittelylaitos, jotta kananmunan kuorta voidaan markkinoida eteenpäin ekologisena tuotteena jätteenä hävittämisen sijasta. Työssä lähdetään tutkimaan laitoksen toimintaa eri prosessiparametreilla ja prosessiparametrien muuttamisen vaikutusta laitoksen toimintaan. Työ selkeyttää laitoksen operointia ja antaa ohjeita tulevaa käyttöä varten prosessiparametrien säätöjen osalta. Työn tuloksena saatiin tietoa, että prosessiparametrien säätöjen avulla voidaan vaikuttaa lopputuotteen raekokoon sekä kuiva-ainepitoisuuteen. Raaka-aineen syöttöruuvin nopeuden säädöllä voidaan vaikuttaa, paljonko raaka-ainetta syötetään prosessiin. Murskaimen teränopeuden säädöllä vaikutetaan lopputuotteen raekokoon ja lämmittävän ruuvikuljettimen nopeuden säädöllä vaikutetaan tarvittavan lämpökäsittelyn kestoon.Kananmunan kuoren lämpökäsittelylaitos oli tutkimusolosuhteissa toimiva ja säätöparametrien muuttaminen ei aiheuttanut laitoksen tukkeutumista tai toimintahäiriöitä. Säätöikkunat olisivat voineet olla tutkimuksissa vieläkin suuremmat, jotta laitoksen maksimikapasiteetti olisi havaittu. Työn tuloksista voidaan todeta, että yhden säätökohteen muuttaminen kerrallaan ei paljon vaikuta lopputuotteen laatuun.
Kuitupuun kuoren määrä ja siihen vaikuttavat tekijät
Puun ja kuoren tiheys ja kosteus sekä kuoren osuus koivun, kuusen ja männyn oksissa
Tiivisteruokinnan kulmakivet
Havukuitupuun pituuden vaikutus hakkeen määrään ja laatuun Metsä-Sellu Oy:n Äänekosken tehtaalla
Koivukuitupuu polttoon, kuusikuitupuu ei
Hakkuu- ja kuljetusvaiheen aiheuttama puun ja kuoren kuluminen
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2006
Raision Taitoluistelijat
Perunankuori - jätteestä polttoaineeksi
Havaittu koko aktivoi primääristä aivokuorta
Sporting club Raisio : Leikekuori kotiseutukokoelmassa
Puunkuori märehtijän rehuna : tuotantokokeen suunnittelu
Hallan satamalaiturille laivapuusta karsiutuvan kuoren hyödyntäminen
Puupolttoaineiden kysynnän ja tarjonnan kohtaaminen vuoteen 2010 : Pohjanmaan kaukolämpö ry ja Viitasaaren Lämpö
Raision kulttuuripalkinto
Kirjekuori- ja osoiteopas
Neglectin taustamekanismien metsästystä aivojen herätevasteilla
[Leikekuori kotiseutukokoelmassa]
Kauppiasyhdistys Raikas
Pylväiden koneellisen hakkuun hakkuuohje motolle
Rais-Sport -vene : [Leikekuori kotiseutukokoelmassa]
Viihteellinen matka arkipäivän (epä)todellisuuteen
Simuloidun näköaivokuoren toiminnan mallintaminen minimivirtaestimaatin ja dipolimallin avulla
Pienikokoisten puiden maanpäällisen biomassan kemiallinen koostumus
Kauppakeskus Mylly
Kananmunan kuoren käsittelylaitoksen prosessiparametrien testaus : DAVA Foods Finland Oy
Sukellus suomalaisen jazziskelmän kulta-aikaan
Ei-kuori kädessä ei naurata
Karsimisen vaikutus männyn ja koivun terveystilaan
Raisioagro Oy:n toimeksiannosta Oulun ammattikorkeakoulun agrologi-opiskelijat tekevät tutkimuksen puunkuoren soveltuvuudesta vuohen ruokintaan. Puunkuoren käytöstä rehuna on tehty esiselvitys vuonna 2003. Esiselvityksen mukaan lisätutkimukselle on tarvetta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kirjallisen suunnitelman laatiminen tuotantokokeen toteutuksesta. Suunnitteluosuuden lisäksi aiheesta tehdään kaksi opinnäytetyötä, joissa selvitetään kokeesta saatuja tuloksia. Tuotantokokeen tarkoituksena on tutkia puunkuoriruokinnasta aiheutuvia mahdollisia vaikutuksia vuohiin, maidon määrään ja koostumukseen. Tuotantokoe toteutetaan lypsävillä vuohilla Kiuruvedellä Vuohitila Tähti – nimisellä tilalla. Tuotantokokeessa osa vuohien täysrehusta korvataan puunkuorella. Puunkuoren osuus täysrehusta on 7,5 %. Koerehu on puunkuoren ja täysrehun jauhemainen seos. Koerehuruokinta kestää viisi viikkoa. Tuotantokokeessa vuohet (20 eläintä) on jaettu kahteen ryhmään, joista toinen saa koerehua ja vertailuryhmä täysrehua. Tämän lisäksi koe-eläimet saavat normaaliruokinnan mukaan säilöheinää, kauraa ja hernettä. Tuotantokokeen koerehuruokinnasta aiheutuvia mahdollisia muutoksia analysoidaan tuotantokokeen aikana otetuista maito- ja verinäytteistä. Näiden lisäksi tuotantokokeen aikana seurataan vuohien maitomäärien muutoksia mittalypsyjen avulla. Opinnäytetyön tuotantokokeen suunnitelma on tehty yksityiskohtaisesti ja koe on toteutettavissa sen pohjalta. Päätuloksena on tuotantokokeen suunnitelma, joka palvelee tuotantokokeen käytännön suorittajia. Raisioagro Oy voi hyödyntää tuotantokokeesta saatuja tuloksia jatkotutkimuksiin ja mahdollisesti jopa omaan tuotekehittelyyn.
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen oppi- ja käsikirja. 1, Puukemia
Kaarnakuoriaiset kuriin
Pernon telakka : [Leikekuori aikuistenosastolla]
BIB-viitetietokantaohjelmisto : tietokannan muodostus ja käyttö
Levy-, laatta- ja kuoriteoria
Teddyaihe tehdään tietokoneella : oulainen Mauri Kuorilehto löysi innoituksen hopeakoruilleen nallefiguurista
Kuusen ja pajun parkki talteen
Metsäsylttylä : Leikekuori kotiseutukokoelmassa
Kaikki kusetettavana
Filosofista ajanvietettä
Puusta energiaa ympäristöä vahingoittamatta
Ei enää rakkausromaaneja?
Lehtimäen kirkon historia : kustavilaisen ristikirkon perustaminen, arkkitehtuuri ja taide-esineistö
Tulvivasta vedestä Arabiankorpeen : Markku Kuorilehto tutkii rannikon vanhaa nimistöä ; Pohjoisessa härskeimpiä nimiä
Vaisaaren koulu : Leikekansio kotiseutukokoelmassa
Maistuisiko pieni yöpala?
Estääkö siitepölyn kuori hyötyjen saamisen?
Lahopuu ja lahottajasienet kovakuoriaisten elinympäristönä
Kuoren alla
Biopolttoaineet kehittyneissä teollisuusmaissa
Historian suurmiehiä
Kaarna koristaa puut
Audiovisuaalisen integraation ja assosiaatio-oppimisen paikantuminen aivokuorella
Kuitupuun kuoren kutistuminen metsävarastoinnissa
Kuoren leikkauslujuuden vuodenaikaisvaihtelu
EU:n tutkimusohjelmasta työkaluja kananmunan kuoren parantamiseen
Kuorintatuloksen parantaminen
Puuta koskemattoman mittauksen mahdollisuudet ja menetelmiä raakapuun laadun määritykseen
Kuusen siementen hapenkulutuksen mittaaminen happielektrodimenetelmällä : esitutkimus
Kuusen ja pajun parkki talteen eli lisätuloja petusta
Sahatavaratuotanto
Biovoimalan kitaan kelpaa kaikki
Havaintoja  Kulosaaren puuvartisista kasveista. 3, Paksukaarnaiset koivut
Geofysiikan yleiset perusteet. 1, Kiinteän maankuoren geofysiikka
Kuitupuun kuoren kutistumisesta
Raision rockfestivaali : Leikekuori kotiseutukokoelmassa
Tuisku Wolley
Miksi tulivuori purkautuu?
Raision Näyttely 1963 : [Leikekuori aikuistenosastolla]
Vieras- ja tulokaslajit tautien  aiheuttajina metsäpuilla
Harmaalepän ja tervalepän runkomuoto, kuorimallit ja runkokäyrämallit
Metsäteollisuuden ylijäämätuotteista apua kasvinsuojeluun?
Juomavesi vaikuttaa munankuoren laatuun
Suolattoman veden simpukankuoren kasvu ympäristöolojen indikaattorina
Havutukkien kuoren tiheys ja kosteus
Opinnäytetyö tehtiin Metsä Fibre Raumalla. He antoivat minulle mahdollisuuden tutkia onko puiden lastaustavalla merkitystä jatkoprosessin kannalta. Puukentän hoitoon ja puiden lastaukseen linjalle oli tullut uusi yritys nimeltä Mantsinen. Työssä oli erilaisia lastaustapoja, ja niistä pyrittiin löytämään paras mahdollinen. Tavoitteena oli pienentää puuhäviötä ja muutenkin parantaa kuorintatulosta kuorimarum-mussa. Täten myös hakkeen laatua pyrittiin kohentamaan, enemmän akseptia ja vähemmän kuorta hakkeessa. Tutkimus antaisi viitteitä siitä, olisiko mahdollista lisätä kuorinnan kannattavuutta, pie-nentää kuluja ja näin ollen kasvattaa säästöjä taloudellisesti. Tavoitteita oli monia, joista onnistuimme noin puolissa. Tuloksia pystytään varmasti hyödyntämään jatkossa. Koeajot menivät muutenkin hyvin, Mantsisen kuskit noudattivat ohjeita ja Fibren kuorimon väki teki hyvin yhteistyötä tutkimuksen eteen.
Turpeen, puun, kuoren ja ligniinin flash-pyrolyysi. Osa 3, Turpeen ja männynkuoren flash-pyrolyysikokeiden tulokset
Kuorihävikin vähentäminen harvesterihakkuussa - PUUT35
Omakotiyhdistykset : [Leikekuori kotiseutukokoelmassa]
Kontortamännyn puutekniset ominaisuudet
Piilevät ja niiden hyödyntäminen ympäristön rekonstruktiossa
Käkelän pappila Kuorikoskien aikaan
Puun rakenne ja kemia
Puunkuori lypsyvuohen rehuna
Koivun kuorinnan optimointi puuhäviömittausten avulla
Uuteaineiden fysiologiset vaikutukset / Puunkuoren uuteaineiden koostumuksen ja määrän muuttuminen varastoinnin aikana
Tutkimuksia Brasilian Amazoniassa
Havusahatukkien kuoren määrä ja siihen vaikuttavat tekijät = Bark amount in coniferous sawlogs and factors affectiit
Puun rakenne ja ominaisuudet
Paperikonebakteerien diversiteettianalyysi PCR-menetelmillä ja kuoren uuteaineiden antimikrobioaalisten vaikutusten kartoitus paperinvalmistuksen tarpeisiin
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää puunkuoren soveltuvuutta lypsyvuohen rehuksi vertailevan ruokintakokeen avulla. Kokeessa vertailtiin kahden kutturyhmän maito- ja verinäytteitä, maitomääriä ja elopainoa. Ruokintakoe tehtiin vastaamaan Raisioagro Oy:n toimeksiantoa. Ruokintakokeeseen valittiin 20 vuohitila Tähden kuttua. Kutut jaettiin kahteen ryhmään koe- ja vertailueläimiin. Koe-eläimille syötettiin vuonna 2013 valmistettua täysrehua, josta 7,5 % on korvattu puunkuorijauheella. Vertailueläimet söivät samaa rehua kuin tilan muutkin vuohet. Tilalla kuljettiin kesällä 2014 kahdeksan viikon ajan ottamassa maito- ja verinäytteitä koe- ja vertailueläimistä. Maitonäytteitä otettiin viikoittain. Verinäytteitä otettiin neljä kertaa alussa yksi, puolessa välissä koetta yksi, viimeisenä koerehun syöttöpäivänä yksi ja kokeen loputtua yksi. Neljän esitutkittavan eläimen verinäytteet lähetettiin Forssan MTT:lle tutkittaviksi. Maitonäytteet lähetettiin Valion Seinäjoen aluelaboratorioon, missä niistä määritettiin maidon proteiinin, rasvan, laktoosin, urean, kuiva-aineen ja somaattisten solujen määrä. Näistä tuloksista analysoitiin puunkuoren vaikutus kutun maidon koostumukseen. Maitonäytteitä lähetetään myös MTT:lle, missä niistä tehdään erikoisanalyyseja myöhemmin. Tuloksista selvisi, ettei puunkuori vaikuttanut kuttujen maidon tai veren komponentteihin, maitomäärään tai elopainoon. Näin ollen puunkuorta rehuna voi lähteä kehittämään eteenpäin ja testaamaan myös muilla märehtijöillä. Päätuloksena on yksityiskohtaisesti suoritettu ruokintakoe, jota toimeksiantaja Raisioagro Oy voi hyödyntää jatkotutkimuksiin ja mahdollisesti uuden tuotteen kehittelyyn.
Puun ja kuoren välissä : kaarnakuoriaisten eloyhteisöjen elämää
NIR-laitteen analyysitulosten luotettavuden varmistaminen
Kameen suunnittelu ja leikkaamiskokeilu simpukankuoreen
Menetelmät ohran kuoren rikkoutumisen arvioimiseksi
Puutiede
Biopolttoaineiden tuotanto- ja käyttöpotentiaalit
