http://www.yso.fi/onto/yso/p4277 kahvi
kahvi kahvi
Kahvipakettien keräilykuvat : aiheellista aromisuojaa
Lääkäreiden tiedotustilaisuus 1964
Kaupunginhallitus Kokkolassa 1962
Aikuiset sisarukset lapsineen päiväkahvilla Vesilinnassa
Reilua kahvia tarjolla jo useilla työpaikoilla
Erikoiskahvien suosio kasvaa
Uhka terveydelle vai virkistävää nautintoa?
Miesryhmä kokouksessa
Kahvi, pensaasta kuppiin : kupista vapaasti valittavaksi opintojaksoksi
Teatterin johtokunta
Ennen vanhaan : perinnekirja
Yhteisvastuukerääjät kahvilla 1960
Paahtimesta pussiin : pakkausuudistus kahvituoteperheelle
Aatteena laatukahvi
Kauppalan väkeä 1952
Kahvi on kelpo nautintoaine
Nuoret kahvin kuluttajina
Ryhmä ihmisiä kahvipöydässä
Lawiambi armollinen päällepano, caffén juomista wastan. : Annettu Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 24 päiw. maalis-cuusa 1768.
Miina keitti hyvän kahvin : kahvinjuontia silloin ennen
Kahvin ystävän iloksi
Kognitiivista käyttäytymisterapiaa sosiaalisiin pelkoihin
Vesijäähdytyksen vaikutus paahdetun ja jauhetun kahvisekoituksen jäännöskosteuteen ja säilyvyyteen
Kioskin vaiheilta
Kahvitilaisuus 1960
Kahvintuntijan käsikirja
Hyvää kahvia ei saa kaikilla keittimillä : keskihintaiset kahvinkeittimet testissä
125 vuotta nautinnollisia hetkiä : Paulig
Herrojen kahvihetki
Porvoolaisten kahvilakäyttäytyminen paikallisissa kahviloissa
Paula-palvelun ruokalehti 5.
Paholaisen juoma
Kahvitilaisuus
Kahvi - monen legendan juoma
Professori Wasastjernan vierailu 1963
Hedda Nooran kahvi-kirja : opettavaisia ja huvittavaisia neuvoja ja historioita kahvin ystäville neljältä vuosisadalta
Ilmaisutaiteen kupillinen Kahvilandissa
Tärkeimmät kauppatavarat. III : Sokeri - Kahvi - Tee - Kaakao - Tupakka
Kahvi- ja tiedotustilaisuus
Paula : Paula-palvelun ruokalehti. No. 5.
Kahvia Gummeruksen tapaan
Tietysti Pauligin : kahvimainonnan historiaa Suomen kuvalehdessä
Kahvin tulo Suomeen, sen valmistus ja käyttö
Liiketoimintasuunnitelma Oy Kaffecentralen Finland Ab Kahvipaahtimo
Kahvikirja hyvien kahvimakujen ystäville
Vierailulla osakunnassa 1962
Isoäiti Maijastiina ja tytär Hanna keittiöpuuhissa ...
Tropiikin lahjat : kahvin, teen ja kaakaon talous- ja sosiaalihistoriaa
Pukkilan Sotaveteraanit ry:n valmistamaa korviketta
Ruokatavaraoppi. 3
Kahvin tarjoilua koskeva tutkimus
Raaka-aineen käytön optimointi eräässä elintarvikealan prosessiteollisuusyrityksessä
Kahvikupin tarjoiluhinnan, raaka-aine- ja työvoima- kustannusten kehitys vuosina 1975-1980
Kahvidrinkkejä kaikista maailman kolkista
Nautinnollinen kahvihetki
Briteistäkin tulossa kahvinjuojakansa
Rovastikunnallinen kokous 1963
Suomalainen, hemmoteltu kahvisieppo
Valtuuston kahvitauko 1959
Kaupungin kokouksia
Cappucino, kiitos! : kupin ja lautasen suunnittelu sekä valmistaminen
Teehuone ja kahvihuone
Kahvihetki kullan kallis : Hotelli- ja ravintolamuseon näyttely kahvin ja kahviloiden historiasta
Kultajuoma
Barista-koulutuksen tarve tamperelaisissa kahviloissa
Hupaisia lauluja illan puhteeksi
Kahvista ja sen uuttamisesta / [toimitus ja tekstit: Hanna-Maria Huhtonen] ; [kuvitus ... Monika Lindholm]
Kahvikin voi olla päänsäryn syy
Paahdetun ja jauhetun kahvin bulkkitiheyden vaihtelu
Yhdistysmiehiä
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tutkia Helsingin ulkopuolella sijaitsevan kahvilan asiakastyytyväisyyttä.     Sana asiakastyytyväisyys kertoo asiakkaan odotusten täyttymisestä. Viimeisen kahden vuosikymmenen aikana sana asiakastyytyväisyys on ollut esillä monessa eri tilanteessa. Asiakastyytyväisyyteen kiinnitetään entistä enemmän huomiota.    Tutkimukseni viitekehys on jaettu kolmeen eri osaan. Ensimmäinen osuus kertoo kahvista ja kahvin historiasta. Toinen osioni kertoo kahviloista ja kahviloiden nykytilanteesta. Samalla esittelen Suomessa toimivat klassikko kahvilat. Kolmas osuus koostuu palvelusta, palvelun laadusta, asiakaskäyttäytymisestä ja asiakastyytyväisyydestä. Tässä osiossa kerron myös vuorovaikutus taidoista ja niiden merkityksestä palvelutilanteessa.     Tutkimus tehtiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimukseen toteuttamiseen käytettiin kyselylomaketta. Tutkimus suoritettiin syksyllä 2011. Yhteensä tutkimukseen vastanneita oli 134.      Tuloksista selvisi, että kyselyyn vastanneet ovat pääosin tyytyväisiä kahvilaan. Kahvila sai paljon kehitysehdotuksia, joihin kahvilan omistajat pyrkivät kiinnittämään jatkossa enemmän huomiota.
Tiskiä riittää reilusti neljäksi päiväksi : Laina Teivaisen kahvikuppikokoelmalla kahvittaisi isotkin seurat
Raittiuslautakunnat 1959
Presidenttipari Kekkosen vierailu
Espressonne olkaa hyvä
Kahvilakulttuurin ilmentyminen Joensuussa 2000-luvulla
Kvalitatiivinen analyysi nuorten kahviin liittämistä merkityksistä
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana
Juhlatilaisuus
Korkeakouluyhdistys tiedottaa 1961
K-a-h-v-i-laiva..
Kahvitarjoilu vanhainkodilla 1963
Leipää ja viiniä : aatamista isoisän päiviin : 38 liitekuvaa
Kahvilatyöntekijöiden suhtautuminen kahviin ja kahvin valmistukseen
Kuva Niinikosken kahvilan sisätiloista, oikealla tarjoilija ...
Esittely
Kuluttaja kehitysmaatuotteen valitsijana
Sotilashenkilöitä kahvilla
Kahvi parantaa suorituskykyä
Kahvin segmentointi ja asemointi Viron muuttuvilla markkinoilla
Kahvimatkailu : kahvi suomalaisten matkan mausteena
Kuppi ja kannu : kattauksia juhlasta arkeen : Ritarihuone 2.10.-17.10.1999 : dukningar från vardag till fest : Riddarhuset 2.10.-17.10.1999 = Kopp och kanna
Ihmeitä tekeviä tuoksuja ja aromeja
Valtuuston kahvihetki 1959
Valtuutettuja 1964
Cafe' Elosen erikoiskahvilista : mielipidekyselystä markkinoinnin vuosikalenteriksi
Kahvi palvelutuotteena kahvilan asiakkaiden kokemana
Kahvipöydässä
Laserdiffraktion soveltuvuus jauhetun kahvin partikkelikokojakauman määrittämiseen
Kuppi kuumaa : kahvi ja muut raaka-aineet maailmanmarkkinoiden armoilla
Kahvia : elämyksiä nautiskelijoille
Herkkuja hyviä - ja kuppi kuumaa !.
Sata vuotta Pauligia 1876-1976
Leipää ja viiniä : Aatamista isoisän päiviin
Vehnäpytkyjä ja pullasoppaa : Heikan Jussi hämäläiskylän kahvikutsuilla
Kahvin hinnalla on merkitystä
Teatteriasiat esillä 1964
Kahvilakonsepti verkkokaupalle
Muutamia wakawia sanoja kansan kaswattajille ja muille walistuneille kansalaisille mietittäwäksi
Elämää Suomessa 1700-luvulla
Yhtä en vaihda
Leijonia Seinäjoella 1965
Välimäen koulun keittiössä Konnevedellä jauhetaan kahvia.
Tiivistelmä: Mennäänkö kahville?, Kahvin juominen ikääntyneiden dementiakuntoutujien terapeuttisena toimintana.
Kahvilan uudet tuulet
Lentopalloilijoita
Kahvimatkailu matkailun muotona ja kehittämisen välineenä
Kansan myrkky
Liikaa dopingia työpaikalla : vieroitusoireita jo 3-4 kahvikupillisesta
Kahvitus Yhdyspankissa
Liian hyvää kiellettäväksi
Laadukas kahvi tuo hyvän mielen
Harjannnostajaiset 1965
Kahvihetki kullan kallis
Terveydenhoitolehti : 1906.
Tapahtuman järjestäminen : case: Paulan kahvitasting
Kuppi kuumaa brändiä
Kahvi : kiitetty, kielletty, kaivattu
Kielikello 1/2007
Kahvin hinnan nousu on vain väliaikaista
Maksaako kahvikupillinen nyt liikaa?
Erikoiskahvilan lanseeraaminen : Tapaus Tampereen Särkänniemi Oy -kahvila Papu ja Tähti = Lauching a speciality coffee shop. Case: Tampereen Särkänniemi Ltd's Papu ja Tähti
Kahvi : herkullisia ja virkistäviä jälkiruokia ja juomia
Kahvin alkuperän lähteillä
Piilautuvan sauman ja pneumaattisessa siirtimessä käytettävän väliaineen vaikutus pakatun kahvin säilyvyyteen
Rännäri
Ylellisyydestä arkipäivän iloksi
Kahviland kirja sisältää 107 sivua tarinoita ja valokuvia Kahvilandin kiertueilta pohjoisessa Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa sekä yhteensä 48 kahviharjoitusta kotona, työpaikalla, kahvilassa, kokouksessa tai ulkona toteutettavaksi. - Kahviland on Kristina Junttilan ja Leena Kelan performanssi- ja käsikirjoitusprojekti.
Jouppilan neloset
Terveydenhuollon ammattilaiset: tieteelliseen näyttöön perustuva kahviviestintä on tervetullutta
Elämää Suomessa 1700-luvulla. II
Asiakastyytyväisyys kahvilassa
Mennäänkö kahville? : Kahvin merkitys suomalaisessa kulttuurissa
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen Ståhlberg Home Bakery & Caféssa
Kuppi ja kannu - kattauksia juhlasta arkeen : Ritarihuone 2.10.-17.10.1999 = Kopp och kanna - dukningar från vardag till fest : Riddarhuset 2.10.-17.10.1999
Kahvin hiukkaskokojakauma: määritys ja laadunvarmistus
Mennäänkö kahville?
Kahvikullan korvikkeita
Kahvitauko
Kahvitietoutta Coffee Housen henkilökunnalle
Erikoiskahvien menekin kasvattaminen markkinointikamppanjan avulla Cafe Figarossa
Vastuullisuusmerkit ja kuluttajan valinnat systeemisen muutoksen mahdollistajina
Reserviupseerien hengelliset päivät 1963
Opetusvideo osana erikoiskahviosaamista: Wayne's Coffee
Taide sosiaalisena oppimismuotona : opiskelijoiden kokemuksia jännittämisestä
Työväenopiston väkeä 1955
Tumma tuoksu
Kymmenen kahvit Mattilassa
Tiivistelmä: Kahvilakulttuurin ilmentyminen Joensuussa 2000-luvulla.
Kaffe ja tupakki
Laatukahvissa tuoksuu pikkutarkkuus
Kahvin ekonometrinen kysyntäanalyysi : erityiseti kysyntäteorioiden kannalta tarkasteltuuna
Kahvin hinta : kertomuksia nicaragualaisista kahvintuottajista
Kahvi : Oppimateriaali kahvista kouluille
Paras kahvikeittokirja
Pakkaus mielikuvamediana : kahvipaketti tutkimuskohteena
Elämää Suomessa 1700-luvulla. [1-2]
Kahvista ja kahvinvalmistuslaitteista
Paula-tyttö
Kokouskuva
Suomalaiset pienpaahtimot : laatua ja paikallisuutta
Menu maailmanherkut : kokille kunniaksi
Perinteinen kahvi pysyy valtaistuimella
Kahvi ja kolesteroli
Oulussa juotu kahvia liki 300 vuotta
Sakkariinin jälkimaun peittyminen elintarvikkeissa : tutkimusraportti Suomen Sokeri Oy:lle. 1., Kahvi ja tee
Kauppahuone Gustav Paulig 1876-1951
Nikkilän mielisairaalan hoitajia huilailemassa yhden hoitajan ...
Kahvihetki kullan kallis : näyttely kahvista ja kahviloiden historiasta avataan Hotelli- ja ravintolamuseossa 11.12.1973
Kahvi kulta kaunis juoma
Kokous
Osuuskassojen juhla 1960
Kaffipäiväkirja
Tiivistelmä.
Kahvihetki kaupungintalolla
Paulig Oy:n kahvinjalostamo Kurikassa
Kahvi, kahvimainos ja distinktio : tutkimus nuorten aikuisten kahvimaailmasta bourdieulaisen kulttuuristen makujen teorian valossa
Aiheellista aromisuojaa : kahvipakettien keräilykuvat
Kahvinvalmistustapoja ja kahvinkeittimiä koskeva vertaileva tutkimus
Arkisuudesta suurempiin mittakaavoihin
Joulunajan vieraita ja vieraspitoja 1700-luvulta
Mitä tiedämme kahvista
Turkkilaisen kusen tie : kahvi
Mistä tulee kahvi
Juomat ravitsemuksessa : Valtion ravitsemusneuvottelukunnan raportti 2008
Kahvista ja sen käytöstä
