http://www.yso.fi/onto/yso/p4273 kasvinosat
kasvinosat kasvinosat kasvin osat
Punaherukan kukka-aiheiden kehitys ja satopotentiaali syksystä sadonkorjuuseen
Herkuttele puutarhan kukilla
Pensaat hiirenkorvalla itsenäisyyspäivänä
Tietoasema : lasten suuri tietokirja
Puutarhurin kasvioppi
Johdatus kasvi- ja sienitieteeseen
Erilaistuneiden kasvisoluviljelmien kasvatusolosuhteiden kehittäminen
Kirjakatsaus
Ihmisen suku. 2, Kivikauden ihmiset
Kaukomieli : Viipurilaisen osakunnan julkaisu. 7.
Kasvien ravinto-elimistä
Neulas- ja lehtianalyysi diagnostisena tutkimusmenetelmänä
Aili Tähtinen 50-luvulla Peipohjassa.
[Löytöretki]. Löytöretki maailman ympäri
Maailma tänään. 12, Keski-Eurooppa
Kuuskymppinen
Luonnonlääkkeet
Puuvartisia rohdoskasveja : 4. Tuomet, kirsikat, manteli, vatukat, lapinvuokko, ruusut, omenapuu, pihlaja ja orapihlaja
Mato Grosso, koskematon maa : raportti Englannin Royal societyn ja royal geographical societyn tutkimusretkikunnan oleskelusta Mato Grossossa Keski-Brasiliassa 1967-69
Johdatus kasvitieteeseen
Väriä luonnosta
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 2, Kasvien ja eläinten ihmeellinen maailma
Kasvien ravinto-elimistä. 1, Juurista
Paikkatietojärjestelmä apuna subfossiilipuiden sijainti- ja ominaisuustietojen merkitsemisessä perusmaastokarttapohjalle
Kesävihantien puuvartisten talviversokokoelma
Eko-Viikki : tonttiekologiaselvitys : luonnon biodiversiteetti, kasvivalinnat ja kasvupaikkatyypit, ravinto, istutukset
Viljojen kehityksen ja kasvun ABC
Lauttasaaren luontoatlas = Drumsöatlas om urban natur
Elämä ja ihminen : Biologisten tieteiden tietoteos. 3, Kasvikunta
Pientalon puukirja : tietoa puista ja puun käytöstä
Kehrääjän kirja
Mäkelän kotipihalla Jyväskylän Palokassa 1963.
Maissisäilörehu lypsylehmien rehuna
Kasvitiede
Savotar V : Inspehtori, professori Mauno J. Kotilaisen muistojulkaisu
Kasvianatomia
Katajanokka kello kymmenen
Hevostorin maa-arkisto kertoo Turun eurooppalaisuudesta
Kasvioppi : siemenestä satoon
Juuri - siinä on syy!
Vanhat työläiskaupunginosat ja niiden puutarhat 2000-luvulla : satavuotias Anttilanmäki
Viito, viito! : viittomia erityiskoululaisille : osat 1-4
Pensaat, puskat ja pehkot paikannimissä
Maailma tänään. [9], Benelux-maat
Kasvit tutuiksi
