http://www.yso.fi/onto/yso/p4279 musiikkimaku
musiikkimaku musiikkimaku
Tiedotusvälineet musiikkimaun muokkaajina : tiedotusopin pro gradu -tutkielma
...Johnnyllakin on univormu, heimovaatteet ja -kampaus.. : musiikillisen erityisorientaation polku musiikkiminän, maailmankuvan ja musiikkimaun heijastamina
Ravintolamuusikkojen musiikkisukupolvet musiikkimaun perusteella
Imatra Big Band Festivalin epäsuorat taloudelliset vaikutukset ja festivaaliyleisön musiikilliset mieltymykset kesällä 2010
Herätä heavyllä, nukahtaa reggaella : musiikki varhaisnuorten elämässä
Gospelmusiikki ja lukiolaisten asenteet gospelmusiikkiin : tapaustutkimus Kouvolan lyseon lukiossa kevätlukukaudella 1989
Kamalaa suomalaisuutta: musiikkimaku
Orkesterisoittajien musiikkimaut tutkimuskohteena : maulla muista eroon
Kitara koulusoittimena ja alakoulun opettaja sen käyttäjänä : alakouluilla musiikkia opettavien kokemuksia kitarasta musiikinopetuksen välineenä
Yhteiskunnalliset ja kulttuuriset ristiriidat : musikologisten osakulttuurien sosiologista tarkastelua
Musiikki 2002:3
Mikä ihmeen rock?
Maukasta musiikkia : Radio Ylen ykkösen ja klassisen musiikin kuuntelijoiden musiikkimakututkimus
"Mukaansa tempaavaa musiikkia" : kyselytutkimus yleisön musiikkimausta Kuopion Viinijuhlat -tapahtumassa kesällä 2009
Muisti ja musiikkimaku - tutkielma musiikkimaun kognitiivisista perusteista
Tuiki tuiki tähtönen ja Pikku G : musiikkileikkikoululaisten laulukulttuuri Helsingissä vuodenvaihteessa 2003-2004
Koulukonsertti ala-asteen oppilaan kokemana. Ehdotus palautteen saamiseksi Oulun kaupunginorkesterin konserteista
Etujen taistelu
Kansakoululaisten musiikkiasenteista
Mikä ihmeen Offspring? Neljän musiikinopettajan näkemyksiä populaarimusiikista sekä sen tuntemisen merkityksestä työelämässä
Musiikki, kulttuuri, kirjasto : diskurssien analyysi
Harrastin musiikkiopistossa - mutta mitä musiikkiopiston jälkeen?
Klassikoista punkkareihin : eri tavoin musiikkiin orientoituneiden harrastajien musiikkimakujen vertailu
Rockmaku - eroja fragmenteissa
Suomalainen maku : kulttuuripääoma, kulutus ja elämäntyylien sosiaalinen eriytyminen
Musiikkimaun kehittäminen musiikkileikkikoulussa
"Discomummoja ja rokkivaareja" : tutkielma suomalaisten musiikkikäyttäytymisestä iän ja eri aikakausien ilmauksena 1990-luvulla
"Sellaista mukavaa kuuntelumusiikkia" : tapaustutkimus musiikkimieltymyksistä ja radion kuuntelutottumuksista
Luokanopettajaopiskelijoiden musiikkimaku Joensuun yliopistossa ja Petroskoin pedagogisessa yliopistossa sekä makuvertailua suomalaisten musiikinerikoistujien ja ei-erikoistujien välillä
Dulcissima placenta - iki-ihana leivos
Kalle Päätalon muistolle : kirjailijan mielilauluja
Musiikin kokemisen eri sukupolvet : 20-75-vuotiaiden suomalaisten musiikkimaku : marraskuu 1990.
Semmosta vähän rankempaa rokkii. Tapaustutkimus paikallisen nuorisokulttuurin vaikutuksesta kiteeläisten nuorten musiikkimakuun
Etujen taistelu, osa II
Tanssilavan taikaa : lavatanssiharrastajan musikillinen erityisorientaatio
Toisenlainen vaihtoehto
"Meidän klassisemme päihittää teidän kansanmusiikkinne"
Digi-sosiaalinen nuoriso ja musiikki : digitaalisen median vaikutukset nuorten musiikin kuunteluun
Suomalaisten musiikinharrastuksesta ja musiikkimausta
Yhteiskunnalliset ja kulttuuriset ristiriidat : Musikologisten osakulttuurien sosiologista tarkastelua
Emme olisi me ilman musiikkia : perhe nuoren musiikillisena kasvuympäristönä
Miehet klassisen musiikin kuuntelijoina
Musiikkimaku : musiikin merkityksen valossa
Musiikin opiskelijat ja suomalainen iskelmä
Musiikin suunta 1995:3 : Neljä soittajamaailmaa Tampereella
Mikä tekee nykymusiikista niin vaikeasti lähestyttävää?
Musiikki 1995:1
Kulttuurista homologiaa etsimässä : tutkimus makumieltymysten johdonmukaisuudesta ja ristiriitaisuudesta musiikin, kirjallisuuden, ruoan ja television kentillä
Eri mediat, eri maut : Kartoittava tutkimus sähköisen viestinnän tarjonnasta ja sen yhteydestä yhdeksäsluokkalaisten musiikkimakuihin viidellä paikkakunnalla
Jazzia peruskoulussa ja lukiossa
Aikuisopiskelijan kohtaaminen ohjausprosessissa : musiikinopettajien poikkeuskoulutuksessa olleiden opiskelijoiden ja ohjaavien opettajien kokemuksia harjoittelusta sekä sen ohjauksesta
Kolahtaako? : pääkirjoitus
Heviä vai jatsia? : musiikkimaku ja kuuntelutottumukset eräillä Helsingin peruskoulujen 9-luokkalaisilla keväällä 1993
Radio suomalaisten arkielämässä
Varhaisnuorten suhde musiikkiin : "musiikki on mielenterveyteni. Ilman sitä olisin varmaan vihannes"
Minäkö pitäisin oopperasta? : tutkivan oppimisen opetusmenetelmä oopperakasvatuksessa
Tiivistelmä: Harrastin musiikkiopistossa - mutta mitä musiikkiopiston jälkeen?.
...Johnnyllakin on univormu, heimovaatteet ja -kampaus... : musiikillisen erityisorientaation polku musiikkiminän, maailmankuvan ja musiikkimaun heijastamina
Rakkaudesta musiikkiin : musiikkia omien tunnetilojen käsittelyyn
Nuorten asennoituminen suomalaiseen kansanmusiikkiin
Nuorten musiikkimakuun vaikuttavat tekijät uuden median aikakaudella
Musiikkimaun käsitteestä sosiologiassa ja etnomusikologiassa
Kielletyt kirjat 1944-1946 : yleisten kirjastojen kirjapoistot 1944-1946
Tiedotusvälineet musiikkimaun muokkaajina
Musiikin estetiikasta ja makukäsitteestä 1700-luvulla
Viulupedagogiikan historia ja musiikkimaku
Musiikki Päätaloviikon teemana : Kalle Päätalon musiikkimaku ulottui hengellisestä musiikista iskelmään ja ronskeihin viisuihin
Kuka, mitä, häh? : populaarimusiikin ajatushautomo
Lastenlaulut ja laulaminen. Kulttuuriperintö sukupolvelta toiselle. Tutkimus 3.-4. luokkalaisten laulumieltymyksistä Ylitornion kunnassa
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Musiikki 1994:2
Hylkeet ovat musikaalisia
Rockin aatelia : progressiivisen rockmusiikin asema populaarimusiikin kentässä
Kulttuurin kulutus Suomessa 2000-luvun alussa : kulttuuriosallistuminen, musiikkimaku ja taideharrastukset
Puheensorinaa
Se voi olla rauhan lähde tai mölyisä kuin sortuva kivikaivos : musiikki viides- ja kuudesluokkalaisten elämässä
Musiikki identiteettimerkkinä ja -strategiana : irc-keskustelun kulttuurianalyysi
Musiikkivalinnat
Lampenius vai Ligeti? : symbolisen pääoman merkitys moderniin musiikkiin suuntautuvan musiikkimaun muotoutumisessa
"Oli halu soittaa heviä ja julistaa sanaa" : suomalaisen gospelmuusikon profiili
Musiikkimaun luonteesta
Jyväskyläläisten rockmuusikoiden näkemyksiä hyvästä musiikista
Musiikkimaku
Musiikin suunta 1998:4 : Musiikkimaku
Lukiolaisten suhtautuminen ja asenteet lied-musiikkiin
Kriitikot, harrastajat ja maku rockin kentällä
Mikä on hyvää musiikkia? : vanhoillislestadiolaisten nuorten ajatuksia musiikista
Oppilaiden musiikkimieltymykset : tutkimus oppilaiden musiikkimieltymyksistä kahdessa kaupunkikoulussa sekä musiikin harrastusten ja eräiden taustatekijöiden yhteydestä niihin
Heavy metal: musiikkia vai elämäntapa?
Snobismista kaikkiruokaisuuteen : musiikkimaku ja koulutustaso
Tiivistelmä.
Musiikki ihmisten yhdistäjänä ja erottajana : näkökulmina  musiikkimaku sekä musiikillinen identiteetti
Sibelius ja saksalainen musiikinhistoria
Musiikkia moneen makuun
Ei mikään mummojen juttu : klassinen musiikki kiinnostaa nuoriakin
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
"Ei se ollukaan niin vaikee" : nuorten pianistien kokemukset nykymusiikkikappaleesta ennen opetteluprosessia ja sen jälkeen
Madonna vai Mozart : mitä muutosagentit kuuntelevat? : Turun OKL:n opiskelijoiden musiikkimaku keväällä 1997
Musiikkimaku ja ikä
Musiikkimaun normitus ja yleinen mielipide : musiikkikritiikki Helsingin sanomalehdistössä 1860-1888
Nuorten ja varhaisnuorten musiikkimaku keväällä 1990
Kemut eetterissä : musiikin villitsijät vastaan vallitsijat : tilastoja ja ajatuksia radiomusiikista
Lukiolaisten käsityksiä gospelmusiikista : kartoitus pääkaupunkiseudun ja Leppävirran eräiden lukioluokkien oppilaiden suhtautumisesta gospelmusiikkiin ja sen herättämistä mielikuvista
Musiikkiyleisöt ja makukulttuurit : empiirinen tutkimus lähiön kulttuurikeskuksen musiikkitilaisuuksien yleisöistä
