http://www.yso.fi/onto/yso/p4278 lukutottumukset
lukutottumukset lukutottumukset lukemistottumukset
Lukiokurssi toimittajan työn mallina : lehtijournalismikurssin vaikutus osallistujien mielikuviin lehtitoimittajan ammatista
Peruskoulun ala-asteen oppilaiden kirjojen lukeminen
Taru sormusten herrasta nuoren Tolkien-harrastajan lukukokemuksena : "se Keski-Maa on tässä missä me nyt ollaan"
Aikakauslehti ja Internet : nuoret ja 50+
Kotoisen kepeästä tyylistä
Sadun ja sarjakuvan lukemisesta : tutkimus kolmasluokkalaisten lukemisharrastuksesta ja luetun vastaanotosta
Uusi lukemiskulttuuri 1700-luvulla Suomessa : suosikkikirjoja kaunokirjallisuudesta matkakirjoihin
Kaikki lukeminen kelpaa
Miten lukeminen tapahtuu : Vertaileva tutkimus eri tekstityyppien yhteydestä lukijan silmänliikkeisiin ja lukemisen kestoon
Nuorten kirjavalinnat Pirkanmaalla 1979
Hämärä aavistus
Lukuhalun vallankumous ja Jean-Jacques Rousseau
Aikakauslehti on merkkituote
Säihkysuomut ja lämmin syli : 5-6-vuotiaiden lasten ja vanhempien kuvakirjakokemuksia
Joukkoviestintätilasto 1993
"En ole koskaan eläytynyt niin täysin" : kolmen ikäryhmän mielikirjat ja niiden perustelut
Muuttuva mediakäyttö 1980-luvulla
Luku- ja katselutottumukset ja niiden yhteys tekstin ja siitä tehdyn elokuvan tulkintaan : vertaileva tutkimus peruskoulun viidennen luokan oppilailla
Uppoutujat, tietäjät ja innottomat : neljäsluokkalaisten lukijaprofiilit ja lukumotivaatio
Peruskoulun neljäs- ja kuudesluokkalaisten kirjastonkäyttö ja siihen liittyvä lukemisharrastus
Kirja on mun juttu : koululaisten kirjavideot
Joukkoviestinnän trendejä ja profiileja 1980-luvun Suomessa. 1
Tuulen viemät
Kun kotona ei lueta, kirjat eivät kiinnosta koulussakaan
Nuoret aikuiset ja sanomalehti 2000.
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Lasten mediankäytöt ja kotien mediakasvatus lasten kertomina
Keltaisen pahvikortin lumo
Lukijan persoonallinen suhde kirjaan
Kahdeksanvuotiaiden lasten leikki- ja lukutottumukset, kirjakiinnostus ja lukutaito
Joukkoviestintä Pohjoismaissa 1986 : tutkimusta ja keskustelua tiedotusvälineissä
Nuoret ja lukeminen
Kvalitatiivisen tutkimuksen myötä tietoa numeroitten takaa : nuori toivoo sanomalehdeltä asiallisuutta
Ylä-Karjala -lehden lukijatutkimus
Missä mennään? : kirjallisuuden lajeja ja ilmiöitä
Posiolaisten nuorten vapaa-aika, lukeminen ja Internetin käyttö
Ennen aapista Aku : Esikouluikäisten lasten sosiaalistuminen lukemiseen
Mitä Oulussa luetaan juuri nyt? kesäisin Oulun kaupunginkirjaston romantiikkahyllyt lainataan tyhjiksi
Oulun seudun ammattikorkeakoulun aikakaus- ja sanomalehtien lukututkimus ja lehtiseurantaprojekti
Terveys on sääntöjä, vastuuta, kauneutta ja tehokkuutta : funktionaalisten elintarvikkeiden mainonnan diskurssit
Suomalainen lukemiskulttuuri ja nykyaika : kirjallisuus kertoo kulttuurin tilasta
Tilastokeskuksen vapaa-aikatutkimus : nuorten mielestä on tärkeää lukea sanomalehtiä
Kannen vaikutus asiapainotteisen aikakauslehden houkuttavuuteen
Aikakauslehtikontaktien määrä ; Laadulliset vastaukset
Viestimien käyttö Suomessa : tiivistelmä intermediatutkimuksesta
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Aikakauslehdistön voimatekijät : tutkimusraportti
Lukutottumustutkimus ja eri medioiden seuraaminen : kohteena lukion toisen vuoden opiskelijat ja Vaasa Oy Pohjalainen
Maakunnan lapset ja nuoret lukevat yhä vähemmän : kirjasto ja koulu kannustavat oppilaita lukemaan Imatralla ja Lappeenrannassa
Lehteä luetaan yhä enemmän : Eläinlääkärilehden lukijatutkimuksen mukaan tyytyväisyys lehteen on kasvanut
Neljävuotiaiden lasten leikki- ja kirjanlukutottumukset sekä niiden yhteydet kirjaintietoisuuteen
Aikuisten lukuharrastustutkimus
Miksi tv-sukupolvi tekee ja lukee aikakauslehtiä?
Ennen aapista Aku : esikouluikäisten lasten sosiaalistuminen lukemiseen
Suomalaisten viestinten käyttö vuonna 1987
Aikuisopiskelijan äidinkieli
Eläkeikäiset ja kirjastonkäyttö Tornion kaupungissa
Nuorten lukemisharrastuksen tila Eurassa
Metsätoimihenkilöt Maaseudun Tulevaisuuden lukijoina
Lukutottumukset, koulutehtäviin suhtautuminen ja tarkkaavuus dyslektikko- ja normaalilukijaryhmässä
Nuoret, sanomalehti, tulevaisuus : nuorisotutkimus III
Laadulliset vastaukset
Peruskoulun neljäsluokkalaisten lukuharrastus ja luovan kirjoittamisen taidot
Hyllykallion kirjaston hyllyluokitus
Kuvan katsominen ja tekstin lukeminen : kaksi tapaa saada visuaalista informaatiota : kuvan katsominen ja tekstin lukeminen teoriassa, lasten harrastuksissa ja kouluoppimisessa
Tekstinymmärtäminen ja sen opettaminen : mitä tekstinymmärtäminen opettajien mielestä on ja miten he sitä opettavat?
Aikakausmedian uusi aika : aikakauslehden visuaalisuuden muutos siirryttäessä printistä iPadiin
Kempeleen ja Kiimingin 7.-luokkalaisten lukemisharrastus ja kirjastot sen edistäjinä
Kuudennen luokan oppilaiden nuortenkirjallisuuden lukeminen
Peruskoululaiset lukijoina
Ohi menee ja yli käy - liikkumaton nuori mies sivuuttaa terveysviestit
Syrjitäänkö romaaneja
Aikakauslehtien osuus ihmisten ajankäytössä on kasvanut
Kvalitatiivinen tutkimus mediakäyttäytymisestä ja motiiveista
Lukemisharrastus, kirjalliset odotukset ja mielikirjailijat Forssassa 1992
Reisjärvi-lehden lukijatyytyväisyys
Lapset lukijoina 1700-luvulta 1900-luvulle
Mitä nuoret lukevat
Suomalaisen lukemisen maisemaihanteet
Mielikuvituksen saapasmatkat
Paikallislehden asiakastyytyväisyys ja sen kehittäminen : kohdeyrityksenä Plari Oy Laitilan Sanomat
Aateliston elämäntapaa 1700-luvulla
Lukijaksi kapioarkun kannella
Appelsiini aapisen välissä
Vammalan kaupunginkirjasto : leikekuori 1.
Verkkolukijatutkimus Forssan Lehdelle : yleisön toiveet Forssan Lehden verkkosivuille
Englantilaiset sanomalehdet tutkituttavat uusia nuoria kohderyhmiä
Marie Hackmanin kulutusvalinnat
Tulevaisuuden lukijat : suomalaisnuorten lukijaprofiileja : Pisa 2000
Naistenlehden lukijasuhteen lujittaminen editorial designin keinoin : lukijalähtöisyys Trendin uudistuksessa
Lukeminen kannattaa aina : 3. ja 6. luokkalaisten tyttöjen ja poikien lukuharrastuksen yhteys luetunymmärtämiseen
Nuoret ja sanomalehti 1993 : kvalitatiivinen tutkimus
"Ai mitä me niinku luetaan ja kirjotetaan?" : neljäsluokkalaisten lukuharrastus ja sen yhteys kirjoitelmien kirjoittamiseen
Lusto-lehden lukijatutkimus : metsänomistajille ilmestyvä Lusto-lehti
Lukijatutkimuksen hyödyntäminen paikallislehdessä
Lehtien lukeminen : paikalliset ilmaisjakelulehdet Uusi Lahti ja Hollolan Sanomat
Orpoja, omenia ja aarteita
Yksi hyvästeli nenänsä, toinen hampaansa
Erään kirjallisuuspiirin muotokuva
Tekniikka haltuun tarinan voimalla : teknistä aihetta käsittelevän sanomalehtijutun toimittaminen naislukijaa kiinnostavasti
Sanomalehti ja nuoret : suomalaisten nuorten käsityksiä sanomalehdistä ja niiden rooleista
Lapin poikien suhtautuminen lukemiseen
Konditorian myyjäksi tai kirjailijaksi
Laatu on se tärkein : nuorten ja toimittajien kritiikit kohtaavat
Kuluttajalehti ja nykyvenäläinen lukemisen kulttuuri
Kansallisen mediatutkimuksen uusi raportti : sanomalehdet saivat lisää lukijoita
Kirjallisuuden käyttö 4-7-vuotiaiden kanssa Englannissa ja Suomessa
Savonrannan 11-16-vuotiaiden vapaa-ajan lukeminen sekä tietokoneen käytön vaikutus lukemisharrastukseen
Mielikuvia naistenlehdistä tradenomiopiskelijoiden keskuudessa
Lasten kirjaseikkailu. Lukemisharrastuksen edistäminen alkuopetusluokassa
Nuorten lukemisharrastuksen muuttuminen
Sinun, minun, meidän kirjat
Lauantaisaunan lämmetessä
Kohderyhmätutkimus : case Veli-lehti
"Se on aika sellasta pikaruokaa - sisään ja ulos" : Miksi nuoret kaupunkilaiset lukevat 7 Päivää -lehteä?
Tehtaan varjossa ja valossa : Jämsänkosken yhtyneläisten lukemisharrastuksesta
Verkkolehtien jatkuva muutos haastaa lukijat : määrällinen tutkimus lukijoiden käyttötarkoituksista
Satakunnan Kansan kysely tilauksensa peruuttaneille
8-20 vee : tutkimus nuorten lukemisesta ja medioiden käytöstä
Sanomalehdellä aktiiviseksi kansalaiseksi? : näkökulmia nuorten sanomalehtien lukijuuteen ja koulun sanomalehtiopetukseen
Kirjojen kiehtovasta maailmasta hakevat oulaislaiset tietojakin : Pohjois-Suomen ahkerimmat lainaajat Oulaisissa
Nuoret ja sanomalehti
Suomalaisten suosikkikirjat
Nuorten aikuisten mediakäyttö ja syyt Kalevan tilaamisen lopettamiseen
Kahdeksas valtakunnallinen nuorison mediakäyttötutkimus
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu kannen vaikutusta asialehden houkuttavuuteen. Työ on toteutettu alkuvuodesta 2012 toimeksiantona Kotitalo-lehden toteutuksesta vastaavalle Unionimedia Oy:lle. Lehden tuottaja halusi saada tietoa, jonka avulla lehden kantta voitaisiin kehittää houkuttelevammaksi.    Tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena, jonka tavoitteena oli syventää aiemmassa kyselytutkimuksessa saatuja tuloksia. Tutkimusta varten haastateltiin yhdeksää lehden lukijaa. Haastattelut tehtiin teemahaastatteluina ja niiden kesto vaihteli 20–60 minuutin välillä.    Haastatteluista saatua dataa analysoitiin kirjallisuuden pohjalta laaditun viitekehyksen puitteissa. Kirjallisuus koostui alan oppaista ja muista teksteistä, joissa kerrottiin millainen on hyvä aikakauslehden kansi.    Haastattelujen perusteella lehden lukijat eivät kiinnitä kovinkaan paljon huomiota kansikuvaan. Heille houkuttavuutta määrittävät tärkeimpinä kansiotsikot. Kansiotsikoiden vetävyys ja ajankohtaisuus ratkaisee, luetaanko lehti heti vai myöhemmin. Lehden helppolukuisuus on lukijoille tärkeä myyntitekijä ja kilpailevista lehdistä erottava tekijä.    Kaikki kirjallisuudessa esitetyt yleisesti alalla hyväksytyt normit myyvän kannen suhteen eivät pitäneet paikkansa kyseisen lehden kohdalla. Esimerkiksi julkkiksiin lehden kannessa suhtauduttiin epäluuloisesti.    Jatkotutkimusta tarvittaisiin siitä miten lehden potentiaaliset lukijat suhtautuvat lehden kanteen ja kuinka se vaikuttaa tilauspäätökseen.
Lukivaikeuden omaavien lasten luku- ja leikkitottumukset sekä sosiaaliset taidot esikouluiässä
Vain minä ja kirja
Nuoret - sanomalehti - opetus : viides valtakunnallinen nuorten mediakäyttötutkimus 1995.
Painetun sanan tulevaisuus : muuttaako digitaalitekniikka kirjan lopullisesti?
Miten kirjakauppa pyrkii vaikuttamaan ihmisten lukutottumuksiin : erään kirjakauppaketjun markkinointitoimenpiteitä teoriassa ja käytännössä
Veli söi kirjat, siskon vei Vala
Eteläkarjalaiset opiskelijat painetun ja sähköisen sanomalehden lukijoina
Neljäsluokkalaisten ei-kirjaimellinen verbaalinen viestintä ja sen yhteys heidän lukuharrastukseensa
Painetun sanan tulevaisuus : Muuttaako digitaalitekniikka kirjan lopullisesti?
Ruokalukemisia varttuneille
Intermediatutkimus 2000 : erillisraportti : aikakauslehtien rooli eri ikävaiheissa
Harry Potter ja kauhu ovat nykyajan satuja : kirja pitää pintansa nuorten ajanvietteenä
Tiivistelmä.
Keskipohjanmaa-lehden huomioarvotutkimus
Suomalaisen lukemisen maisemaihanteet / Kimmo Jokinen
Opintomenestyksen ennustamisesta : lukutottumukset kasvatustieteen laudaturopiskelijoiden opintomenestyksen selittäjinä
Sanomalehti painetuista viestimistä lukijoille mieluisin ja tärkein
Kirjan merkitykset : sukellus vapaa-aikaan
Viime vuosina nuorten on havaittu vieraantuneen sanomalehdistä. Miksi he eivät lue niitä? Ovatko televisio ja internet syrjäyttäneet "vanhat mediat"? Kuinka nuoret saadaan taas kiinnostumaan sanomalehdistä? Tässä työssä nuorilla tarkoitetaan 15 - 24 -vuotiaita. Joukossa on siis sekä vanhempien luona asuvia että jo omaan talouteen muuttaneita, joita pidetään potentiaalisina tilaajina. Tosiasia kuitenkin on, että sanomalehtien kannalta oleellisessa asemassa ovat nuoret aina 10-vuotiaasta lähtien. Jos sanomalehden lukijaksi ei opita pienestä pitäen, ei lehti ala kiinnostaa myöhemminkään. Työn teoriaosa käsittelee sanomalehden tilausmarkkinointia. Millaisia keinoja lehden tilausmarkkinoinnilla on nuorten lukijoiden ja tilaajien saavuttamiseksi? Toinen teoriaosan pääkohdista on segmentointi. Lisäksi esittelen sanomalehtien imagokampanjaa ja nuorten mediakulutusta. Nuorten lehdenlukutottumuksia on tutkittu kvalitatiivisella tutkimuksella. Tutkimusmenetelmänä ovat ryhmähaastattelut, joihin osallistui yhteensä 12 nuorta. Keskustelijoiden joukossa oli opiskelijoita, työssä käyviä ja työttömiä. Keskustelutilaisuuksia järjestettiin kaksi, joista kumpainenkin kesti noin puolitoista tuntia. Työ on salainen viiden (5) vuoden ajan.
Koskenkorvaa ja kirjarovioita
Sinuhen, Sofian ja siepattujen tyttöjen jäljillä
Nuori lukija
MPX : aikakauslehtikontaktit
Suomalaisnuorten lukijaprofiilit
Lukuviilinki : Alarannan koulun lukuvinkkausprojekti
Lukemisharrastus : Helsingissä suoritettu haastattelututkimus
Onko aikakauslehdellä persoona?
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Viihdekirjallisuus suomalaisten lukutottumuksissa : tarkastelua suomalais-unkarilaisen lukemistutkimuksen pohjalta
Kirjasto oli taivas
