http://www.yso.fi/onto/yso/p4284 seksuaalilääketiede
seksuaalilääketiede seksuaalilääketiede
Trans : sukupuolen muunnelmia
Tuhannen ja yhden yön erotiikka
Kansalaisuus ja kansanterveys
Miesten seksuaalisen nautinnon hallinta
Naisten siitinelo säännöllisessä ja kivulloisessa tilassa
Seksuaalilääketiede
Terveyden lähteillä : länsimaisten terveyskäsitysten kulttuurihistoriaa
Kansamme parhaaksi : Rotuhygienia suomessa vuoden 1935 sterilointilakiin asti
Hoitamalla hyvää oloa
Sängyssä vai kylppärissä : arjen etiikkaa
Oikeuspsykologia
Sivistynyt lääkäri : kirjoituksia
Terveyden edistäminen terveyskeskuksissa 2008
Nainen : Täydellinen tietoteos : Ruumiinrakenne, sukupuolielämä, raskaus, äitiys, sairaudet, vaihdevuodet
Lapsen kaltoinkohtelu
Terveydenhoitaja seksuaaliterveyden edistäjänä lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa: teemahaastattelurungon luominen
Kohdunpoiston vaikutus naisen seksuaalisuuteen
Tiivistelmä.
Homoseksuaalisuuden sairausleiman loppu
Tiivistelmä: Terveydenhoitaja seksuaaliterveyden edistäjänä lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa : teemahaastattelurungon luominen . Opinnäytetyömme tarkoitus on kuvailla lukioiden ja ammatillisten oppilaitosten seksuaalikasvatuksen  nykytilaa sekä opiskelijaterveydenhoitajan roolia seksuaalikasvatuksessa aiheesta tehtyjen tutkimusten  sekä kirjallisuuden pohjalta. Tavoitteenamme on tutkimusten perusteella havaita mahdollisia  ongelmakohtia seksuaaliterveyden edistämisessä lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa sekä olla  mukana kehittämässä teemahaastattelurunkoa koulu- ja opiskelijaterveydenhoitajien haastattelemista  varten. Työ on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja sosiaali- ja terveysministeriön hanketta.  Seksuaaliterveyden edistämisen osaamisen kehittäminen metropolialueella ja hoitotyön koulutuksessa, jolla pyritään kehittämään seksuaaliterveyden edistämistä muun muassa koulu- ja  opiskelijaterveydenhuollossa.  Kirjallisuuskatsauksen perusteella selvisi, että suuri osa terveydenhoitajista kokee osaamisensa  seksuaaliterveyden edistämisen osa-alueella puutteelliseksi ja he kaipaisivat aiheesta lisäkoulutusta.  Koska valtaosa nuorista aloittaa sukupuolielämän vasta peruskoulun jälkeen, on lukioiden ja  ammatillisten oppilaitosten opiskeluterveydenhuolto avainasemassa nuorten seksuaaliterveyden  edistämisessä ja seksuaalikasvatuksessa.  Tuoretta tutkimustietoa seksuaalikasvatuksesta koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa löytyy niukasti,  minkä vuoksi hankkeessa päätettiin luoda mittari, jonka avulla lisää tietoa hankitaan. Tämä  opinnäytetyö oli mukana luomassa tätä mittaria. Mittariksi valittiin yhteistyössä muiden hankkeeseen  kiinnittyneiden opinnäytteiden kesken teemahaastattelurunko, jonka avulla haastatellaan koulu- ja  opiskeluterveydenhuollossa toimivia terveydenhoitajia.  Teemahaastattelurunko todettiin käytännössä toimivaksi marraskuussa 2008 tehtyjen esitestausten  perusteella. Runko on laadittu laajojen kirjallisuuskatsausten pohjalta, ja se sisältää kattavasti STM:n  toimintaohjelman asettamat tavoitteet seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämiselle. Haastattelujen  avulla saadaan paljon uutta tietoa aiemmin vähän tutkituista aiheista. Tulosten perusteella noussee esille  erilaisia kehittämistarpeita sekä uusia tutkimusaiheita.
Oikeuslääketieteen perusteet
Seksuaalilääketiede ja seksologia tarjoavat ohjaavaa, opastavaa ja huolehtivaa tietoa seksuaalisuudesta. Tässä artikkelissa kysyn, mitä tapahtuu, kun miesten seksuaalinen nautinto asettuu tietämisen ja hallinnoinnin kohteeksi. Tarkastelen seksuaalilääketieteellisiä ja seksologisia tekstejä foucault'laisen hallinnan analytiikan kehyksessä, jolloin avautuu näkymä määrittelyvaltaa koskeviin neuvotteluihin miesten seksuaalisuudesta. Analyysissani osoitan, että seksuaalilääketieteellisten interventioiden seurauksena miesten seksuaalinen nautinto asettuu yhä tiukemmin normalisoivan hallinnan kohteeksi. Samanaikaisesti seksologisissa teksteissä normalisoivan hallinnan tiukentuva ote kutsuu esiin erilaisia vastarinnan muotoja, jotka problematisoivat yksioikoista ymmärrystä miesten seksuaalisesta nautinnosta ja heteromaskuliinisuudesta. Esitän, että lääketieteen tiukentuvassa otteessa miesten seksuaalisuus asettuu uudenlaisella tavalla vapauttamisen kohteeksi. Tämän seurauksena ymmärrys miesten seksuaalisesta nautinnosta ja heteromaskuliinisuudesta yksilöllistyy sekä moninaistuu.
Tulevaisuuden seksielämä : viettien vallankumouksia
Väestöliiton vuosikirja. V, 1956 : Kansanterveys ja abortit
Kliininen seksologia
Lapsesta aikuiseksi : nuoren kypsyminen naiseksi tai mieheksi
Vaivojensa vangit : kansa valitti ja lääkäri auttoi : historiallinen vuoropuhelu 1889-1916
Kansamme parhaaksi : rotuhygienia Suomessa vuoden 1935 sterilointilakiin asti
Oikeuslääketiede
