http://www.yso.fi/onto/yso/p4280 yleisö
yleisö yleisö kuulijat katsojat
SPR:n juhla 1964
Tutkimus julkisoa tuottamassa : Paikallisuus verkkomediassa -hanke irtiottona kulttuurisen yleisötutkimuksen käytännöistä
Sauvon Elopäivät 2010 : Kävijätutkimus ja kehittämissuunnitelma
Digitaalisen elokuvan yleisöys
Kun teatteri-innostus syttyy ja sammuu : sosiaalipsykologisia näkökulmia teatteriin ja sen yleisöön
E-P:n nuorisoseuran kokous 1963
Millainen iskelmälaulaja on hyvä esiintyjä? : esiintyjät, yleisö ja businessihmiset kertovat
Kuntaliiton ja kaupunkien tervehdykset 1960
EP.n nuorisoseuran juhla Törnävällä
Musiikinopettajien ja musiikinopiskelijaohjaajien kokemuksia yleisökasvatusprosessista : erityiskohteena Suomen Kansallisoopperan ensimmäiset yleisökasvatusprojektit "Auringon talo" ja "Carmen"
Valtion johtomiehiä vierailulla
Näyttämö ja yleisön mielikuvitus
Onnistu kouluttajana : 7 askelta yleisön hurmioon
EP:n nuorisoseuran 80-v juhla
Aamu on aina askeleen jäljessä : lukijatutkimus Keskisuomalaisen urheilujournalismin modernisaatiosta
Olavi Pihan juhlapuhe 190
"Uusikaa usein meidän muistojamme" : television sarjafilmit vuosilta 1957 - 1982 suomalaisten arjessa ja muistoissa
Presidentti Kekk0osen vierailu
E-P:n nuorisoseuran kokous1959
Julkisosta - tunteella
Interaktiivisen elokuvan mahdollisuudet ja haasteet : tarkastelussa katsojan tietoiset valinnat
Katsojan osa : näkökulmia katsojan huomioimiseen teatteritapahtumassa
Hankkijan aluejuhla
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Kaupungin juhlamatinean yleisöä 1960
1990 radiouudistus ja yleisöt
Kohtauksia tanssiteos : Prosessikeskeinen työskentely improvisaation keinoin kohti tanssiteosta
Yleisön ehdoilla : konserttikulttuurin asema Suomessa
Joukkokohtauksia : KokoTeatterin kävijätutkimus - syyskausi 2008
Vierailuesitysten sisällyttäminen teatterin ohjelmistoon : kartoitus teatterin ohjelmistosuunnittelun tueksi
Katse katsomoon - miten media muovaa käsitystämme urheiluyleisöstä?
Ajankohdan vaikutuksesta television mainoskatkojen katsojaprofiiliin
Viittomakielelle tulkattu teatteri - tulkkausta seuraavan teatteriyleisön toiveita ja tarpeita
Kulttuuritapahtumat täyttävät Suomen kesän
Coca Cola-kansanteatteri : pääkirjoitus
Elän, Olen, Nautin : Raportti koreografisesta prosessista
Ekskusio 3 : keskiajan alttarikaapit - monikerroksiset näyttämöt
Sali täyteen! : Kvalitatiivinen ryhmähaastattelututkimus Oulu Sinfonian konserttien ei-kävijöistä
Suomalaisuus yleisönä, meinä ja muina : suomalaisuuden diskursiivinen rakentuminen Ilta-Sanomien ja Urheilulehden miesten jääkiekon MM-kisauutisoinnissa 2011
Ministeri Toivoi Antila hauskuttaa 1960
Tampereen Teatterin asiakastutkimus 2009
Kirjastopäivät 1962
Yleisötapahtuman järjestämisen ohjeistus Kainuun musiikkiopistolle
Konserttiyleisöä kalastelemassa : jyväskyläläisen konserttiyleisön profiilin kartoitus sekä katsaus yleisötyöhön ja markkinointiin taidemusiikin alueella
Kulkue
Yleisötilaisuus museolla
Laitosnäyttelijä :  matka teatteritalosta hoitolaitokseen
Katsojien asennoituminen jääkiekon aggressiiviseen pelityyliin ja sääntörikkeiden hyväksymiseen
Kun katsojasta tulee tekijä : kolumni
Näkökulmia yleisörakenteen kehittämiseen ; Perinteisestä uuteen ilmeeseen : yleisörakenteen kehittämissuunnitelma Korsholman musiikkijuhlille
Digitaali-tv Suomessa
Lastenohjelmien katsojatutkimus : Tutkimusmenetelmät ja haasteet
Sydämet lyövät samaan tahtiin : tutkielma näyttelijän ja yleisön vuorovaikutuksesta
Värimäärittely katsojakokemuksen vahvistajana elokuvassa
Pohjola-kvartetti 1960
Kauppalan 25-vuotisjuhla 1956
Laulajatar Aino Takala 1960
Vaikuttamista ja valintoja : monitieteisiä näkökulmia mainontaan ja kulutukseen
Museot ja taideyleisö : kirjoituksia museoiden muuttuvasta merkityksestä ja kuvataiteesta puhumisen tavoista. 2
Kuka nauraa ja miksi? : Tutkimus suomalaisesta stand up –komiikan yleisöstä
Ketä sillä loukataan? : dokumentaristin eettiset valinnat suhteessa kuvattavaan ja yleisöön
Liikennejärjestelyt Jämsä-Jukolassa 2013
[Nuoren miehen elokuvissa käynti]
Alaviitteitä - tilasta, ruumiintilasta, mielentilasta
Keho tilassa : fenomenologinen tutkielma liikkeestä ja tilasta tanssiesityksessä
Kävisikö kulttuuri? : kulttuurituottajuus ja kulttuurin yleisöt
Punainen kortti pyöreälle pallolle
Yleisötapahtuma
Punainen, musta, valkoinen : tutkimus suomalaisesta urheiluyleisöstä ja JYP-faniudesta
Kaupungintalon vihkiäiset 1962
Raittiusjuhla
Kenen museo? : museoideologia ja sen merkitys kävijöille
Puhuvasta päästä tunteiden tulkiksi : laulajan polkuja tunteesta tulkintaan
Perheet penkeillä, katseet kentillä : yleisurheiluyleisön profiili kesän 2007 eliittikisoissa
Urheilujuhla yhteistalolla 1943
Yleisötilaisuus
Ihmisiä liikenteessä
Yleisötapahtuma Törnävällä
Miten uutinen "puhuttelee"? : uutisen ja yleisön suhteen tarkastelua diskursiiviselta kannalta
Teatteri imee jopa liiankin hyvin : lippujen saanti Oulussa tänä syksynä tavallista hankalampaa
Kiinteiden ammattiteattereiden katsojakunta keväällä 1977
M.I.Kanteleen puhe 1962
Pohjola-Norden ry.n juhla 1972
Alueelliset erot radionkuuntelussa 1991-1992
Huumeet, vastaanpuhuminen ja teletietoisuus : televisiokatsojan tietoisuuden kuvauksia
Tanssikoreografia : koreografin ja yleisön kokemuksia teoksesta
Konserttiohjelman ulottuvuudet : Näkemyksiä ja kokemuksia konserttiohjelmien synnystä ja toimivuudesta
Seinäjoki-ralli 1970
Teatteri- ja sinfoniakonserttien yleisö Helsingissä syksyllä 1979.
EP:n vientiteollisuusneuvottelu 1964
Paimentyttö-patsaan luovutus 1963
Karjalaisten viesti saapuu 1964
Soittoesitys
Pöytälaatikkorunoilijasta lauluntekijäksi : ajatuksia lyriikan kirjoittamisesta sekä oman äänen ja ilmaisutavan löytämisestä
Juhlatilaisuus
Kulttuuritapahtumien järjestäminen : sääntelyn ja byrokratian purkamisen tarpeita koskeva kartoitus
Uutta etsimässä, vanhaa rikkomassa : ajatuksia perinteisen tanssiesityksen rikkomisesta
Lentopallon katsojan opas
Mahdollisuuden kohtaaminen - kohtaamisen mahdollisuus
Seinäjoen orkesteri 1962
Näkökulmia yleisökasvatukseen : tarkastelussa Helsingin kaupunginorkesterin kummilapsiprojekti
Elän, olen, nautin : raportti koreografisesta prosessista
Ahti Karjalaisen vierailu 1963
Juoksukilpailut
Galleria taidemaailman instituutiona : Turun gallerioiden asiakkaat
Päämääränä kokemus : manifesti kokemuksellisen teatterin puolesta
Lukijan metsästys : mallilukijan rakentuminen aikakauslehden kehittämishankkeen aikana
Sinua kuunnellen : Dialogisuus kamarimusiikissa ja osana musiikinopiskelua
Kun taika tapahtuu
Juhlayleisöä 1960
Arkeologian haasteet & Muinainen yksilö
Itsenäisyysjuhla 1969
Kulttuurikunto = Kulturkondis
Säästöpankin juhla
Kuka välittää?
SU:n 30-vuotisjuhla 1962
Uuden vuoden vaihde 1969-1970
Uudenvuoden vastaanotto 1959
Muotinäytös
Musiikkia elokuvatrailereissa ja elokuvissa
Tekeekö eläväinen roolityö teatterista sen juhlan, että yleisön kannattaa pukeutua parhaimpiinsa ja tupeerata tukka?
Tunteet teatterissa : Käsikirjoittajan mahdollisuuksia vaikuttaa yleisön tunteisiin
Lehtivalokuva kohtaa lukijan : miten sanomalehden lukijat lukevat lehtikuvia ja antavat niille merkityksiä?
Kaupunginvaltuuston kokous
Presidentti Kekkonen vierailulla
Kaupungin juhlamatinea 1960
Byrokratian ja yleisön vuorovaikutussuhteiden tutkimuksen luonteesta
Pelko ja katsoja : pelon tietoinen herättäminen teatterissa
Kill Billin elokuvamaailman rakentuminen ja vieraannuttamisen keinot
Muuttuvat mediat, haasteelliset sukupolvet : mediafoorumi
TV-ohjelmaformaatin uudistaminen Suomessa : kuinka Hullu juttu Antiikkia, antiikkia voi olla?
SVUL:n EP:n piirin vuosikokous
Lähetysjuhlat 1907
EP:n Mieskuoro 1960
Itäsuomalaisten tapahtumien asiakasprofiilit ja aluetaloudellinen vaikuttavuus : ESS vaikuttaa -tapahtumien arviointihankkeen tutkimusraportti
Törnävän kivikoulun vihkiäiset 1955
Julkiso ja yleisö
Kasvokkain nuken kanssa
Miten mainonta nähdään ja koetaan : haastattelututkimus mainonnan vastaanotosta
Soiva kirkko : kyselytutkimus konserttiyleisön suhtautumisesta kirkkokonserttien sisältöön ja järjestelyihin
Kokous valtuustosalissa
Vuosikymmenen matsi Jokerit-IFK
Rallikilpailu alkamassa
Tapaustutkimus jalkapallon Suomen cupin finaalista Tampereella 2001
Ihon alle - dokumentista lihaksi : dokumentaarinen esitys TIO:n työkaluna
Lapsi teatterin katsojana
Hurrikaanin pyörteissä : tutkimus jääkiekon SM-liigajoukkue JYPin faneista
Suomalaiset kulttuuritapahtumat Isossa-Britanniassa.  : Selvitys suomalais-brittiläisten kulttuuriorganisaatioiden tapahtumatuotannoista
Tekijän avainsanat: radio, kuulijasuhde, radiojuontaja, radiopersoona.
19. divisioonan muistoristit 1956
Tämä opinnäytetyö tutkii radiopersoonan kuulijasuhdetta 2010-luvulla juontajan näkökulmasta. Radiojuontajan työ on internetin, sosiaalisen median ja yleisen digitalisoitumisen myötä reaaliaikaistunut. Kuulija osallistuu lähetykseen kommentoinnillaan välittömästi, viestimismahdollisuudet ovat lisääntyneet, ja kommunikaatio yleisön kanssa ei rajoitu enää pelkästään suoraan lähetykseen, vaan on laajentunut sen ulkopuolelle. Radiopersoonan kuulijasuhteen ymmärtämiseksi työssä selvennetään käsitteitä radiopersoona ja kuulija. Kuulijasuhde on heidän välistään vuorovaikutusta. Jotta tätä vuorovaikutusta voidaan analysoida, tulee hahmottaa se, millainen on 2010-luvun radion kuuntelija ja mikä on radiopersoona. Käsitteitä selvennetään omissa luvuissaan. Kuulijasuhteen muutoksen tutkimusta tuetaan lähdekirjallisuudella ja alalla työskentelevien ammattilaisten haastatteluilla. Opinnäytetyö pyrkii tarjoamaan tarkan käsityksen siitä, millainen radiopersoonan kuulijasuhde on 2010-luvulla. Työssä perehdytään kuulijasuhteeseen niin suorassa lähetyksessä, sen ulkopuolella kuin internetissä. Lisäksi selvitetään parasosiaalista suhdetta ja sitä, miten se vaikuttaa radiopersoonan kuulijasuhteeseen. Opinnäytetyössä käy ilmi, että radiopersoonan kuulijasuhde on vahva - hän vetää kuulijan radion äärelle kerta toisensa jälkeen ja palkitsee tämän elämyksillä. Kuulijasuhteesta on tullut 2010-luvulla monimediallinen ja kokonaisvaltainen kokemus. Työ osoittaa, että radion henkilökohtainen ja välittömästi palkitseva kuulijasuhde on sen suurin vahvuus.
Uuden vuoden vastaanotto 1959
Uudenvuoden ilotulitus 1967
Yleisöpalaute toimittajan työssä
Kokemuksesta kulttuurielämys : CASE: Perhepotretti - Ideasta valmiiksi teatteriesitykseksi
Yleisötapahtuman sponsorointiyhteistyö : Case: Status Goes Fest 2009
Megatapahtumat Helsingissä : suurimpien yleisötapahtumien joukkoliikennejärjestelyt
Pätevä yleisö
Kuoroja kesäteatterissa
Kumppani yhteisvastuullisena foorumina : Kumppani-lehden pääkirjoituksissa tuotettu toiminnan politiikka aristotelisesti tarkasteltuna
Nettisarjan markkinointikeinot : Kuinka saadaan katsoja houkuteltua seuraamaan nettisarjaa itsenäiseltä julkaisualustalta?
Maanpuolustusjuhla lyseolla 1961
Taidekasvatusprojekti nykytanssiesityksen yhteydessä
"Ilman mielipiteitä muutoksia ei tapahdu!" : yleisö, esisopimukset ja retoriset keinot sukupuolineutraalia avioliittoa käsittelevissä mielipidekirjoituksissa
Aikakausmedia digitaalisessa ympäristössä - mistä tekijöistä syntyvät menestyksen mahdollisuudet? : yleisöyhteisöjen tavoittelu, yhteisen arvon luominen & yleisöjen sitouttaminen
Kaikukortti-kysely : Kaikukortin haltijoiden ja Kaikukortti-kumppaneiden kokemuksia Kaikukortti-toiminnasta sekä kehittämisideoita. Espoon Kaikukortti-kokeilu 1.4.-31.12.2015
Saman katon alla : tarkastelussa käyttäjien kokemukset Lily-verkkojulkaisusta
Hakusaattopalvelu yleisön aktivoinnin menetelmänä
Hevosen vetokoe
Yleisöä keskuskentän katsomossa
Autokilpailut 1964
Miten kaapelitelevisiota katsotaan?
Tilaisuus valtuustosalissa
Olavi Pihan puhe 1962
K.Karlssonin puhe 1960
Kaupunkiliiton ja Vaasan läänin kaupunkien tervehdys 1960
Kymmenen tapaa pysäyttää katsoja kadulla : kokemuksia katsojan huomion kiinnittämisestä Mikropatia! - festivaalilla Turussa 2011
Kuolleesta yleisöstä tukevaan ja arvostavaan yleisöön : yleisön merkitys ja rooli jazzissa
Raittiusjuhla rautalieläistentalolla 1963
Yleisömäärätutkimus syksyllä 2011 - Case: Blues Hockey
Pesäpallo-ottelu
Katsomo siirtyy sohvalle
Elävät kuvat
Musiikkikasvatus suomalaisissa sinfoniaorkestereissa
Kulttuuriyleisö monessa mukana : millaisia ovat ovat erilaiset kulttuuriyleisöt? : vai käyvätkö samat ihmiset erityyppisissä tilaisuuksissa? : diggaako oopperan ystävä elokuvia?
Kysely Radio Rockin sähköisen suoramarkkinoinnin kehittämiseksi
Turkulaisen lätkäyleisön sosiologiaa
Kulttuuripassin pilotointihankkeen loppuraportti : Kulttuuria kaikille -palvelun julkaisuja 2/2016
Punaisen ristin 100-vuotisjuhla 1963
Juhlamatinea Maakuntatalossa 1960
Lakeuden Ristin peruskiven muuraus 1957
Miten me koemme teatterin ja miten se olisi koettava : Katsojien osuus eri aikakausina : Aineksia ja näytteitä 27.3.1968 vietettävän Maailman teatteripäivän johdosta pidettäviksi oppitunneiksi
19. divisioonan ohimarssi 1956
Lupa näyttää tunteita selvin päin : Kun AC Oulu pelaa, Raatin stadionin pääkatsomon etelälaidassa hoilaavat Jaakko Alavuotunki ja Anssi Ketopaikka ja muut Sinitähdet
Yleisöt orkesteritoiminnan ytimessä : yleisötiedon kerääminen ja hyödyntäminen suomalaisissa orkesterilaitoksissa
Kohtaaminen : tanssi ja yleisö vuorovaikutuksessa
Puolustusvoimain paraati
Rinnakkaisten televisio-ohjelmien yleisö, kanavanvaihto ja ohjelmapolitiikka
Korpilahden Kesäteatteri selvitti katsojaprofiilinsa
Love Me Do -häätapahtuman kävijätutkimus
DocPoint - Helsingin dokumenttielokuvafestivaalin markkinointitutkimus ja -suunnitelma
Kulttuurikuluttajan pohdintaa "hyvän maun" taiteesta ja tieteestä
Taiteilija ja hänen yleisönsä
Yleisöpuheen sisällön arviointikriteerit
"Ritareita loppuun saakka" : etnologinen tutkimus Hämeenlinnan Pallokerhon faneista ja faniuden merkityksestä
Kävijöiden osallistaminen Flow Festivalin viestintään
Millainen oli Populäärimusiikkia Vittulajänkältä? : Lahden kaupunginteatterin yleisölähtöinen kehittämistyö
Maahanmuuttoon liittyvien kantojen oikeuttaminen Helsingin Sanomien yleisönosastoteksteissä
Reaaliaikaiset katsojaluvut ja niiden vaikutus ohjelmasisältöihin Chilessä
Kauppala 25 vuotta 1956
Näkövammaiset konserttiyleisönä
Ihmisiä koolla valtuustosalissa
Juoksukilpailu
Uskollinen ja uusiutuva yleisö : Rakkautta & Anarkiaa 2009 kävijätutkimus
Tv-nuoriso ei ole atomisoitunut
Ylen tv-uutisten luoma kuva Suomen vaatimista Kreikka-vakuuksista vuonna 2011
Keskustorilla yleisöä 1956
Tapahtuman järjestämisen prosessi Kajaanin Kevätsirkustelutapahtumassa 2000
Kilpa-autoilija
Katsojien kokema palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys vuoden 1999 pesäpallon Itä-länsi -ottelussa ja yleisurheilun Kalevan kisoissa
Yleisöt ja niistä tietäminen
Pimennetty kylä : valikoima Kun tv tuli taloon- kilpailun kirjoituksia
Mikä kauhuelokuvassa kiehtoo? : Profilointi Kauhuelokuvafestivaali Hurmeen yleisöstä
Tiivistelmä.
Kauas mieli karkaa :vapautta esiintymiseen
100-vuotisjuhla 1968
Helinää, jytinää ja kummallisia reittejä  : Raportti tanssiteoksen tilallisesta tutkimusmatkasta
Äänelliset muutokset kuvassa
Kaksoistakaa-ajo : - maastohiihdon tuorein piristysruiske
Millainen kävijä, sellainen festivaali? : Kävijätutkimus ja -profiili Urkuyö ja Aaria -festivaalille
Teatterin yleisötyön kirjava kenttä
Kansallisteatterin somelainen viestintätiimi : Sosiaalisen median integrointi arkirutiineihin
Kaikki tuntee apinan, mutta apina ei ketään : radiopersoonan kuulijasuhde 2010-luvulla
1980-luvun radioyleisö : tutkimus radion kanavauskollisuudesta
Museot ja taideyleisö : kirjoituksia museoiden muuttuvasta merkityksestä ja kuvataiteesta puhumisen tavoista. 1
Hopeiset ansiomerkit 1960
Tarina Valtatie 13 varrelta : Katsojan osallistaminen AVAn kanavalanseerauksessa ja Valtatie 13 -lyhytelokuvassa
Animaatioelokuva "Kaksonen" : työn arviointi ja katsojakysely
Puhelinhaastattelu "Luule kanssamme" -ohjelman yleisöreaktioista
Samaan virkaan ei voi astua kahdesti : mediakulttuuri ja muutos
Kivinen Tanner
Teatterin moderni verkostostrategia : Kuopion kaupunginteatterin verkostostrategian asiakaslähtöinen kehittäminen
Nykypäivän elokuvakerhokulttuuri katsojien kokemuksessa
