http://www.yso.fi/onto/yso/p428 Tamminiemi
Tamminiemi Tamminiemi
Suomalaisia kulttuurikoteja
Kauppalanvaltuusto 1943
Yleiskaavallinen katse Itä-Helsinkiin : kaupunginosia ja suunnitelmia
Tamminiemen lomakeskuksen visuaalisen ilmeen suunnittelu
Hakaniemen kaunis helene (iso teksti)
Urho Kekkonen ja hänen Tamminiemi-kirjansa
Kauppalan valtuutetut 1943
Glorian antiikki
Pekkarisen peruukki ja isänmaan parturit : skandaali ja media poliittisen satiirin silmin
Tamminiemestä Mäntyniemeen
Nainen taiteilijana - kuvataiteen rajat murtuvat : [Lönnströmin taidemuseo, Rauma] 13.6. - 18.8.1996 / [luettelon toimitus: Maija Koskinen, Arja Roivainen]
Kotimaisia tieteis- ja fantasiakirjailijoita
[Tamminiemi] : sisällysluettelo
Kekkonen, Kekkonen, Kekkonen
Suomen taiteilijain 51. vuosinäyttely : Taidehalli 17.3. - 8.4.1945  = Finska konstnärernas 51. årsutställning : Konsthallen 17.3. - 8.4.1945
Hyvää oli, pahalainen
Testamentti
Urho Kekkosen museo Tamminiemi
Nuorten 30. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 30. utställning : Helsingfors Konsthall, 16.9. - 2.10.1977
Piti olla lähellä mutta ei liian lähellä
Seitsemänneltä portaalta viimeiseen kalaan
Suomalaisia kulttuurikoteja / Marja-Liisa Tirkkonen
Suomen kartanot ja suurtilat. I
Nuorten ääni ja kunnantalon heikko kaiku : nuoret kunnallisessa demokratiassa ja paikallisissa vaikuttajaryhmissä
Tiikerinmetsästäjän koti ja muita tarinoita : lasten museo-opas
Kauppalanvaltuuston kokous 1943
Tamminiemen lomakeskuksen tarinan hyödyntäminen markkinointiviestinnässä
Kauppala 25 vuotta 1956
Kuka Kekkonen? : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tamminiemi avaa ovensa
Ministeri Viljo Virtanen 5/3 1969.
Kuka Kekkonen?
Onko Kekkonen kotona?
Urho Kekkosen museo 20 vuotta
Tiivistelmä:.
[Tamminiemi] : esipuhe
Kansanvalistusseuran kalenteri. 69. vuosikerta : 1949 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 41. vuosikerta : 1949
Comment : valtakunnallinen nuortennäyttely Weilin & Göösin painotalossa, Tapiolassa, Espoossa, 6. - 24.11.1996
Loviisan Tamminiemi : kulttuurihistoriallinen ympäristö matkailukäytössä
Tamminiemitoimikunnan mietintö = Ekuddskommissionens betänkande
