http://www.yso.fi/onto/yso/p4281 tottumukset
tottumukset tottumukset
Lahden kaupungin sosiaali- ja terveysalan ikääntynyt työntekijä terveysliikuntapalvelujen kehittäjänä
Ruokatottumukset osana integraatiota : Irakilaisten naisten ajatuksia
Jyväskylä liikuntakaupunkina kuntalaisten ja päätöksentekijöiden silmin
Interreilaajan asiakasprofiili ja ostokäyttäytyminen
Elämäntapojen vaikutus matkailuvalintoihin
Ikäihmisten voimaannuttavat toimintatavat vanhustenkeskuksessa
Kaikki lukeminen kelpaa
Materiaalia Marxin tuotantotavasta
Korkeakouluopiskelijoiden ruokavalintoja ja -tottumuksia
Paikallistelevision katsojatyytyväisyys  : Case: Ganal TV
Hyödyllisten harjoittelutottumusten omaksuminen osana viulunsoiton harjoittelua
Nuorten autokoulun valintapäätökseen vaikuttavat asiat : Keski-Suomen Ajotaito Oy
"...en tahdo olla aikuisena mikään hyllyvä pullukka!" : kyselytutkimus raumalaisten kahdeksas- ja yhdeksäsluokkalaisten nuorten kehonkuvasta ja ruokailutottumuksista
Lasten mediabarometri 2010 : 0-8-vuotiaiden mediankäyttö Suomessa
Naisten ajatuksia koruista : asiakastarpeisiin tutustuminen ja tiedon hyödyntäminen tulevaisuuden korumuotoiluprojekteissa
Saamattomuudesta
Itsenäisesti asuvan nuoren ravitsemus : kyselytutkimus Kokkolan ammattiopiston opiskelijoille
Lempipaita suomalaiselle miehelle : valikoiman laajentaminen tulevaisuuden mahdollisuutena
Lasten ravitsemus ja suun terveys : materiaali ravitsemusterapeuteille ja 6-7 -vuotiaiden lasten vanhemmille
3–6-vuotiaan diabeteslapsen perheen kokemukset omahoidosta ja liikuntatottumuksista perheen arjessa perheen kuvaamana
Iäkkäiden liikuntasuunnitelma Siikalatvan kunnalle
Gay-matkailijan muotokuva : Suomalaisen gay-matkailijan profilointi
"Mä söin ja itkin, itkin ja söin" - Syömishäiriöt nuorten ongelmana
Eläkeikäisten matkailutottumukset : selvitys Eläkeliiton Lapin piirin alueelta
Pelastajien ja poliisien työssäjaksaminen
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys alueittain 1993-2005
Kahden eri ikätasolla pelaavan jääkiekkojoukkueen ruokailutottumukset ja niiden eroavaisuudet
Painonvartijoissa laihduttavien henkilöiden kokemat ruokailutottumusten muuttamisen esteet
Tiivistelmä: Eri kulttuuritaustaisen asiakkaan terveystottumukset suun hoidossa.
Ruokavalio kuntoon yhteistuumin : lasten ja nuorten ruokatottumukset muovautuvat esimerkkien mukaan
Muodin top-pisteen miestenvaatteiden asiakastutkimus
Ravinnon merkitys urheilijalle
9.- luokkalaisten liikuntatottumukset, liikuntaan liittyvä tietämys ja tiedonsaanti
"Ai mitä se terveys niinku on?" : lasten käsityksiä terveydestä ja terveyskäyttäytymisestä
Ravintoarvojen merkitys ravintolaruoassa : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
8-luokkalaisten nuorten liikuntatottumukset, itsetunto sekä liikunnan vaikutukset itsetuntoon ja terveyteen
"Lilaa luomeen ja lotionilla iho sileäksi" : Kosmetiikan kuluttaminen
Opetusmateriaali nuorten ravitsemuskasvatukseen
Haminan opettajien työssä jaksaminen ja liikuntatottumukset
Tee siitä tapa, eli Kuinka kitket huonot tavat ja teet hyvistä pysyviä
ALLE KOULUIKÄISTEN LASTEN YLIPAINO JA LIHAVUUS : Opas JYTA -alueen lastenneuvoloihin
Lähikasviksia tuottavat pienyritykset ja tulevaisuuden asiakkaat
Kulutus
Etelä-Pohjanmaalla sijaitsevan kauppapankin asiointipisteissä asioivien asiakkaiden säästämis- ja sijoitustottumukset : Kyselytutkimus kauppapankin asiointipisteissä asioiville asiakkaille
Lasten syömistä voi ohjata monin myönteisin keinoin
Terveys- ja sosiaalitoimen asiakkaiden elintavat ja niiden muutoshalukkuus osassa Keski-Suomen maakuntaa
KOULULAISEN RAVITSEMUSTOTTUMUKSET JA SAPERE-MENETELMÄ : Case: Ravitsemusoppaan laatiminen Lehmon koulun ensimmäisen luokan oppilaille
Terveysmatkailun kentässä : case Lamminniemen hyvinvointikeskus Oy
Tulevien varusmiesten ravitsemus ja fyysinen aktiivisuus ennen palvelusaikaa
35-44-vuotiaan kuuntelijan suhde Radio Hämeeseen
Liikunnan vaikutus työvireeseen : case esimerkkinä Vihdin uimahallityöntekijät
12-15 -vuotiaiden musiikkia harrastavien nuorten musiikinkuuntelutottumukset : kyselytutkimus kahdessa Helsingin musiikkiopistossa vuonna 2010
Aterianvalintaprosessi henkilöstöravintolan buffetpöydästä : Haastattelututkimus
Kahdeksasluokkalaisten liikuntatottumukset ja liikuntaan liittyvä tiedonsaanti
Ala-asteen koululiikunta ja lasten liikuntatottumukset
Kuka on vastuussa ylipainosta?
Perheen yhteisten ruokailuhetkien yhteys koululaisen ruokatottumuksiin
Kilpataitoluistelijoiden ravitsemus sekä mielipide omasta kehonkuvasta ja ravinnosta
Kirjastovipinät senioreille : Kyselytutkimus ja vuosisuunnitelma Kotkan kaupunginkirjastolle
Leikkivä ihminen : videosarja leikin ja kommunikaation kehityksestä pikkulapsi-iässä. Osa 7, Liikkeelle!
Tyypin 2 diabetestä sairastavien henkilöiden ruokavalio- ja liikuntatottumukset
Finravinto selvittää suomalaisten ruokatottumuksia
Tutkimus yritysasiakkaiden kassanhallinnasta : Oma Säästöpankki Oy
Pietarilaisten terveysasenteet
Tiivistelmä: Maahanmuuttajaäiti neuvolan asiakkaana, -haasteita suunterveydenhoitotyöhön.
Luonnonkatastrofien vaikutukset suomalaisten matkailutottumuksiin
Perheen ruokailuun liittyvien käytäntöjen yhteys kasvisten syömiseen 13- ja 15-vuotiailla nuorilla : WHO-Koululaistutkimus
Ekologisten valintojen vaikutukset ilmastonmuutokseen
Motivaatiota ja motoriikkaa : toimintoja tukemaan Samin tahdon vahvistumista sekä motoristen taitojen kehittymistä
Ruokailutottumusten, kehonkoostumuksen ja fyysisen aktiivisuuden yhteys kolesterolin metabolisiin profiileihin
Hyvejohtajuus
Perhepäivähoitajan hiljainen tieto
Ikäihmisten unitottumukset : unta tukevien elämäntapojen itsearviointilomake
"Ku talvella ei paista aurinko ni pittää syyä salaattia ni siitä saa vitamiineja": 5. ja 9. luokkalaisten ruokatottumukset, ruokavalinnat ja tiedonlähteet
Lapsiperheiden ruokailutottumukset Lapinjärven ja Liedon kunnissa
Muotibloggaajan vaikutus lukijoiden kulutuskäyttäytymiseen
Esikoululaisten opastus terveelliseen ruokavalioon
Lapsiperheiden kasvisten kulutus äitien kuvaamana
Finravinto 2007 -tutkimus: Ravintotottumukset muuttuvat edelleen parempaan suuntaan
Opiskelijoiden ruokavalintojen sosiaalinen merkitys
Itsenäisesti asuvan nuoren ravitsemus : - kyselytutkimus Kokkolan ammattiopiston opiskelijoille
7.-luokkalaisten poikien ruokatottumukset ja koettu hyvinvointi sekä niiden yhteys koululiikunta-aktiivisuuteen
Eri kulttuuritaustaisen asiakkaan terveystottumukset suun hoidossa
Lapsiperheet tarvitsevat ruokaremontin
Helvetinviikko : 7 päivää jotka muuttavat elämäsi
Tutkimus Mikkelin ammattikorkeakoulun Kasarmin kampuksen opiskelijoiden opiskelupäivien aikaisesta ruokailusta
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Kaupan palvelun muutos 70-luvulta tähän päivään
Ringetenpelaajan harjoittelu huipputasolla
Viidesluokkalaisten ravitsemus-, liikunta- ja unitottumukset
Verkkolukijatutkimus Forssan Lehdelle : yleisön toiveet Forssan Lehden verkkosivuille
Ostokäyttäytyminen ja asiakastyytyväisyys anniskeluravintola Skippie's Barissa
Muutokset keskisuomalaisten tyttöjen ruuankäytössä esimurrosiästä varhaiseen aikuisuuteen
Nuoret päivittäistavarakaupan omien merkkien kuluttajina
Kasvikset maistuvat huonoiten nuorille
Nuorten kuluttajien käsitykset terveysvaikutteisista elintarvikkeista ja niiden käytön tai käyttämättä jättämisen perusteet
Nuorten ruokailutottumusten kartoittaminen - ruokapäiväkirja 9-luokkalaisille
TV-ohjelmaformaatin uudistaminen Suomessa : kuinka Hullu juttu Antiikkia, antiikkia voi olla?
Unen on todettu olevan tärkeä osa ihmisen toimintakykyä ylläpitäviä tekijöitä. Itsearviointilomake tarjoaa työkalun unen ja unta tukevien elämäntapojen arviointiin ikäihmisille sekä ohjauksen apuvälineen terveydenhuollon työntekijöille. Ikäihmisille suunnattu itsearviointilomake toteutettiin yhteistyössä toimeksiantajan, Ikäneuvola Ruori -hankkeen, kanssa. Itsearviointilomake toteutettiin osana toiminnallista opinnäytetyötä. Lomake esitestattiin kohderyhmään kuuluvilla yli 65-vuotiailla ikäihmisillä sekä ikäihmisten kanssa työskentelevillä hoitotyön ammattilaisilla. Saadun palautteen perusteella lomakkeesta tehtiin toimiva itsearvioinnin apuväline, joka sisältää lääkkeettömän hoidon keinoja unen laadun parantamiseen. Ikääntyminen aiheuttaa muutoksia unen laadussa. Ikäihmiset kokevat kärsivänsä uniongelmista ja unettomuudesta useammin kuin nuoremmat. On tärkeää, että ongelmia kartoitetaan ja niihin puututaan mahdollisimman varhaisessa vaiheessa. Jatkotutkimusaiheena voisi olla esimerkiksi itsearviointilomakkeen toimivuus käytännössä: millaista apua kohderyhmä ja hoitohenkilökunta on kokenut lomakkeesta saavansa. Lomaketta voisi kehittää muokkaamalla sitä soveltumaan myös muille ikäryhmille.
Arkiliikunta terveyden edistäjänä : Teemapäivä Ylöjärven Terveyskioskilla
Luo haluamasi elämä : nopean ja kestävän elämänmuutoksen salaisuus
Nuoteista musiikkivirtaan : Musiikin kuluttamisen muutos ja kuluttajan ostokäyttäytyminen
Erään kirjallisuuspiirin muotokuva
FunAction - liiku ja vaikuta : harrasteliikuntahanke liikuttaa itähelsinkiläisiä nuoria
Maahanmuuttajaäiti neuvolan asiakkaana : haasteita suun terveydenhoitotyöhön
Tiivistelmä: Ikäihmisten voimaannuttavat toimintatavat vanhustenkeskuksessa. Opinnäytetyöni oli osa Ikäihmisten kuntoutumista tukevat hoito- ja toimintaympäristöt -hanketta. Hankkeen tavoitteena on arvioida ja kehittää asiakasläheisesti ikäihmisten kuntoutumista ja omatoimista selviytymistä tukevia sekä hoitohenkilökunnan työkykyä tukevia toimintaympäristöjä.  Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää asukkaiden, henkilökunnan ja omaisten näkemyksiä ikäihmisten voimaannuttavista toimintatavoista vanhustenkeskuksen päivätoiminnassa. Tutkimuksessa haettiin vastausta seuraavaan kysymykseen: Mitä pidetään voimaannuttavina toimintatapoina vanhustenkeskuksen päivätoiminnassa? Tutkimukseen osallistui 61 henkilöä. Tutkimus oli määrällinen ja käytössäni oli valmis aineisto, joka oli kerätty kyselylomakkeiden avulla. Tulokset analysoin kuvailevalla tilastollisella menetelmällä (keskiarvo) ja graafisin esityksin. Tutkimustulosten mukaan ikäihmisten psyykkistä, fyysistä ja henkistä hyvinvointia vahvistivat asiakkaan suoriutuminen itsenäisesti päivittäisissä toiminnoissa mahdollisimman pitkään. Sosiaalisia suhteita vahvisti eniten se, että asiakkaalla oli mahdollisuus toimia kuntonsa mukaisessa ryhmässä. Palveluihin ja yhteistyösuhteisiin liittyvissä toimintatavoissa korostui henkilökunnan toiminta yhdessä asiakkaan kanssa häntä tukien. Ympäristöön liittyvissä toimintatavoissa vastaajista oli olennaista, että asiakas voi katsella luontoympäristöä. Talouteen liittyvissä tekijöistä pidettiin asiakkaan mahdollisuutta hankkia ja kustantaa itselleen apuvälineitä.  Omatoimisuus on tärkeää ikääntyville. He haluavat suoriutua itsenäisesti päivittäisissä toimissaan. Myös ympäristöllä on vaikutusta kuntoutumiseen. Tulevaisuudessa hoitajien tulisi kiinnittää paremmin huomiota iäkkäiden voimavaroihin ja hyödyntää niitä aktiivisesti.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää IKU -hankkeessa, kun kehitetään ikäihmisten toimintakykyä tukevien toimintatapojen mallia.
Positiivista nostetta kestävään liikkumiseen
Hoitokäytännöt ja sairaanhoitajan tieto ja taito kestokatetroinnissa erikoissairaanhoidossa
Euran yhteiskoulun 7.- 9. luokkalaisten ravitsemus ja liikunta
Palvelutalon asukkaan hyvä suun hoito : Osio 1: Vanhusten suun terveys ja sen vaikutus toimintakykyyn ja hyvään oloon
Kolmasluokkalaisten motoriset perustaidot, fyysinen aktiivisuus ja ruokailutottumukset
Luo itsesi uudelleen
Kouluruokailun kehittäminen Mustakiven ala-asteella : koululaisten, vanhempien, opettajien, kouluterveydenhoitajan ja keittiöhenkilökunnan näkemyksiä
Nuorten aikuisten matkailutottumukset : tuotevalikoiman kehitysmahdollisuuksien kartoittaminen matkatoimisto Matka-Merilälle
Tuonelan portilla ei rokki soi : siunaustilaisuuksien toivottu ja torjuttu musiikki
Mikä ruoassani on tärkeää? : tutkimus 9-luokkalaisten ruokavalintojen taustalla olevista tekijöistä
Tapojen voima : miksi käyttäydymme niin kuin käyttäydymme
Alakouluikäisten lasten liikunta
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suun hoito , osio 1.
Lapset ruokaeksperteinä : ruokakäsityksiä ja mielikuvia aistikoulutuksesta
Food & Life Expo -messujen asiakkaiden määritelmiä hyvästä syömisestä
Kulttuurin muodot
Nuoren ruokailutottumukset : Kysely lähihoitajaopiskelijoille
Tampereen seudun opiskelija-asuntosäätiön asuntokohteiden energiankulutus ja asukkaiden energiankäyttötottumuksiin vaikuttaminen
Kasvisruokaa koululaisille kerran viikossa : Case: Fazer Amica/ Pernajan kunta
Suomalainen kulutus idän ja lännen välissä
Suomalaisten lautasella yhä liikaa lihaa
Kuntouttava fyysinen ympäristö : Hannunharjun palvelukoti
Ruokatottumusten sosioekonomiset erot samanlaisia Euroopassa
Brändiuskollisuuden siirtyminen äidiltä tyttärelle : äidin kuluttamisen vaikutus tyttären ostokäyttäytymiseen
Päiväkirjatutkimus neljäsluokkalaisten unesta ja oppimismotivaatiosta
Kasurilan koulun 3.-6. luokkalaisten liikuntatottumukset
Säästämisen elinkaarimallit : käyttäytymistaloustieteen ideat
Varusmiesten ravitsemusinterventio
Terveystottumuskysely Mikkelin ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Suomesta Saksaan järjestettävät valmismatkat vuonna 2007
Opiskelijoiden ostokäyttäytymisen ja kuluttajaprofiilin tutkiminen vapaa-ajan ulkomaanmatkaa ostettaessa
Uni ja ruokatottumukset : Helsinki Health Study
Lasten mediabarometri 2010: 0-8-vuotiaiden lasten mediankäyttö Suomessa
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona DZT - Saksan matkailutoimistolle. Opinnäytteen tavoitteena oli kartoittaa kaikki Suomessa toimivat yritykset, jotka järjestävät tai myyvät valmismatkoja Saksaan vuonna 2007. Opinnäytteen aihe määräytyi toimeksiantajan toiveiden mukaisesti. Työssä selvitettiin Suomesta Saksaan järjestettävät valmismatkat, matkojen teemat, esimerkiksi moniko järjestää kaupunkilomia tai aktiivilomia. Jokaisesta valmismatkoja järjestäneestä yrityksestä kerättiin ylös yhteystiedot, joista koottiin yhteystietoluettelo. Yhteystietoluetteloa DZT tarvitsee Saksan markkinointiinsa.    Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää valmismatkan peruste sekä tutkia Saksaa matkailumaana. Tietoperustassa käsitellään valmismatkoja yleisesti, niiden historiaa Suomessa sekä Saksaa valmismatkakohteena, matkailumaana ja saksalaisia matkailijoina. Käsitellyt asiat on valittu tukemaan tutkimuksen tekoa ja tulosten analysointia. Työssä käydään myös läpi suomalaisten ulkomaanmatkailun tottumuksia sekä vertaillaan keskenään suomalaisten ja ruotsalaisten matkailutottumuksia. Ruotsalaiset valittiin vertailukohteeksi samanlaisen kulttuurin ja lähes saman maantieteellisen sijainnin vuoksi, verrattuna esimerkiksi alankomaalaisiin.    DZT on Saksan matkailua edistävä organisaatio, jonka toimintaperiaatteita ovat muun muassa Saksan matkailijamäärien kasvattaminen niin kotimaisten kuin ulkomaalaistenkin matkailijoiden keskuudessa. Organisaatio on perustettu yli 50 vuotta sitten ja Suomessakin se on toiminut jo yli 15 vuotta.    Empiiristä osaa varten suoritettiin kysely internetissä, joka toteutettiin Webropol-ohjelmaa käyttäen. Linkki lähetettiin 110 yritykselle, joista 55 vastasi, näistä 24 oli Saksaan valmismatkoja järjestäviä yrityksiä. Kysely tehtiin maalis-huhtikuussa 2007. Kyselyyn osallistuivat ainoastaan vuonna 2007 Suomesta Saksaan valmismatkoja myyvät tai järjestävät yritykset. Näiden yritysten nimet tulevat myöhemmin esille DZT - Saksan matkailutoimiston kotisivuille esille. Yrityksistä ja heidän järjestämistään tai myynnissä olevista valmismatkoista koottiin yhteystietoluettelo, joka on DZT:n käytössä.
Reaaliaikaiset katsojaluvut ja niiden vaikutus ohjelmasisältöihin Chilessä
Taloudellisesti kannattava ravintovalmennus : Case: Ravintovalmentaja Sami Järvinen
Minne menet kauppa? -Suomen päivittäistavarakaupan tulevaisuuden näkymiä 2030
Talon tavat, eli Kuinka selviytyä saman katon alla
"Ravitsemus ja liikunta tasapainoon" : lukion opiskelijoiden ravitsemus- ja liikuntatottumukset sekä kokemukset ravitsemuskasvatuksesta
Suomalaisten ruokatottumukset 1950-luvulta nykypäivään
Tee se itse! : Työkalupakki omakohtaisen työhyvinvoinnin kehittämiseen Helsingin yliopiston henkilöstölle
Nuoren omatoimimatkailijan matkustustottumukset
9.-luokkalaisten liikuntatottumukset, koulumenestys ja uni
Tiivistelmä.
Kuuntelijatutkimus Radio Voimalle
Kokeneet matkailijat ja heidän vahvat elämyksensä
Saamelainen ei käristystä puolukalla pilaa, minä laitan sinappia” : Tutkimus ruokakulttuurin muutoksista
Pelastus- ja poliisilaitosten työntekijöiden työssä jaksaminen
Osuuskauppa Hämeenmaan työntekijöiden liikuntatottumukset ja liikuntakäyttäytyminen sekä työssä jaksaminen
Tupakka : käyttötottumukset ja asenteet ammattiautoilijoiden ammattikunnassa
Korkalovaaran ja Ounasvaaran 9.luokkalaisten ravitsemustottumukset ja ravitsemusohjaus
Sirppi heiluu
Elämä lihavuusleikkauksen jälkeen : kuvaileva tutkimus potilaiden kokemuksista
LEIKKI-IKÄISEN LAPSEN  RAVITSEMUS.  Ravitsemusopas lasten vanhemmille
Lapsi asiakkaana tamperelaisissa ravintoloissa
