http://www.yso.fi/onto/yso/p4282 katselutottumukset
katselutottumukset katselutottumukset
Lapsesta nuoreksi : LAKE-projektin loppuraportti
Teleplastia : anakronistinen pyörre teoksen ja katsojan välissä : näkemisen vastavuoroisuus Hans-Christian Bergin Visual vortex -veistoksissa
Videopelaamisen raja-aitoja horjuttamassa : kilpapelaaminen ja katsojuuden kokemukset
Keskustellaan televisiosta
Elävä kuva on osa elämää
Lapsen televisionkatselutottumusten ja vanhempien kasvatuskäytäntöjen yhteys koulumotivaatioon
Katsojan seikkailut elokuvateorian ihmemaassa
Paikallistelevision katsojatyytyväisyys  : Case: Ganal TV
Lastenohjelmat vuosituhannen taitteessa : millaisina lapsuuden lastenohjelmat näyttäytyvät nuoren aikuisen silmin?
Yleisöreaktiot sarjafilmi-, teatteri- ja elokuvaohjelmiin televisiossa
Telenovelan viehätys eteläitalialaisessa kulttuurissa
Kaunis kullannuppu : tyttönäkökulmaa televisioon
Televisiokasvatus kodin ja koulun yhteistyön funktiona
Radio- ja tv-tutkimuksen vuosikirja 1993
Televisionkatselun sosiaalinen eriytyminen ja yhteiskunnalliset seuraukset nyky-Suomessa
Television asema perheissä arkiaamuisin : laadullinen tutkimus Huomenta Suomi -ohjelman katselusta ja kuuntelusta
Muuttuva mediakäyttö 1980-luvulla
Luku- ja katselutottumukset ja niiden yhteys tekstin ja siitä tehdyn elokuvan tulkintaan : vertaileva tutkimus peruskoulun viidennen luokan oppilailla
Tamperelaisen televisioyleisön ohjelmistovalintoja helmikuussa 1987
Yleisöreaktiot tv-viihdeohjelmiin
Lapset uutisten katsojina : 5-6-vuotiaiden käsityksiä ja kokemuksia uutisista
Kohdennetut kuvat : Kohderyhmäajattelu ja televisio-ohjelman kuvakerronta
Joukkoviestinnän trendejä ja profiileja 1980-luvun Suomessa. 1
Televisioväkivaltaohjelmien katselu lapsuudessa
Play it again, Sam! : videoelokuvan katselutilanne
Paikallistelevision katsojatyytyväisyys : case: Ganal TV
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Suomen digitelevisiouudistuksen avainhenkilöiden käsityksiä vuorovaikutteisesta televisiosta ja sen katsojasta
Lasten mediankäytöt ja kotien mediakasvatus lasten kertomina
Televisiossa esitetty filmattu väkivalta ja sen yhteys 5.-6.-luokkalaisten väkivaltakäyttäytymiseen
Peruskoulun yhdeksännen luokan oppilaan elokuvankatsomistottumukset ja maailmankuva
Tietoja eestiläisten televisionkatselusta viime vuosina
The Voice TV:n brandi ja sen kehittäminen Suomessa
Näkeekö videon valossa lukea? : tutkimus opiskelijoiden luku- ja katselutottumuksista
Lerppuuko stetson? : konsensustelevision omin olemus
Yleisradio torjuu haittavaikutuksiaan
Alle kouluikäiset lapset ja televisio : TV 2:n lastenohjelmien vastaanottotutkimus
Elokuvakaupunki
Mediat ja merkitykset
Tele-visioita : mediakulttuurin muuttuvat muodot
Monipuolisuus YLEn laatutekijänä : yleisökertomus 04
Mitä nuoret katsovat ja miksi? : haastattelututkimus pääkaupunkiseudun nuorten televisionkatseluvalinnoista ja ohjelmamieltymyksistä
Kuka katsoo taidehistoriassa? Näkökulmia visuaalisen kulttuurin tutkimukseen
Lastenohjelmien katsojatutkimus : Tutkimusmenetelmät ja haasteet
Pikkutyttöjen televisionkatselu : pikkukakkosta ja pitsiprinsessoja
Lasten televisio : ilmainen lapsenvahti vai virikkeitä tarjoava kotiopettaja?
3-6-vuotiaiden lasten television- ja videonkäyttötottumuksista
Espanjalaiset katsovat ahkerasti televisiota
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Kuvavirran vankeja vai kaukosäätimen kuninkaita? : tutkimus 3.- ja 6.-luokkien oppilaiden televisionkatselusta
Ruokaohjelmat osana opiskelijoiden elämäntyyliä
Syyskauden 1990 tv-yleisö : tv-mittaritutkimuksen kausiyhteenveto ajalta 3.9.-30.12.1990
TV-mainonnan seurantatutkimus
"Ku mie oisin niin hyvä ihminen, että mie laittaisin telkkarin pois" : äidit kertovat lasten television katselusta
"Jos ei oo mitään muutakaa tekemist" : tapaustutkimus oppilaiden television katselusta
Televisionkatselutottumusten yhteys ajankohtaistietoon ja minäkäsitykseen kuudesluokkalaisilla oppilailla
Suomalaisten viestinten käyttö vuonna 1987
Suomalaiset ovat valikoivia tv:n katselijoita
Elämäntyylimuuttujat televisioyleisön kuvaajina
"Veturista rock circukseen" : TV 1:n lasten- ja nuortenohjelmien vastaanotosta
Tutkimus paikallistelevision katselutottumuksista Vaasanseudulla
Kuudesluokkalaisten oppilaiden nukkumistottumukset, sähköisten medialaitteiden käyttötottumukset ja unihygienia maaseudulla ja kaupungissa
Nuoret interaktiivisten televisio-ohjelmien yleisönä
Video ja varhaisnuoret
"Molemmat makaa...toinen sohvalla ja toinen lattialla" : pääkaupunkiseudun lapsiperheiden televisionkatselutottumukset
Mikä uutinen
Tiivistelmä
Ravivihjeohjelman kehityssuunnitelma : miten Kierroksilla: Salamavihjeet -ohjelman laatua saadaan parannettua?
Viisitoista myyttiä lasten television katselusta
Viidesluokkalaisten television- ja videoiden katselusta ja yhteyksistä oppilaiden koulumotivaatioon, koulumenestykseen, yöuneen ja virkeyteen koulussa
Katseiden verkossa
Tuijotusta Absinttiin
Julkisen palvelun urheiluohjelmien seuraaminen vanhassa ja uudessa välineympäristössä
Vuoden 1993 tv-kanavauudistus ja muutokset televisionkatselussa
Televisio, arkielämän hallitsija, uhka ja erottelija
Urheilu televisiossa 1987-1990
Naiset Ylen Teksti-TV:n käyttäjinä
Televisionkatselun rakenteesta uudessa välineympäristössä : tutkimus katselun eriytymisestä helsinkiläisessä  kaapeliväestössä
Peruskoulun 3.-6. -luokkien oppilaat televisionkatselijoina
Mikä uutinen! : (televisio)uutisjournalismin tila nyky-Suomessa, miten uutinen syntyy ja mitä siltä vaaditaan
Perheen luokka-asema ja yksilön televisiosuhde
Naiskatsojat : sukupuolijärjestelmä, rotu ja teoria
Kuka pelkää(kään) musateeveetä?
Televisio 5-6 -vuotiaan lapsen elämässä : vanhempien käsityksiä lastensa television katselemisesta
Kvalitatiivinen tutkimus mediakäyttäytymisestä ja motiiveista
Yleisöä etsimässä
Kino 2.0 : vanhan ajan Hollywood glamour nykyajan saavutettavassa elokuvateatterissa
Lasten television katselusta, radion kuuntelusta ja harrastuksista
Vetovoimasta käytännön rajoituksiin
Vallaton video, raiskatut sielut : videohysteriasta (väki)valtaan
Samaan aikaan toisaalla, eli, ilta TV-n ääressä
Lapset ja televisio
Televisio ja tietokone lasten ja nuorten ajankäytön rytmittäjinä
Tuutin täydeltä : ala-asteen oppilaiden television katselu
Keskiasteella opiskelevan nuoren televisiokatselutottumukset ja arvomaailma
Yleisönä - kodin ulkopuolella ja kotona
Televisio ja kulttuuripääoma : ohjelmatyyppien ja mieliohjelmien sosiaalinen eriytyminen nyky-Suomessa
Television katselu vuonna 1997.
YLEn yleisökertomus 2001 : YLEn monimediainen yleisösuhde
On naisellakin katse
Televisio osana lasten mediakulttuuria : laadullinen tutkimus pääkaupunkiseudun ensi- ja neljäsluokkalaisten lasten televisionkatselutottumuksista
Perhesarja suomalaista arkea rakentamassa
Salatut elämät lisäsi murkkujen tv:n katsomista
Television merkitys lasten arjessa
Televisio ja suomalainen
TV-ohjelmaformaatin uudistaminen Suomessa : kuinka Hullu juttu Antiikkia, antiikkia voi olla?
Kiinnostuksen kohteenani on ollut esittävän taiteen katsoja. Pohdin tässä työssäni katsojan kokemuksia teatteritapahtumaan liittyen. Lähden ajatuksesta, että teatterin tekijät voivat vaikuttaa katsojan kokemukseen. Lähden liikkeelle katsojan vallinnasta ja kuljen esityksen kautta aina siihen saakka, kun esitys on ohi. Mietin miten ihmisen persoona vaikuttaa valintaan, siihen miten katsotaan, esityksen vastaanottoon ja tulkintaan, sekä mitä keinoja teattereilla on saada katsomoon sellainen katsoja, jolle esitys on suunnattu. Teen pohdintoja katsojan roolista käyttäen eri tutkijoiden teorioita apunani. Lopuksi esittelen lyhyesti taiteellisena opinnäytetyönä ohjaamani esityksen ja teen pohdintoja sen ohessa teettämästäni katsojakyselystä.
Amerikkalainen prime time -televisio ja suomalaiset yleisöt
Naapurimaiden tv-lähetysten seuraaminen Suomessa
Lasten televisionkatselu ja sen yhteys eräisiin kielen kehityksen lingvistisiin kriteereihin
Television katselun yhteydestä lapsen kehitykseen
Pysyvyys ja muutos television katselussa
Saippuaoopperan teoriaa
Perhesuhteita ja penkkiurheilua : naisten ja miesten tv-ohjelmavalintojen eroista
Tv-ohjelmien seuraaminen 1987-88 : tv-mittaritutkimuksen vuosiyhteenveto
Esikoululaisten mieliohjelmat televisiossa ja niiden väkivaltaisuus ja sukupuolikuva
Televisionkatsomisen perhekäytäntöä
Mitä lapset ja nuoret katsovat televisiosta
Kanavanvalinta televisio-ohjelman seuraamisessa
Näköradiosta digiboksiin : suomalaisen television sosiokulttuurinen historia
Televisio-ohjelmien yleisö talvella 1983
Dokumenttisarjan tekeminen ja seuraaminen : opinnäytetyö
Neljä viidestä puuhailee muuta mainoskatkon aikana
Miten kaapelitelevisiota katsotaan?
Kuudesluokkalaisten television katselutottumukset ja tietokoneella pelaamistottumukset sekä niiden vaikutus aggressiivisuuteen ja koulumenestymiseen
Digi-tv:n vuorovaikutteiset lisäpalvelut lapsiperheissä : Televisio uudistuu, uudistuuko katsoja?
NUORET UUTISOHJELMIEN KATSELIJOINA : television uutis- ja ajankohtaisohjelmat osana 15-24 -vuotiaiden arkielämää
Väkivaltaa tuutin täydeltä? : kuudesluokkalaisten televisionkatselutottumuksista
Uusia näkökulmia : miten tutkia television vaikutusta lapsen leikkiin
Lapsi televisionkatsojana : miten vanhemmat kuvailevat lastensa televisionkatselua ja suhtautuvat televisio-ohjelmien sisältöön
Olohuoneen politiikkaa
Täytyy kattoo jos saa kattoo : laadullinen tutkimus televisiosta ja videosta 10-14 -vuotiaiden arkielämässä
Televisio pikkulapsen elämässä
Television ja katsojan välisen suhteen muodostumisen ehdoista : television muotokieli arkitodellisuuden järjestäjänä ja televisiokontaktin jäsentäjänä
Koeyleisön merkitys dokumentaarisen ohjelman teossa
"Elokuvat ovat intohimoni"
Pikku kakkonen vai prätkähiiret? : 5-7 -vuotiaat lapset ja television lastenohjelmien katselu
Teoria tyhmästä yleisöstä
Tempora mutanturur [i.e. mutantur] et nos in illis - ajat muuttuvat ja me niiden mukana : sosioekonomisten ryhmien ajankäytön kehitys /Timo Toivonen
Teatteriin ja takaisin : pohdintoja katsojakokemuksesta
Suomalainen tv-tarjonta 2006
TV on lapselle hyvä kaveri - kunhan ei ole ainoa
Tekijästä tekijyyteen eli onko tekijällä väliä?
Liekehtivät nalleverhot : esseitä televisio- ja elokuvakasvatuksesta
Kahdeksas valtakunnallinen nuorison mediakäyttötutkimus
Varhaisnuoret ja televisio : erityisen tarkastelun kohteena varhaisnuorten suhtautuminen televisio-ohjelmien huumoriin
Älä silmä pieni katso mitä vain
Kanavapujottelua massakulttuurissa : kaapeloiduissa kotitalouksissa asuvien suomalaisten televisionkatsomistavat
Tässä Yle Uutiset Lounais-Suomesta, olkaa hyvä! : alueellisten tv-uutisten katsojatyytyväisyystutkimus
Reaaliaikaiset katsojaluvut ja niiden vaikutus ohjelmasisältöihin Chilessä
Tuore unohdettu klassikko : voiko banaali muuttua yleväksi?
Puoli vuosisataa suomalaisten elämässä : televisio on sosiaalinen ja yhteisöllinen media vielä digirunsaudenkin aikana
Urheiluharrastukset ja urheiluohjelmien seuraaminen
Kun isä boksin osti : varhaiskäyttäjien näkemyksiä ja kokemuksia digitelevision innovatiivisesta luonteesta
Tiivistelmä suomeksi.
Televisio lapsen elämässä : tutkimus 10- ja 12-vuotiaiden televisionkatselutottumuksista ja niiden vaikutuksista lapsen arkeen
"Star Trek - ei siinä ole seksiä eikä erotiikkaa. Siinä on enemmän tähtitiedettä" : lapsi, televisio, populaarikulttuuri ja postmodernismi
Suomalaiset televisionkatsojina
Tiivistelmä.
Amerikkalaiset TV-uutiset
Lasten tv-ohjelmiin liittyvät pelot, painajaisunet ja pelonhallinta
Ala-asteen viides- ja kuudesluokkalaiset television ja videoiden katselijoina
Kauniit ja rohkeat : tutkimus päivittäisen saippuaoopperan yleisöstä
Televisio-ohjelmiston rakenne ohjelmatyypeittäin ja alkuperämaittain vuosina 1977-1979 sekä toimintavuonna 1979/80
Katsojien suhtautuminen televisiomainontaan
Katsoja kokee ja ymmärtää
Voiko television katsomisen määrää mitata riittävän luotettavasti?
Aikuisten näkemyksiä lasten televisionkatselusta
Taiteen yleisö, yleisön taide : nautinnon, mielihyvän ja eronteon lähteillä
Tiivistelmä: Dokumenttisarjan tekeminen ja seuraaminen.
Kevyttä huimausta? : väri diskurssina, taidehistoria ideologiana
Täytyy kattoo, jos saa kattoo : sosiaalipsykologisia näkökulmia varhaisnuorten televisiokokemuksiin
Nykypäivän elokuvakerhokulttuuri katsojien kokemuksessa
Television mieliohjelmien muutos - asian ja viihteen yhteiselosta viihteen ylivaltaan?
