http://www.yso.fi/onto/yso/p4285 seksuaaliterveys
seksuaaliterveys seksuaaliterveys
9.-luokkalaisten nuorten toiveita ja ehdotuksia koulun seksuaaliopetuksesta
Seksuaaliterveyden ja seksologian opetus ja koulutus Suomessa 2003-2009
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen : väliarviointi sosiaali- ja terveysministeriön toimintaohjelmasta vuosille 2007-2011
Nuorten miesten terveydenlukutaito seksitaudeista IMB-mallin teoreettisessa viitekehyksessä
Homoseksuaalina Lapissa
Terveystietoa toiminnallisesti
Tiivistelmä: Projektityö seksuaalisuudesta ja seksuaaliterveydestä 8. luokkalaisille.
Seksuaaliterveys osana päihderiippuvaisen hoitotyötä
Naisen seksuaali- ja lisääntymisterveyden haasteita
Ulkomaalaistaustaisen asiakkaan kohtaaminen lisääntymis- ja seksuaaliterveyspalvelujen asiakkaana : englanninkielinen opaslehtinen Helsingin sukupuolitautien poliklinikan asiakkaille
Mun elämä - mun valinta : nuorten seksuaalioikeudet ja kehitys
Kasva Aikuiseksi-seksuaalikasvatusradan esittely-DVD
NOPS 2010-2012 -hanke Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Nuorten naisten seksuaalisen itsetunnon tukeminen Keuda Järvenpäässä
LEMPEÄ, LÄMPÖÄ JA LÄHEISYYTTÄ  :  teemailta seksuaaliterveydestä ammattiopiston asuntolan opiskelijoille
Nuorten kokemuksia seksuaaliterveyspalvelujen käytöstä
Yläkoululaisten seksuaaliterveyden edistäminen : päätöksenteonpäivä 7-luokkalaisille.
Ihminen on seksuaalinen olento jo syntymästään saakka. Seksuaalisuus ilmenee lapsuudessa monin eri tavoin. Lapsuuden seksuaalisuus vaikuttaa ihmisen koko elämän seksuaalisuuteen. Seksuaaliterveys on ihmisen tärkeä hyvinvoinnin osa-alue. Lapsuudessa seksuaaliterveyteen kuuluu omiin sukupuolielimiin tutustuminen, sukupuolielämän ymmärtäminen osaksi normaalia elämää sekä perusteiden luominen koko seksuaaliselle minälle ja kehitykselle. Aikuinen on tärkeässä osassa lapsen seksuaaliterveyden tukemisessa. Tämä kehittämistyö on osa terveydenhoitotyön suuntautumisvaihtoehdon opintoja. Kehittämistyön tavoitteena oli lisätä aikuisten tietämystä alle kouluikäisten lasten seksuaaliterveydestä. Lisäksi tavoitteena oli kehittämistyön tekijöiden ryhmänvetäjän taitojen kehittyminen. Kehittämistyön tuotoksena suunniteltiin aikuisille järjestettävät teemaillat, jotka koostuivat tietopaketeista ja pienryhmäkeskusteluista. Aikuiset saivat tietoa alle kouluikäisten lasten seksuaaliterveydestä teemailloissa. Kehittämisideoita kehittämistyölle ovat vastaavanlaisien teemailtojen järjestäminen kysynnän vuoksi. Jatkossa aiheita voisi supistaa esimerkiksi pitämällä teemaillan pelkästään siisteyskasvatuksesta. Koska teemailtoihin saapui ainoastaan naisia, voisi jatkossa suunnitella teemaillan, joka saisi myös miehet osallistumaan tapahtumiin.
Seksuaali- ja lisääntymisterveysasenteet korkeakouluopiskelijoilla
Ammattiin opiskelevien 15-19-vuotiaiden nuorten seksuaalikäyttäytyminen
Seksuaali- ja lisääntymisterveys ja sosioekonomiset taustat
Nettiterkkari : Internetsivut seksuaaliterveydestä yläkouluikäisille nuorille
Maahanmuuttajien määrä kasvaa Suomessa. Sopeutuminen suomalaiseen yhteiskuntaan on monelle maahanmuuttajalle haasteellista. Opinnäytetyömme OlenNainen-projekti vastaa maahanmuuttajien ja heidän kanssaan työskentelevien tarpeisiin antamalla seksuaali- ja lisääntymisterveyttä käsittelevää tietoa ymmärrettävällä kielellä. Projektin tilaajana oli Oulun Seudun Setlementin alaisuudessa toimiva Naisten koulu, jonka opetuksen lähtökohtana on auttaa syrjäytymisuhan alla olevia maahanmuuttajanaisia sopeutumaan suomalaiseen yhteiskuntaan. Tiedon puute on suuri uhka maahanmuuttajien seksuaaliterveydelle. OlenNainen projektin materiaali, oppituntien diaesitykset ja opas sisältävät näyttöön perustuvaa ja tutkittua tietoa naisten seksuaali- ja lisääntymisterveydestä. Projektin toiminnallisena tavoitteena on edistää maahanmuuttajien seksuaali- ja lisääntymisterveyttä nyt ja tulevaisuudessa. Tavoitteena on myös saada maahanmuuttajien parissa työskenteleville ammattilaisille materiaalia, jota he voisivat hyödyntää työssään. Pitkän aikavälin tavoitteina on kaventaa suomalaisten ja maahanmuuttajien välistä kuilua ja mahdollistaa tiedon välittyminen myös kohderyhmän ulkopuolelle, maahanmuuttajanaisten perheille ja ystäväpiiriin. OlenNainen -projektin tuloksena on monipuolinen koulutuskokonaisuus, johon kuuluu aihepiireiltään kattavat ja kieliasultaan ymmärrettävät materiaalit oppituntien pitoa varten sekä selkeä ja miellyttävälukuinen opaskirja. Projektin laatua arvioitiin kohderyhmälle suunnatulla palautelomakkeella sekä yhteistyökumppanilta saadulla palautteella. Kohderyhmältä ja yhteistyökumppanilta saatu positiivinen palaute viestii projektin olleen tarkoitustaan vastaava ja jopa osin ylittäneen tavoitteensa. Seksuaali- ja lisääntymisterveyttä käsittelevän oppimateriaalin suuntaaminen erilaisille kohderyhmille on muodostunut yhdeksi kehittämistarpeeksi.Esimerkiksi maahanmuuttajataustaiset nuoret tytöt ja pojat hyötyisivät OlenNainen -projektin kaltaisesta oppimateriaalista.
Nuorten seksuaaliterveyden edistäminen : Reaktori tapahtumassa
Nuorten internetsivut 12 - 18 -vuotiaiden seksuaaliterveyden edistäjinä
Nuorten ylipainon vaikutukset seksuaali- ja lisääntymisterveyteen : Pidä sukusolusi terveenä
Maahanmuuttajataustaisten nuorten seksuaali- ja lisääntymisterveystietämys
Lempeä ja läheisyyttä muksusta mummoon : seksuaaliterveyttä edistävän sisältömateriaalin käsikirjoitus Kuopion kaupungin verkkosivuille
Seksuaalineuvonnan tueksi
Yläkouluikäisten seksuaaliterveyden edistäminen  : opetusmateriaalia kouluterveydenhoitajan työn tueksi
Seksuaaliterveyden edistäminen Suomessa : muistio seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelmaa laativaa työryhmää varten
Ikääntyvän naisen seksuaalisuus : opaslehtinen ikääntyvän naisen seksuaalisuudesta Ankkurin napeiksi kutsutuille ikäihmisten itsehoito- ja palvelupisteille
Lukiolaisten asenteet seksuaali- ja lisääntymisterveyteen
Keinoja vanhemmille 12-15- vuotiaan nuoren seksuaaliterveyden tukemiseen : Kirjallisuuskatsaus
Sukupuolitse tarttuvat taudit lähihoitajan näkökumasta
Nuorten seksuaaliterveys ja media
"UNOHTUIKO KUMIUKKO?" : - Yläkouluikäisten nuorten käsityksiä kodomista ja seksitaudeista
Jos dokaat kun pokaat niin mokaat!
Reilun Seksin Metrokartta
Nuorten seksuaaliterveys
Työn tarkoituksena oli tutustua Itävallan seksuaaliterveyden edistämisen kenttään Erasmus harjoitteluvaihdon aikana. Tarkoituksena oli havainnoida seksuaaliterveyden näkymistä Itävaltalaisessa suurkaupungissa. Aineisto kerättiin havainnoimalla paikallista elämää, lisäksi havaintojen ohella käytiin keskusteluja seksuaaliterveydestä kätilöiden, lääkäreiden sekä paikallisten ihmisten kanssa. Havaintojen pohjalta kirjoitettiin blogia. Blogi analysoitiin sisäl-lönanalyysimenetelmin. Työn tavoitteena on saada tietoa Itävallan seksuaali- ja lisääntymisterveydestä ja tutustua maan seksuaaliterveyden edistämistyöhön sekä tuottaa materiaalia uusille vaihtoon lähteville opiskelijoille. Työn teoreettinen tausta on Itävallan ja Suomen seksuaaliterveyden kentän vertailua. Teoreettinen tausta on haettu hakukoneiden (Chinal, Medic), googlen ja manuaalisen haun avulla. Haasteitta teoreettiselle taustalle on tuonut vieraskielisen (saksa) materiaalin tulkinta. Itävalta on liberaali valtio, jossa seksuaalisuus- ja seksuaaliterveys näkyy katukuvassa päivittäin. Valtiolla ei kuitenkaan ole yhtä selkeää seksuaaliterveydenedistämisohjelmaa. Yhteiskunta ottaa kantaa seksuaaliterveyteen lähinnä lainsäädännöllä. Itävallan kätilökoulutuksessa seksuaaliterveydelle on vain yksi kurssi. Usein kätilöt edistävätkin seksuaaliterveyttä oman mielenkiinnon ja halukkuuden mukaan. Nuoriso saa tietoa seksuaaliterveydestä usein koulun biologian tunnilta tai median kautta.
Nuorten raskauden ehkäisypalvelut osana seksuaaliterveyden edistämistä ja opiskeluterveydenhuoltoa : kirjallisuuskatsaus
SexBox  : Materiaalipaketti nuoren naisen seksuaaliterveyden ohjaustilanteisiin
Nuoren miehen seksuaaliterveys : lääkäri tutkii, hoitaja neuvoo
Lapsen seksuaalisen kehityksen tukeminen neuvolatyössä
Kulttuuriset erot seksuaalikasvatuksessa
Yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen seksuaaliterveyden edistäminen
Projektityö seksuaalisuudesta ja seksuaaliterveydestä 8. luokkalaisille
Kulttuuriset erot seksuaalikasvatuksessa. Hoitotyössä tietoisuus erilaisista kulttuureista, uskonnoista ja terveyskäsityksistä auttaa  monikulttuuristen asiakkaiden kohtaamista ja mahdollistaa laadukkaan hoitotyön toteutumista. Seksuaalisuuteen ja siihen liittyviin asioihin suhtautuminen pohjautuvat siihen, minkälaisessa kulttuurissa lapsena on kasvanut. Monelle nämä asiat voivat olla arkaluontoisia. On tärkeää ymmärtää ja tutustua Suomessa elävien eri kulttuurien ja uskontojen edustajien asenteisiin, sopivuussäädöksiin, kieltoihin ja tabuihin liittyen intimiteettiin, seksuaalisuuteen ja yksityisyyteen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää islaminuskon ja kristinuskon eroja seksuaali-  suuden ja seksuaalikasvatuksen osalta. Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun seksuaali- ja lisääntymisterveyden hanke toimintaa, jonka tarkoituksena on  maahanmuuttajien seksuaaliterveyden edistäminen. Hankeidea pohjautuu kansallisiin strategioihin ja suosituksiin ja sen yhtenä päämääränä on tuottaa terveysneuvontamateriaalia,  jolla vahvistetaan ammattihenkilöstön osaamista ja lisätään väestön tietoisuutta. Suomessa ei ole tehty tutkimuksia liittyen aiheeseen kulttuurisista eroista seksuaalisuudesta, seksuaalikasvatuksesta, islaminuskon ja kristinuskon näkökulmasta. Toteutimme opinnäytetyömme kirjallisuuskatsauksena. Etsimme opinnäytetyön aiheeseen liittyvää tietoa Medic, Helka, Pubmed ja Cinahl tietokannoista. Valitsimme tutkimusaineistoksi 16 tutkimusta 1995-2012 -luvulla ilmestyneitä tutkimuksia jotka käsittelevät monikulttuurisuutta, seksuaalisuutta ja seksuaalikasvatusta. Kirjallisuuskatsauksemme tulokset tuovat esille seksuaalikasvatuksen haasteita. Tuloksista nousi esille seksuaalisuuden ja seksuaalikasvatuksen eroja islamin ja kristillisissä kulttuureissa. Keskeisiksi tuloksiksi nousivat esille erot: avioliitto, avioero, ehkäisy, homoseksuaalisuus ja seksuaalikasvatus. Suomessa ei ole tehty aikaisemmin tutkimuksia liittyen aiheeseen kulttuurisista eroista seksuaalisuudesta, seksuaalikasvatuksesta, islaminuskon ja kristinuskon näkökulmasta. Työtämme voidaan jatkossa hyödyntää maahanmuuttajataustaisten väestön seksuaaliterveyden edistämisessä sekä materiaalien kehittämisessä.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus on arvioida Metropolia Ammattikorkeakoulun Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa 2009–2012 -hankkeen tuottamaa Kondomilla kulkee -video. Opinnäytetyömme on osa yllämainittua hanketta. Arvioimme Kondomilla kulkee -videon yhteistyössä Sompion koulun terveydenhoitaja Soile Heleniuksen, liikunnan ja terveystiedon opettaja Pirjo Leppäsen ja koulun oppilaiden kanssa. Tavoite oli saada arvio Kondomilla kulkee -videosta ja kehittämisideoita seuraavia seksuaalikasvatusmateriaaleja varten.    Aineisto kerättiin Sompion koulun yhdeksäsluokkalaisilta (n=40) tiistaina 4.9.2012. Orientoimme heidät ensin sananarvausleikillä aiheeseen, minkä jälkeen esitimme kondomin käytöstä kertovan videon. Videon katselun jälkeen jaoimme nuorille arviointilomakkeen, jonka avulla keräsimme heiltä heidän arvionsa videosta. Arviointilomake oli meidän suunnittelemamme ja se pohjautui Terveyden edistämisen keskuksen julkaisemiin terveysaineiston arviointikriteereihin. Vastaukset analysointiin tilasointiohjelma SPSS PASW avulla.    Nuorten mielestä Kondomilla kulkee -video sopii yläkouluikäisille. Tieto oli asiallista ja asiantuntevaa. Kritiikkiä nuoret antoivat editoinnille, jota heidän mielestään pitäisi parantaa. Myös Sompion koulun terveydenhoitaja Soile Helenius ja liikunnan ja terveystiedonopettaja Pirjo Leppänen katsoivat videon ja totesivat sen soveltuvan yläkoulun seksuaalikasvatukseen.    Tuloksista selvisi, että videon graafiseen suunnitteluun ja editointiin täytyisi panostaa. Päihteitä ei oteta videossa puheeksi, vaikka monelta kondomi saattaa unohtua päihteiden vaikutuksen alaisena. Video oli alun perin suunniteltu kouluterveydenhoitajien käyttöön, mutta opinnäytetyöprosessin aikana selvisi, etteivät kouluterveydenhoitajat ole päävastuussa peruskoululaisten seksuaalikasvatuksesta. Videon tulisi olla myös muiden seksuaalikasvattajien käytettävissä.
Nuorten aikuisten kokemuksia saamastaan seksuaalikasvatuksesta
Tytöstä naiseksi -seksuaalikasvatusoppaan arviointi ja kehittäminen
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palveluiden toteutuminen Helsingin kaupungin äitiysneuvoloissa. Helsingin terveyskeskuksessa vuonna 2009 tapahtuneen organisaatiomuutoksen jälkeen on koettu tarpeelliseksi arvioida raskauden ehkäisypalveluiden järjestämistä ja niiden mahdollista uudelleen organisointia. Raskauden keskeytysten määrät ovat lisääntyneet Helsingissä synnyttäneiden osalta; muualla Suomessa ne ovat pysyneet lähes ennallaan. Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palveluiden toteutumista on koettu tarpeelliseksi arvioida  tässä muutosvaiheessa. Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää seksuaali- ja lisääntymisterveyspalveluiden toteutumista Helsingin kaupungin äitiysneuvoloissa; erityisesti ehkäisyneuvontaa toteuttavien ammattihenkilöiden työmenetelmiä, ohjauksen ja neuvonnan sisältöä sekä kehitys- ja koulutustarpeita. Suunnitelmana oli toteuttaa tutkimus haastattelututkimuksena neljälle  Helsingin kaupungin äitiysneuvolan ylihoitajalle. Haastatteluista kolme toteutui. Haastattelumenetelmäksi valittiin puolistrukturoitu haastattelu, joka sisälsi kahdeksan kysymystä.  Tutkimuksestamme kävi ilmi, että yhteisiä suosituksia ja ohjeistuksia ei kunnan tasolla ole. Yhteisten ohjeistusten saamiseksi oli perustettu erityinen työryhmä. Työryhmän tehtävänä  oli alustaa yhteiset ohjeistukset toiminnan tueksi ja kirjavien toimintatapojen yhtenäistämiseksi. Haastattelututkimuksemme päättyessä helmikuussa 2012 työryhmä ei ollut vielä  julkaissut mitään kirjallista ohjeistusta. Eri äitiysneuvolapalvelualueilla raskauden jälkeisiä  ehkäisyneuvontapalveluita järjestettiin eri tavoin erilaisin henkilöstöresurssein. Alueesta riippuen osassa neuvoloita työskenteli ehkäisyneuvontaan perehtyneitä henkilöitä. Kävi myös ilmi, että äitiysneuvoloiden henkilöstön erityisosaaminen ei yksistään vaikuttanut  palveluiden ja neuvonnan toteutumiseen tai laatuun, vaan myös kyseisen alueen terveyskeskuksen henkilöstön osaaminen sekä palveluiden järjestäminen muovasivat neuvoloiden käyttämiä toimintatapoja. Haastateltavat kokivat hankalaksi sen, että raskauden ehkäisyyn  liittyviä palveluita järjestettiin eri toimipisteissä. Kaksi kolmesta haastateltavasta esitti erinäisiä  vaihtoehtoja toiminnan yhtenäistämiseksi. Tällaisia olivat esimerkiksi työpari-malli,  seksuaali- ja lisääntymisterveyteen perehtyneiden hoitajien ja lääkäreiden keskittäminen  palvelua tarjoaviin yksiköihin, äitiysneuvoloissa työskentelevien hoitohenkilöiden hallinnon yhdistäminen sekä seksuaali- ja lisääntymisterveyspalveluiden entistä tehokkaampi keskittäminen suurempiin yksiköihin.
Tutkimusmatkalla tytöksi ja pojaksi
Tavoitteena koordinoitu seksuaaliterveyskasvatus
Seksuaaliopetus yläkoulussa ja lisääntymisbiologian oppituntien vaikutus 9. -luokkalaisten seksuaaliterveystietoihin
Ikääntyneen terveystapaaminen : terveydenhoitajan käsikirja
"Vaihdevuosien vapautunut nainen vai hankala akka" : vaihdevuosi-ikäisen naisen seksuaalisuusi
Seksuaalisuus ammattihenkilöstön koulutuksessa sekä vammaisten ja pitkäaikaissairaiden terveyspalveluissa
Sitähän sä kysyit!
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Nuoret TietoiSEKSI - keskustellen ja toimien seksuaalikasvatuksessa
Seksologinen aikakauskirja
Seksuaaliterveys Latviassa
Perheen merkitys suomalaisten 9-luokkalaisten nuorten seksuaalikäyttäytymisessä
”TAPA, SE MITEN ON, MITEN PUKEUTUU JA MITÄ PUHUU” : Kajaanilaisten yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen omia käsityksiä seksuaalisuudesta
Oikeus seksuaalisuuteen : seksuaalisuudesta selkokielellä
Kyselytutkimus neuvola-asiakkaiden seksuaalisesta hyvinvoinnista sekä seksuaaliterveyteen liittyvästä neuvonnan ja tuen tarpeesta
Sukupuolitautien ehkäisy nuorten miesten näkökulmasta : Toiminnallinen opinnäytetyö Koulutuskeskus Seduun
Yläkoululaisten seksuaalikasvatukseen käytettävän Kondomilla kulkee -videon arviointi
Seksuaaliterveys hyvinvointiteknologian näkökulmasta
Nuorten seksuaaliterveyden edistämisen menetelmät ja vaikuttavuus. Nuorilla raskauden ehkäisyn ja muiden seksuaaliterveyteen liittyvien palvelujen tarve on  suuri. Raskaudenkeskeytys- ja sukupuolitautitilastojen perusteella palvelut eivät tavoita  nuoria tarpeeksi. Tämän työn tarkoituksena oli koota ja kuvata systemaattisella kirjallisuuskatsauksella  nuorten seksuaaliterveyden edistämisen menetelmiä ja niiden vaikuttavuutta  ja pyrkiä tarjoamaan lisää aiheeseen liittyvää tietoa seksuaaliterveyden edistämisen  menetelmien suunnitteluun.  Katsaus tehtiin käyttämällä Cinahl-viitetietokantaa 09/2010–01/2012 välisenä aikana. Lisäksi käsihakua tehtiin käymällä läpi aihetta käsittelevien tutkimusartikkeleiden ja katsausten  lähdeluetteloita. Katsaukseen otettiin mukaan 15 englanninkielistä artikkelia, joista tiettyjen valintakriteereiden perusteella valittiin tarkasteltavaksi yhdeksän artikkelia. Artikkelit  oli julkaistu vuosien 2005–2011 välillä. Artikkeleista kaksi edusti kvasikokeellista, viisi satunnaistettua kontrolloitua tutkimusta ja kaksi systemaattista kirjallisuuskatsausta. Valinnassa  rajattiin pois kouluopetukseen liittyvät interventiot. Valinnassa kiinnitettiin huomiota  myös intervention mahdolliseen soveltamiseen suomalaiseen terveyspalvelujärjestelmään. Tulosten mukaan vaikuttavat käyttäytymisen muutokseen pyrkivät neuvonta- ja ohjausinterventiot  koostuivat useista neuvontatapaamisista. Interventioiden intensiteetti oli myös  merkittävä tekijä ja se vaihtelikin tutkimuskirjallisuuden mukaan 30 minuutista 18 tuntiin. Lisäksi interventiot perustuivat henkilökohtaiseen riskiperustaiseen neuvontaan. Monet  vaikuttavat interventiot perustuivat transteoreettiseen muutosvaihemalliin ja niissä käytettiin  menetelmänä muun muassa motivoivaa haastattelua. Tietokoneavusteisilla interventioilla on myös mahdollisuus vaikuttaa nuorten terveelliseen seksuaalikäyttäytymiseen antamalla  heille kohdennettua palautetta. Metodologisesti täsmällisiä tutkimuksia tarvitaan lisää. Useimmat katsauksen interventioista  oli kohdennettu korkean riskin nuorille. Olisi tarpeellista saada tutkimustietoa myös matalan  riskin nuorille suunnatuista interventioista.
OlenNainen : projekti maahanmuuttajanaisten seksuaaliterveyden edistämiseksi
Nuorten aikuisten seksuaaliterveys ja terve seksi : opaslehtinen
Terveydenhoitaja nuorten seksuaaliterveyden tukijana
TietoiSEKSI -teemapäivä : seksuaali- ja lisääntymisterveyden kehittämistyö
Koskemattomuus puheeksi. Opinnäytetyömme oli osa Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2009-2012 -hanketta. Opinnäytetyömme yhteistyötahona toimi Väestöliitto. Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää nuorten mielipiteitä  seksuaalikasvatusmateriaalista eli Turvallisex-korttipelistä ja sen pelaamisen yhteydessä pidettävästä seksuaalikasvatustunnista. Opinnäytetyömme tarkoitus oli arvioida tuotettua  seksuaalikasvatusmateriaalia ja pidettävää seksuaalikasvatustuntia kehitetyn kyselylomakkeen avulla. Opinnäytetyömme kohderyhmänä olivat 7.-8. -luokkalaiset eli 13-14 -vuotiaat  nuoret sekä seksuaalikasvattajat. Turvallisex-pelikortit on tarkoitettu seksuaalikasvattajien  käyttöön ja niiden tavoitteena on nuorten seksuaaliterveyden edistäminen ja nuorten omien  voimavarojen tukeminen tiedon antamisen kautta. Toteutimme opinnäytetyömme osana kaksi erillistä seksuaalikasvatustuntia suunnittelemamme tuntirungon mukaan. Tunnin aluksi käsittelimme valittuja seksuaalikasvatukseen liittyviä aiheita. Kerroimme Turvallisex-korttipelistä ja ryhmät pelasivat peliä. Keräsimme kohderyhmältä palautetta tunnista sekä korttipelistä kyselylomakkeen avulla. Kyselyymme  liittyen Turvallisex-pelikortteihin ja tuntikokonaisuuteen vastasi yhteensä 37 oppilasta.  Nuorilta saatujen vastausten perusteella voidaan sanoa, että pelissä tuli selkeästi esiin  turvataitoihin liittyviä asioita ja pelin pelaamisen myötä saatu tieto auttaa tunnistamaan uhkaavia tilanteita. Nuorten mielestä peli soveltuu hyvin heidän ikäryhmälleen. Vastauksista  kävi ilmi, että turvataitojen käsitteleminen on tärkeää ja hyödyllistä. Nuoret olivat sitä  mieltä, että tunnin alussa pidetty diaesitys auttoi ymmärtämään pelin sisältöä. Nuorten mielestä peli oli selkeä ja johdonmukainen ja pelin ulkoasu oli onnistunut. Vastausten mukaan nuoret pitivät siitä, että peliä pelattiin ryhmässä. Kehittämisideoiden perusteella nuoret  halusivat kortteihin lisää kuvia, lyhyempiä vastauksia sekä monipuolisempia ja mielenkiintoisempia  kysymyksiä. Saamiemme tulosten perusteella Turvallisex-pelikortteja voisi muokata vielä enemmän  nuorten mielipiteiden mukaisiksi. Nuorten palautteen perusteella on tärkeää, että Turvallisex-  korttipelin pelaamiseen liittyy aiheen alustus.
Lasta odottavan perheen seksuaaliterveyden edistäminen : sähköinen ohjausmateriaali Nettineuvola Nelliin
Jumalan silmissä ihme : puhetta seksuaalisuudesta, ruumiillisuudesta ja sukupuolisuudesta
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palvelujen toteutuminen Helsingin terveyskeskuksen terveysasemilla
Terveystarkastukset lastenneuvolassa ja kouluterveydenhuollossa : menetelmäkäsikirja
Neuvolaikäisen lapsen seksuaaliterveys ja sen tukeminen
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen sairaanhoitopiireissä : osa I Loppuarviointi 2011; osa II Väliarviointi 2009
Yliopisto-opiskelijoiden terveystutkimus 2004
Teemaillat seksuaalisuudesta ja seksuaaliterveydestä Rovaniemen koulutuskuntayhtymän Pajakorvan ja Kairatien asuntoloissa asuville 15-18-vuotiaille nuorille : "...koska seksuaalisuus on tärkeää! Eikä jätetä nuoria yksin tässä asiassa."
Vankasti Verkossa. Opinnäytetyömme on osa Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa  ja ammatillisessa koulutuksessa 2009–2011 -projektia, jonka yhtenä tavoitteena  on kehittää nuorten seksuaaliterveyden edistämisen osaamista ja työmenetelmiä kunnassa.  Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää 13–14-vuotiaiden nuorten mielipidettä ammattikorkeakoulu Metropolian opiskelijoiden toteuttamasta Vankasti Verkossa -korttipelistä.  Testasimme tämän opetusmateriaalin hyödynnettävyyttä terveystiedon opettajille ja terveydenhoitajille  nuorten seksuaaliterveyden edistämistyöhön. Opinnäytetyömme tavoitteena  on parantaa 13–14-vuotiaiden nuorten turvataitoja. Opinnäytetyömme koostui eri vaiheista, jotka toteutimme asteittain. Selvitimme aiheen taustaa hankkimalla tutkimuksiin perustuvaa tietoa ikäryhmämme seksuaalisesta  kehityksestä, turvataidoista ja nuorten Internetin käytöstä sekä siihen liittyvistä  ongelmista. Laadimme peruskoulun yläasteen luokille tuntikokonaisuuden hankkimamme  teoriatiedon pohjalta ja kävimme toteuttamassa tuntikokonaisuuden Vantaan Peltolan koulun  7. ja 8. luokkien nuorille. Pilotoimme oppitunnin yhteydessä Vankasti Verkossa -korttipelin sekä toteutimme kyselyn, jonka avulla saimme pelistä palautetta kohderyhmältämme.  Kyselylomakkeeseen vastasi yhteensä 38 oppilasta. Kyselylomakkeen kysymykset koostui strukturoiduista monivalintakysymyksistä, yhdestä avoimesta kysymyksestä sekä numeraalisesta  arvosanasta. Opinnäytetyössämme analysoimme monivalintakysymyksiä määrällisen eli kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän mukaisesti ja käsittelimme vastaukset SPSStilasto-ohjelmalla. Kyselyn vastausten perusteella Vankasti Verkossa -korttipeli auttaa nuoria huomaamaan tekijöitä, joiden avulla he voivat vaikuttaa omaan turvallisuuteensa. Erityisesti 7. luokan tytöt olivat sitä mieltä, että pelistä tuli selkeästi esiin turvataitoihin liittyviä  asioita. Nuoret kokivat Vankasti Verkossa -korttipelin soveltuvan hyvin terveystiedon opetukseen ja pitivät siitä, että peliä pelattiin ryhmässä.
0 - 6 vuotiaan lapsen seksuaalinen kehitys
Verkkokurssi päihteistä ja seksuaaliterveydestä Etelä-Savon ammattiopistolle
Seksuaaliterveyden edistäminen : Terveydenhoitajakoulutuksesta saadut valmiudet
Matkalla naiseksi : Opaslehtinen seksuaaliterveydestä 12-16-vuotiaille nuorille naisille
Nuoruus nautinnolliseksi : ohjausmateriaalia seksuaalikasvattajille
Sussa on seksii! : nuorten seksuaaliterveyspalvelut ja opetusvideo nuorille seksuaaliterveydestä
Seksuaali- ja lisääntymisterveys on osa ihmisen kokonaisvaltaista terveyttä. Yksilötasolla tietouden lisääminen ja vastuullinen seksikäyttäytyminen parantaa seksuaali- ja lisääntymisterveyttä. Suomalaista tutkimustietoa on laajasti sosioekonomisten taustojen yhteydestä terveyteen, ja koska niiden välinen yhteys on selkeästi havaittavissa, tutkimustietoa on tärkeää saada myös seksuaali- ja lisääntymisterveyden osalta. Tässä tutkimuksessa on vertailtu sosioekonomisen taustan yhteyttä sukupuolitauteihin, lapsettomuuteen, lapsettomuustutkimuksiin ja -hoitoihin sekä aborttien, keskenmenojen ja seksikumppanien määrään. Lisäksi seksuaalisen mielenkiinnon vähenemistä, tyytyväisyyttä seksielämään ja seksielämän tärkeyttä on tarkasteltu. Tämän tutkimuksen kannalta merkittävin sosioekonomisen taustan mittari on koulutustausta. Tavoitteena on tuottaa seksuaali- ja lisääntymisterveyden palveluiden kehittämisessä hyödynnettävää tietoa. Työn toimeksiantaja on Terveyden ja hyvinvoinnin laitos. Tutkimuksessa on käytetty toimeksiantajan Terveys 2000 ja Terveys 2011-tutkimusaineistoa, joka koostuu pääasiassa terveyshaastatteluista, terveystarkastuksista ja puhelinhaastatteluista. Tutkimukset jakautuivat molempina vuosina yli 30-vuotiaiden ja 18–29-vuotiaiden erillisiin aineistoihin. Tutkimus on toteutettu tilastoanalyysillä kvantitatiivista menetelmää käyttäen. Tutkimuksessa havaittiin sosioekonomisen taustan olevan yhteydessä seksuaali- ja lisääntymisterveyteen. Perusasteen koulutuksen saaneilla havaittiin olleen enemmän toistuvia raskauden keskeytyksiä ja seksuaalisen häirinnän uhka on yleisempää kuin muiden koulutusryhmien edustajilla. Perusasteen käyneet miehet raportoivat enemmän sukupuolitauteja, kun taas korkeasti koulutetut olivat käyneet useammin HIV-testeissä kuin muiden koulutusryhmien edustajat. Lapsettomuus on yleisempää korkeasti koulutetuillaja he hakeutuvat muita useammin lapsettomuustutkimuksiin ja -hoitoihin. Sosioekonomisen taustan vaikutus terveyskäyttäytymiseen tulee ottaa huomioon palveluita kehitettäessä. Väestön seksuaaliterveydestä tarvitaan lisää tutkimustietoa sosioekonomisten terveyserojen kaventamiseksi.
Seksuaaliterveyden teemapäivien tuotteistaminen
Porkkanatunnit : Terveydenhoitajan seksuaaliterveystunti yläkoululaisille
Vankasti Verkossa : seksuaalikasvatusmateriaalin arviointi
”Mitä seksi on?”. 8.- ja 9.-luokkalaisten kysymyksiä seksuaalisuudesta
Kirjallisuuskatsaus masentuneen aikuisen seksuaaliongelmista ja -ohjauksesta
Tytöstä naiseksi -seksuaalikasvatusoppaan arviointi ja kehittäminen. Opinnäytetyön tarkoitus on koota ja analysoida palautetta Tytöstä naiseksi -seksuaalikasva-tusoppaasta sitä käyttäneiltä seksuaalikasvatuksen ammattilaisilta sekä yläkouluikäisiltä tytöiltä. Työn tavoitteena on esittää palautteen pohjalta ideoita oppaan kehittämiseksi edelleen. Opinnäytetyö on tehty Helsingin Tyttöjen Talon toimeksiannosta. Tytöstä naiseksi -opas on Tyttöjen Talon julkaisema seksuaalikasvatuksen valistuslehtinen, joka on ideoitu erityisesti maahanmuuttajatyttöjen tarpeita vastaavaksi. Maahanmuuttajille suunnattua seksuaalikasvatusmateriaalia on ollut Suomessa saatavilla vain vähän, ja tarve sille on ilmeinen.  Palautetta oppaasta kerättiin seksuaalikasvatuksen ammattilaisilta kyselylomaketutkimuksella. Kyselyn palautti 16 vastaajaa, ja vastausprosentiksi tuli 23,9. Vastaajina oli mm. kouluterveydenhoitajia sekä sosiaalisektorilla maahanmuuttajien kanssa työskenteleviä henkilöitä. Yläkouluikäisiltä tytöiltä palautetta kerättiin kahdessa ryhmähaastattelussa pääkaupunkiseudulla. Yhteensä haastatteluihin osallistui kymmenen tyttöä, joista seitsemän perhetausta on monikulttuurinen.  Kyselylomaketutkimuksella ja ryhmähaastatteluilla saatu aineisto analysoitiin laadullisesti sisällönerittelyn ja teemoittelun avulla.  Kyselylomaketutkimus osoitti, että seksuaalikasvatuksen asiantuntijat pitivät Tytöstä naiseksi -opasta laadukkaana, asiantuntevana ja tarpeellisena. Asiantuntijapalautteesta nousivat esiin oppaan kieleen, tietosisältöön ja maahanmuuttaja-näkökulmaan liittyvät mielipiteet. Oppaan kieltä kuvattiin toisaalta selkeäksi ja lämminhenkiseksi, mutta toisaalta sitä pidettiin liian vaikeana huonosti suomea osaaville maahanmuuttajille. Oppaan tietosisältöä asiantuntijat kehuivat kattavaksi, monipuoliseksi ja asialliseksi. Erityisen kiinnostavina pidettiin kunniaan liittyvää väkivaltaa ja tyttöjen ympärileikkausta käsitteleviä osuuksia.  Ryhmähaastatteluihin osallistuneet yläkouluikäiset tytöt pitivät Tytöstä naiseksi -opasta mielenkiintoisena ja tarpeellisena. Tytöt kehuivat oppaan kieltä sen rennosta, samaistumispintaa tarjoavasta tyylistä ja pitivät erityisesti oppaassa käytetystä kysymys-vastaus-formaatista, jossa seksuaalikasvatuksen kysymyksiä käsitellään arkipäivän tilanteista lähtöisin. Myös asiantuntijat pitivät kysymys-vastaus-formaattia onnistuneena. Uutta tietoa yläkouluikäisille tytöille tarjosivat erityisesti ympärileikkausta käsittelevät osiot. Ryhmähaastatteluissa tytöt eivät pitäneet mitään osioita oppaasta tylsinä tai turhina. Nuoret toivoivat, että oppaassa olisi käsitelty enemmän esimerkiksi perhe- ja ystävyyssuhteisiin liittyviä kysymyksiä. Ryhmähaastatteluihin osallistuneet nuoret pitivät seksuaaliterveyteen liittyviä opaslehtisiä tarpeellisina, sillä he etsivät aiheeseen liittyvää tietoa mieluummin opaslehtisistä kuin internetistä. Palautteen perusteella Tytöstä naiseksi -oppaalle on tarvetta seksuaalikasvatuksen kentällä. Tulevaisuudessa olisi syytä harkita oppaan tai sen lyhennelmän kääntämistä tärkeimmille maahanmuuttajakielille, esimerkiksi somaliaksi.
Naiseksi kasvamisen kynnyksellä : opas seksuaalisuuteen heräämisestä ja kasvamisesta 6.-luokkalaisille tytöille HPV-rokotusten tueksi
Seksuaaliterveys hoitotyön koulutusohjelmassa - koulutussuunnitelma
Huostaanotetun nuoren seksuaalisuuden kohtaaminen valtion koulukodeissa
Kaikilla ihmisillä on oikeus omaan seksuaalisuuteen, oikeus tietoon seksuaalisuudesta, oikeus suojella itseään ja tulla suojelluksi, oikeus seksuaaliterveydenhoitoon, oikeus tasa-arvoon ja syrjimättömyyteen, oikeus yksityisyyteen sekä oikeus vaikuttaa. Lisäksi julkaisu sisältää esimerkkejä ja konkreettisia ideoita, miten seksuaalioikeudet voi ottaa huomioon käytännön työssä.
Seksuaalisuutta lopun ikää : Terveysnetti
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, vaikuttiko Kupittaan yläasteella keväällä 2002 annettu ylimääräinen seksuaaliterveyskasvatus kahdeksasluokkalaisten seksuaaliterveystietoihin. Kupittaan yläasteen kahdeksannen luokan oppilaat saivat kolme tuntia lisäopetusta seksuaaliterveydestä. Tutkimuksessa verrattiin kahdeksasluokkalaisten seksuaaliterveystietoja yhdeksäsluokkalaisten tietoihin. Ajatus tutkimuksen suorittamisesta heräsi tekijöiden omista kokemuksista ja Kupittaan yläasteen seksuaaliterveyshankkeesta sekä tarpeesta selvittää, minkä verran annettu seksuaalikasvatus parantaa nuorten tietoja. Tutkimuksen empiirinen tiedonkeruu toteutettiin Kupittaan yläasteella. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, jossa oli sekä monivalinta- että avoimia kysymyksiä. Kyselylomakkeen monivalintakysymykset olivat Väestöliiton Koululaisten tiedot seksuaaliterveydestä -tutkimuksesta. Vastaajajoukko koostui 86 kahdeksasluokkalaisesta ja 103 yhdeksäsluokkalaisesta. Kyselyyn osallistuminen oli vapaaehtoista. Tutkimustulokset osoittivat, että kahdeksasluokkalaisten saama ylimääräinen seksuaalivalistus ei parantanut heidän seksuaaliterveystietojaan verrattuna yhdeksäsluokkalaisiin, jotka ylimääräistä opetusta eivät olleet saaneet
"Naisesta kokonaiseksi" -opas naisen seksuaalisuudesta
Seksuaaliterveyden oppitunti Mukkulan peruskoulun 8B-luokkalaisille
Toimintapäivä Peltolan yläkoulussa; nuorten seurustelu ja tunteet
8.-luokkalaisten nuorten seksuaaliterveystiedot : tietojen kartoittaminen ja kehittäminen oppitunnilla
Perhesuunnitteluasiakkaan hoitopolun selkiyttäminen ylioppilaiden terveydehoitosäätiön Kuopion terveysasemalla
Elämänlankoja : seksuaali- ja lisääntymisoikeudet osana ihmisoikeuksia
Gynekologinen syöpä ja seksuaalisuuden kohtaaminen hoitotyössä
Kirjallisuuskatsaus murrosikäisen kehitysvammaisen seksuaaliterveyden tukemisesta hoitotyössä
Eväitä aikuisuuteen : opaslehtinen seksuaaliterveydestä peruskoulun kahdeksasluokkalaisille : projekti
Nuorten seksuaaliterveyden teemapäivä : "Seksiä Sylväällä - faktoja ja fiiliksiä!"
Seksuaalikasvatuspäivät Peltolan koululla 13.-14.3.2008: Seksuaaliterveys
"Ehkä joku kondomin imagonparannuskampanja olisi paikallaan" : opiskelijoiden näkemyksiä nuorten seksuaaliterveyden edistämisestä ja sukupuolitautien ehkäisystä
Tytöstä aikuiseksi -seksuaalikasvatusoppaan arviointi ja kehittäminen
Lääkehoitosuunnitelma Mikkelin terveysneuvonta
"Tapa, se miten on, miten pukeutuu ja mitä puhuu" : Kajaanilaisten yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen omia käsityksiä seksuaalisuudesta
Yläkouluikäisten seksuaaliterveyden tukeminen : seksuaaliterveysneuvontamateriaalin kehittäminen Lahden kaupungin kouluterveydenhoitajien käyttöön
Nuoret tytöt ja HPV-rokote – terveydenhoitajien kokemuksia aiheesta
Katsaus nuorten seksuaaliterveyteen ja seksuaaliterveyden edistämisen keinoihin
Kaupallisten ehkäisysivustojen soveltuvuus ja luotettavuus nuorten seksuaalikasvatuksessa
Seksuaaliterveyden edistäminen opiskeluterveydenhuollossa : kyselylomake ammattioppilaitosten opiskelijoiden kokemusten selvittämiseksi
Seksuaaliterveyden edistämisen osaaminen hoitotyössä : osaamisen määrittely ja mittaaminen
Varusmiesten seksuaalikäyttäytyminen ja seksuaaliterveys
Seksuaalisuus on läsnä koko ihmisen elämän ajan. Yleisen hyvinvoinnin kannalta on tärkeää saada kokea seksuaalisuus myönteisenä asiana. Tällöin ihminen on kykenevä huolehtimaan myös seksuaaliterveydestään. Ihmiset ovat yhä enemmän kiinnostuneita seksuaaliterveydestään ja haluavat tietoa, mistä seksuaalineuvonnan palveluita saa.Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli saada nuoret aikuiset tietoisemmiksi omasta seksuaaliterveydestään ja saada heidät ymmärtämään, mitä kaikkea siihen liittyy. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Toiminnallisena osuutena tehtiin opaslehtinen Joensuun kaupungin opiskeluterveydenhuoltoon. Terveydenhoitajalla on tarkoitus käyttää lehtistä oman työnsä tukena.  Opaslehtiseen koottiin keskeiset nuoren aikuisen seksuaaliterveyteen vaikuttavat asiat, jotka ovat seksuaaliterveys, seksuaalisuus, seksuaalineuvonta terve seksi ja seksuaaliset oikeudet. Lisäksi lehtisessä käsitellään parisuhdetta, raskauden ja sukupuolitautien ehkäisyä sekä naisten ja miesten välisiä eroja seksuaalisuudessa. Opaslehtisessä käsiteltävät asiat perustuvat teoriatietoon. Opaslehtisen avulla pyritään herättämään ajatuksia seksuaaliterveydestä ja mahdollisesti miettimään omia valintoja. Nuorten aikuisten seksuaaliterveyttä on tutkittu vähän, joten jatkokehittämismahdollisuudet ovat monipuoliset. Yksi vaihtoehto olisi tutkia, millaisena opiskelijat ovat opaslehtisen kokeneet.
"Omenakin putoaa puusta vasta kypsänä" : opetusmenetelmien vertailu kuudesluokkalaisten seksuaaliterveyskasvatuksessa
Vaativa seksi vaurioittaa nuorta
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää maahanmuuttajataustaisten nuorten SELI-terveystietämyksen tasoa ja verrata sitä valtaväestön nuorten SELI-terveystietämykseen sekä tarkastella vastaajien taustatekijöiden yhteyttä SELI-terveystietämykseen. Tutkimusaineistona oli valtakunnallinen vuonna 2013 toteutettu Kouluterveyskysely, johon osallistui yhteensä noin 183 000 nuorta. Heistä 10 % laskettiin oman tai vanhempien syntymämaan perusteella monikulttuuriseen tai maahanmuuttajien ryhmään. Tutkimuksemme tulosten mukaan nuorten SELI-terveystietämys vaihteli riippuen koulutasosta, mutta myös maahanmuutto- tai kulttuuritaustalla oli selvä yhteys tietämystasoon. Maahanmuuttajataustaisten nuorten SELI-terveystietämys oli heikompaa kuin valtaväestön nuorilla. Lyhyt Suomessa asuttu aika ja siihen mahdollisesti liittyvä heikko kielitaito selittää vain osittain maahanmuuttajataustaisten nuorten heikkoa SELI- terveystietämystä. Myös Suomessa koko ikänsä asuneiden toisen sukupolven maahanmuuttajataustaisten nuorten tietämystaso oli vertailuaineistoa heikompi. Nuoren kulttuuritaustalla oli selkeä yhteys heikkoon tietämystasoon ja yhteys säilyi koulutustason edetessäkin. Tässä tutkimuksessa muita kulttuuriryhmiä selvästi heikoimmat tulokset olivat Aasiasta ja Euroopan ulkopuolelta lähtöisin olevilla tytöillä ja pojilla. Tulosten mukaan ihmisen lisääntymisterveyteen liittyvät kysymykset ja kondomin sukupuolitaudeilta suojaava vaikutus oli parhaiten tunnettuja asioita eri koulutustasoilla kaikissa tutkimusryhmissä. Sen sijaan tietämys sukupuolitauteihin, etenkin klamydiatulehdukseen, sekä HPV-rokotteeseen liittyvissä väittämissä oli heikkoa kaikissa kulttuuri- ja tutkimusryhmissä mukaan lukien valtaväestön nuoret. Tulostemme yhteenvetona todetaan SELI-terveystietämyksen olevan kaikissa tutkimusryhmissä heikompaa kuin oli oletettavaa koulujen seksuaaliopetuksen opetussuunnitelman sisältöön ja tavoitteisiin nähden. Koulun opetuksen ja väestölle suunnattujen tiedotuskampanjoiden lisäksi tulee jatkossa laajemmin selvittää nuorten SELI-tietämystasoon ja –terveyteen vaikuttavia tekijöitä sekä kehittää opetusta ja palveluja nuorten erityistarpeita vastaaviksi.
Esite seksuaaliterveydestä 8. -luokkalaisille
Ikääntyvät naiset antoivat palautetta opaslehtisestä. Opaslehtinen koettiin sisällöltään selkeäksi, riittäväksi ja helppolukuiseksi. Myös opaslehtisen ulkoasu oli onnistunut. Valmis opaslehtinen annettiin tulosteversiona ja sähköisessä muodossa toimeksiantajan käyttöön. Jatkossa voisi selvittää, miten kehittämistyön tavoite on toteutunut. Lisäksi jatkossa voisi tehdä opaslehtisen ikääntyvän miehen seksuaalisuudesta.
Suomessa asuvien yläkouluikäisten maahanmuuttajanuorten seksuaaliterveystiedot
Parempaa seksuaaliterveyttä nuorille
Seksuaaliterveyttä ammattiopiston nuorille  : Mukaillen Suomen Punaisen Ristin Kumikoulua
Pienen pojan elämää : Kajaanilaisen 11 - 12-vuotiaan pojan terveyskäyttäytymisen tukeminen
Ensimmäisen lapsen saaneiden perheiden kokemuksia Turun uudesta perhevalmennusmallista : synnytyksen jälkeiset perhevalmennuskerrat
"Vaihtoehtoja on" : Ehkäisyneuvontaa maahanmuuttajille
Esitys sukupuolitaudeista kahdeksasluokkalaisille
Lukioikäisten nuorten seksuaaliterveys ja siihen liittyvä tiedon sekä tuen tarve
Lastentarhanopettaja lapsen seksuaalisen kasvun tukijana
Tiivistelmä:.
Koskemattomuus puheeksi : seksuaalikasvatusmateriaalin arviointi
Järkeä, tunteita ja biologiaa - diaesitys nuorille Porvoon ehkäisyneuvolan käyttöön
Raskauden ehkäisyn käytön jatkuvuus 13-17-vuotiailla tytöillä
Tiivistelmä: Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palvelujen toteutuminen  Helsingin terveyskeskuksen terveysasemilla. Helsingin terveyskeskuksen organisaatiomuutoksen jälkeen raskauden ehkäisypalveluiden järjestämistä arvioidaan ja palvelujen mahdollista uudelleen organisointia harkitaan. Viime vuosien aikana Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä sukupuolitautien määrät ovat varsinkin nuoren väestön keskuudessa lisääntyneet. Raskaudenkeskeytysten määrä on pysynyt lähes ennallaan muualla, paitsi Helsingissä, jossa  varsinkin 20-24-vuotiaiden sekä synnyttäneiden raskaudenkeskeytykset ovat jopa lisääntyneet. Toimintojen  muutosvaiheessa on koettu tarpeelliseksi arvioida seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen ja  palvelujen toteutumista. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämistä ja erityisesti ehkäisypalveluiden järjestämistä terveysasemilla. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun hanketta  Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen osana terveydenhuollon peruspalveluja ja alan ammatillista koulutusta (2009-2011). Helsingin terveyskeskus on hankkeen yhteistyöorganisaatio. Opinnäytetyö  on luonteeltaan tapauskuvaus palvelujen toteutumisesta Helsingin kaupungin terveysasemilla. Selvitys  tehtiin kahden eri aineiston pohjalta. Ensimmäinen aineisto muodostuu syksyllä 2009 Helsingin terveyskeskuksen  terveysasemilta (N=26) ylilääkäri Satu Suhosen keräämän kyselyn vastauksista raskaudenehkäisypalvelujen  järjestämisestä terveysasemilla. Aineisto käsiteltiin terveysasemakohtaisesti. Keväällä  2011 toteutettiin täydentävä aineistonkeruu verkkokyselyllä, johon vastasi 28 ehkäisystä vastaavaa hoitajaa  terveysasemilta. Verkkokyselyaineiston analyysiyksikkönä oli kyselyyn vastannut hoitaja. Kevään 2011 kyselyn tarkoituksena oli kartoittaa tämän hetkistä tilannetta seksuaali- ja lisääntymisterveyden  palvelujen toteutumisessa terveysasemilla. Verkkokyselyn kysymysten laatimisen pohjana käytettiin Sosiaali-  ja terveysministeriön Seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelmassa terveyskeskuksille  suunnattuja suosituksia. Strukturoidut vastaukset koottiin Excel-taulukoihin. Avointen kysymysten vastaukset  käsiteltiin sisällön erittelyn avulla.  Syksyn 2009 aineiston mukaan 92 %:ssa terveysasemia (N=26) ehkäisypalvelut järjestettiin sekä avovastaantolla  että neuvolassa. Terveysasemista 42 %:lla oli nimetty ehkäisyvastuuhoitaja ja 31 %:lla  ehkäisyvastuulääkäri. Pilleriehkäisyn aloitti 60 %:lla asemista aina lääkäri. Kierukkaehkäisyä käsittelevissä  vastauksissa ilmeni huomattavaa käytäntöjen vaihtelua asema- ja aluekohtaisesti. Kevään 2011 kyselyn  tuloksissa nousivat esiin erot työyhteisöjen toimintatapojen välillä. Vastanneista hoitajista (N=28) 89 %  ilmoitti, että toimintaan tarvitaan yhtenäisiä käytäntöjä. Selvitysten tulosten mukaan tarve sekä ehkäisypalveluiden  organisoimiselle että Helsingin kaupungin sisäiselle ohjeistukselle on suuri. Työnjaon selkeyttäminen  lääkärien ja hoitajien välillä ehkäisypalveluiden järjestämisessä olisi tarpeen. Palveluja olisi tarpeellista  keskittää, selkeyttää ja oikein kohdentaa. Tämän lisäksi nousi esiin tarve henkilöstön koulutuksen  lisäämiselle.
Turun kaupungin ehkäisyneuvolan asiakkaiden seksuaalinen riskikäyttäytyminen
Nuorten toiveita ja odotuksia perhesuunnitteluneuvolan palveluilta
Nuorten kondomin käyttöön yhteydessä olevat tekijät eläytymistarinoiden valossa
Alle kouluikäisten lasten seksuaaliterveys : teemaillat aikuisille
Seksuaaliterveyden edistämisen toimintamallin kehittäminen
Poikien ympärileikkaus maailmanlaajuisena tapana : Puheeksi ottamisen työväline peruskoulun terveydenhoitajille
Ikääntyvä nainen voi ilmaista seksuaalisuuttaan esimerkiksi itsestään huolehtimisen, läheisyyden ja seksin avulla. Seksuaalisuuteen vaikuttavat ikääntyvän naisen kohtaamat elämänmuutokset kuten kumppanin kuolema tai sairastuminen. Siihen vaikuttavat myös mahdolliset seksuaalitoimintojen häiriöt. Yleisimmät seksuaalitoimintojen häiriöt ikääntyvillä naisilla ovat seksuaalinen haluttomuus, emättimen kuivuus ja orgasmivaikeudet. Sairaudet, lääkitys sekä yksilöön ja ihmissuhteisiin liittyvät syyt voivat olla seksuaalitoimintojen häiriöiden aiheuttajina. Seksuaalitoimintojen häiriöitä voidaan hoitaa häiriön luonteesta riippuen esimerkiksi psykologisilla hoitomenetelmillä, hormonilääkehoidolla, liukuvoiteilla ja itsehoidollisin keinoin. Kehittämistyön tavoitteena oli antaa itsehoito- ja palvelupisteillä asioiville naisille tietoa ikääntyvän naisen seksuaalisuudesta ja herättää heitä miettimään omaa seksuaaliterveyttään. Työn tavoitteena oli myös toimia terveydenhoitajan apuna ikääntyvän naisen seksuaaliterveysohjauksessa. Kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa opaslehtinen ikääntyvän naisen seksuaalisuudesta itsehoito- ja palvelupisteillä asioivien naisten ja niitä ylläpitävien terveydenhoitajien käyttöön. Opaslehtinen perustuu kehittämistyöhön ja käsittelee ikääntyvän naisen seksuaalisuutta, elämänmuutosten vaikutusta seksuaalisuuteen, yleisimpiä ikääntyvän naisen seksuaalitoimintojen häiriöitä ja seksuaaliterveyden ylläpitämistä ja edistämistä itsehoidollisin keinoin.
Nuoruusiän seksuaaliterveys vanhemmuuden näkökulmasta
Nuorten mielipiteitä seksuaaliterveyspalveluiden kehittämisestä
Seksuaalioikeudet
Seksuaaliterveys-teemapäivä Jynkänlahden koulun kahdeksasluokkalaisille
NOPS 2010-2012 -hanke, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Ammattiin opiskelevan nuoren seksuaalikäyttäytyminen ja -terveystiedot
9.-luokkalaisille suunnattu seksuaaliterveysoppitunti
Koskemattomuus puheeksi : Seksuaalikasvatusmateriaalin arviointi
Nuorten aikuisten tiedot ja asenteet seksuaaliterveydestä ja seksuaalisuudesta : kyselytytkimus Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun tekniikan- ja sosiaalialan 18-25-vuotiaille opiskelijoille
Seksuaalivähemmistöjen kohtaaminen terveydenhuollossa : opinnäytetyön suunnitelma
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2008
Vanhempien seksuaaliterveystietämys ja seksuaaliterveyteen liittyvä keskustelu yläkouluikäisen nuoren kanssa
Young Love – nuorta rakkautta: nuorten seksuaalikasvatustapahtuman arviointi
Yläkouluikäisten nuorten seksuaaliterveyden edistäminen seksuaalikasvatuksen avulla_systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Seksuaaliterveyden edistämisen professionaalisuuden piirteitä seksologian opetussuunnitelmien sisällönanalyysin ja asiantuntijakyselyn perusteella
Esite Turun uudistetusta perhevalmennusmallista neuvoloiden käyttöön
Seksuaaliterveyden edistäminen Belgiassa
Nuorten seksuaaliterveys : Terveyspäivä Laihian yläkoululla
Nuorten seksuaaliterveyden edistämisen menetelmät ja vaikuttavuus : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata seksuaaliterveyden edistämisen lähestymistapoja Belgiassa havainnoinnin eri menetelmiä soveltaen. Tavoitteena on saada tietoa seksuaali- ja lisääntymisterveydestä Belgiassa ja tutustua maan seksuaaliterveyden edistämistyöhön. Tavoitteena on, että tuloksista hyötyvät erityisesti tulevat vaihtoon lähtijät, Metropolia ammattikorkeakoulu sekä monikulttuurista hoitotyötä tekevät kätilöt.    Kyseessä on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Havainnot on kerätty kahden opiskelijan kirjoittamaan päiväkirjaan ja blogiin, jotka koottiin syksyn 2012 aikana Belgiassa. Näiden sisältämä aineisto on analysoitu kuvailevalla sisällönanalyysillä.    Tehtyjen haastattelujen ja havainnoinnin perusteella voidaan sanoa, että seksuaaliterveyden edistäminen Belgiassa on korkeatasoista ja siihen kiinnitetään paljon huomiota. Belgian tärkein ja näkyvin seksuaaliterveyden edistämisen organisaatio on Sensoa. Sensoa panostaa tällä hetkellä internetin välityksellä tapahtuvaan tiedon antoon ja korostaa erityisesti kansainvälistä yhteistyötä. Sensoa toimii Euroopan seksuaalikasvatuksen standardien mukaisesti muun muassa ylläpitämällä internet-sivustoja, järjestämällä näyttelyjä ja tapahtumia sekä kouluttamalla ammattilaisia. Belgiassa seksuaalikasvatus sisältyy maan koulujen opintosuunnitelmiin, mutta sen sisältöä ei ole määritelty. Kuka tahansa voi antaa seksuaalikasvatusta koulussa; yleensä nämä henkilöt ovat opettajia. Prostituoitujen seksuaaliterveyteen kiinnitetään erityistä huomiota Belgiassa. Tärkeä vaikuttava organisaatio on esimerkiksi Gentissä toimiva Pasop. Kätilökoulutus Belgiassa on suunnattu enemmän lisääntymis- kuin seksuaaliterveyden edistämiseen. Tarkkailu ja kätilöiden sekä lääkäreiden haastattelut osoittavat että lapsivuodeosastolla sekä synnytyssalissa seksuaaliterveyden edistäminen on vähäistä. Kätilöt kokevat seksuaaliasioiden puheeksi ottamisen enemmän lääkärin työnkuvaan kuuluvaksi. Äitiyshuolto Belgiassa on hyvin organisoitua. Raskaana oleville ja synnyttäneille naisille on tarjolla monenlaisia palveluita, joita osa sairaaloista mainostaa esitteiden avulla. Myös kätilöt kertovat näistä palveluista äideille. Näissä palveluissa kuitenkin harvoin mainitaan seksuaaliterveys omana osa-alueenaan. Seksuaaliterveyden edistämistä tulisi kehittää Belgian kätilötyössä.
Päihteettömyyden ja seksuaaliterveyden edistäminen : toimintapäivän toteuttaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
NUORTEN SEKSUAALISUUS : Verkkomateriaalin tuottaminen Decibel.fi-sivustolle
Sekara-seksuaalikasvatusrata : Nuorten naisten seksuaalikasvatusta kehittävä toiminnallinen rata Kuopion Tyttöjen Talolla®
Nuorten seksuaaliterveyden edistäminen : Terveystiedon verkkokurssi
Seksuaaliterveyden edistäminen Porvoon  kaupungin ehkäisyneuvolan internetsivuilla
NOPS –hanke 2010-2012, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa -ammattiopistossa opiskelevan nuoren naisen seksuaaliterveyden tukeminen
Seksuaaliterveys pitkäaikaishoidon osastolla sairaanhoitajan kokemana : "... kai sit jotai pikkusen pitää nähdä, ees joskus ku on kaikki muu ohi ..."
Naisen seksuaali- ja lisääntymisterveys osana kokonaishoitoa
Seksuaaliopetus osana terveystiedon opetusta : tilannekatsaus parista koulusta keväällä 2006
"Kuppa ja kuus muuta..." : Kokkolan 8. luokkalaisten tiedot sukupuolitaudeista
Tiivistelmä.
Nuoren seksuaalisuuden puheeksi ottaminen : kyselylomake seksuaaliterveyden kartoittamiseksi
Raskaudenkeskeytykset ja niiden ohjaus seksuaaliterveyden haasteena : Raskauden keskeytystä käsittelevän ohjauslehtisen kehittäminen
Poikien ympärileikkaus Sambiassa
Seksuaaliterveyspiste
Yläasteikäisten nuorten tiedot seksuaaliterveydestä
Nauttiva nainen : kirjallisuuskatsaus naisen seksuaalisesta nautinnosta
9.-luokkalaisten nuorten tiedot ja kokemukset  seksuaaliterveydestä : ”Ei oo tekosyy, ettei oo ehkäsyy!”
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palveluiden toteutuminen Helsingin kaupungin äitiysneuvoloissa
Internet varhaisnuorten seksuaaliterveystiedon lähteenä
Yläkoululaisten seksuaaliterveyden edistäminen : päätöksenteonpäivä 7-luokkalaisille
Parisuhde ja seksuaalisuus lapsiperheessä - artikkeli Vauvakuume-verkkolehteen
Poikanäkökulmaa etsimässä nuorten seksuaaliopetukseen
OlenNainen : Projekti maahanmuuttajanaisten seksuaaliterveyden edistämiseksi
”Terve amis!” : Ammattioppilaitoksissa opiskelevien nuorten miesten terveystot-tumukset & seksuaaliterveyden edistäminen
Sutinaa, kutinaa, kipua ja kirvelyä : seksuaaliterveyttä edistävä lehtinen yläkouluikäisille nuorille
Kehitysvammaisuus ja seksuaalisuus : Hoitajien näkemys kehitysvammaisten seksuaalisuudesta
Lukion ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoiden käsityksiä seksuaalisuudesta, seksuaaliterveydestä ja seksuaaliterveyden edistämisestä
Seksuaaliterveys
Tyttöjen Talo kolmannen sektorin toimijana seksuaaliterveyden edistämisessä
