http://www.yso.fi/onto/yso/p4283 lisääntymisterveys
lisääntymisterveys lisääntymisterveys
9.-luokkalaisten nuorten toiveita ja ehdotuksia koulun seksuaaliopetuksesta
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen : väliarviointi sosiaali- ja terveysministeriön toimintaohjelmasta vuosille 2007-2011
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Turun kaupungin ehkäisyneuvolan 25 vuotta vuonna 2008 täyttävien asiakkaiden ajatuksia palvelun laadusta. Opinnäytetyö on osa Seksuaaliterveyden edistäminen-hanketta, joka on toteutettu yhteistyössä Turun ehkäisyneuvolan kanssa. Tutkimusaineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella Turun kaupungin ehkäisyneuvolassa. Kyselylomake sisälsi myös avoimia kysymyksiä, joiden avulla vastaajat saivat kertoa mielipiteitään ja kehitysideoitaan vapaammin. Tutkimusongelmat oli määritelty selvittämään asiakkaiden mielipiteitä palvelun laadusta, palveluiden saatavuudesta, toimintaympäristöstä sekä ehkäisyneuvolan kehitystarpeista. Kyselylomakkeita tulostettiin 75 kappaletta, joista 66 kappaletta palautui opinnäytetyön tekijöille. Palautuneista kyselyistä kaikki oli täytetty. Vastausprosentiksi saatiin 88 %. Kaikki vastaajat olivat naisia, joista suurin osa käytti ehkäisyneuvolan palveluita 1-2 vuoden välein. Ohjauksen laatu ja henkilökunnan käyttäytyminen saivat suurimmaksi osaksi hyvää palautetta niin strukturoiduissa kuin avoimissakin kysymyksissä. Ehkäisyneuvolassa käynnillä oli myös selvä positiivinen vaikutus ehkäisyn käytössä koettuihin ongelmiin. Ajanvaraus koettiin ongelmaksi, sillä puhelin tuntui olevan vastaajien mielestä liian usein varattu. Saatuihin vastaanottoaikoihin puolestaan oltiin tyytyväisiä. Ehkäisyneuvolan tilat saivat huonoa palautetta ahtaudesta ja epäviihtyisyydestä. Tärkeäksi koettu intimiteettisuoja toteutui suurimman osan mielestä kuitenkin hyvin. Kysyttäessä ehkäisyneuvolan palvelun laatua kokonaisuudessaan kouluarvosanoin 4-10 saatiin keskiarvoksi 9. Tästä voidaan päätellä, että ehkäisyneuvolan toimintaan ollaan kaiken kaikkiaan tyytyväisiä. Tutkimustuloksista saatiin kuitenkin viitteitä parannusta kaipaavista asioista sekä varteenotettavia kehitysideoita. Pohdittavaksi jäi, miten useampia nuoria ja etenkin miehiä saataisiin vastaanotolle, sillä seksuaalisuuden arkipäiväisyys ja sukupuolitautitilastojen kääntyminen nousuun tuovat haasteita seksuaaliterveyttä edistävillä tahoilla. - Tämän kehitystehtävän tarkoituksena oli tehdä uusi toimivampi esite Turun ehkäisyneuvolasta, jota esimerkiksi kouluterveydenhoitajat voivat jakaa nuorille. Työ on jatkoa Hurmeen & Luotosen opinnäytetyölle (2008), jossa todettiin tällaiselle esitteelle olevan tarvetta. Nuori on haastava mainonnan kohde, koska nuorisokulttuuri muuttuu koko ajan (Saranen 2002, 4). Heihin vaikutetaan usein tunteita hyväksikäyttämällä, eli vedotaan esimerkiksi huumoriin tai ilon tunteisiin ja toisaalta taas häpeän tai syyllisyyden tunteisiin. Mainoksissa apuna voidaan käyttää myös muun muassa julkisuuden henkilöitä, joihin nuori voi samaistua. (Hoppu 1997, 17, 185.) Asiakas muodostaa mielipiteen esitteestä jo muutamassa sekunnissa, ja joko kiinnostuu tai hylkää sen (Koskinen 2000, 12). Tämän vuoksi esitteen ulkoasun täytyy olla huoliteltu, otsikon asiaa kuvaava ja kieliasun moitteeton (Saranen 2002, 117). Esitteessä tulee olla kuvia, se on ajaton, visuaalisesti hyvin suunniteltu ja toteutettu, kokonaislinjan mukainen ja kuvaa mainostettua toimintaa. (Saranen 2002, 16). Kuvien ja värien käyttö esitteessä auttaa kiinnittämään asiakkaan huomion haluttuun asiaan ja auttaa samalla selventämään kirjoitetun tekstin viestiä (Loiri & Juholin 1998, 52-53). Esite on koottu niin, että kaikki tarpeellinen tieto ehkäisyneuvolasta, kuten osoite ja puhelinnumero, on esitteen kansissa eli nähtävissä yhdellä silmäyksellä. Sisäsivuille on koottu tietoiskuja muun muassa ehkäisyneuvolan palveluista. Tekstin tueksi esitteessä on käytetty kuvia ja värejä. Hurmeen & Luotosen (2008) opinnäytetyössä todettiin, että pojat eivät juuri ehkäisyneuvolan palveluita käytä, joten etusivun sukupuolimerkeillä ja vihreällä pohjavärillä on tarkoitus viestittää lukijoille, että palvelut on tarkoitettu molemmille sukupuolille.
Seksuaalisuus luonnollinen osa naisen kokonaishoitoa
Tiivistelmä: Tupakoinnin lopettaminen ja sosiaalinen tuki raskausaikana.
Kallion kierros : seksuaali- ja lisääntymisterveyden kehittämistyö
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen perhesuunnitteluneuvolassa
Naisen seksuaali- ja lisääntymisterveyden haasteita
Mun elämä - mun valinta : nuorten seksuaalioikeudet ja kehitys
Ulkomaalaistaustaisen asiakkaan kohtaaminen lisääntymis- ja seksuaaliterveyspalvelujen asiakkaana : englanninkielinen opaslehtinen Helsingin sukupuolitautien poliklinikan asiakkaille
Hedelmöityshoidot ja alkiodiagnostiikka
Naisen omat hallintakeinot synnytyksen aikana: synnytysvalmennussuunnitelma
Seksuaali- ja lisääntymisterveysasenteet korkeakouluopiskelijoilla
Romanttinen parisuhdeilta Tyttöjen talolla : seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen
Terveys, toimintakyky ja hyvinvointi Suomessa 2011
Synnytyksen jälkeinen ehkäisy : esitteen luominen Pietarin synnytyslaitos nro 9:n hoitajien käyttöön
Seksuaali- ja lisääntymisterveys ja sosioekonomiset taustat
Seksuaali- ja lisääntymisterveys : keino köyhyyden voittamiseksi
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2004 : kunta- ja aluetietoa sosiaali- ja terveydenhuollosta = Statistik årsbok för social- och hälsovården 2004 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2004.
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2013 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2013 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2013.
Väestöongelmasta kehityksen voimavaraksi : lisääntymisterveyden muuttuminen Suomen kehitysyhteistyössä
Lisääntymisterveydenhuollon haasteet ja naisten hyvinvointi vähiten kehittyneissä maissa
Terveydenhuollon trendit
Lapsena sairastetun syövän vaikutus jälkeläisten syöpävaaraan : pääkirjoitus
Nuorten ylipainon vaikutukset seksuaali- ja lisääntymisterveyteen : Pidä sukusolusi terveenä
Miestä alettu tutkia
Maahanmuuttajataustaisten nuorten seksuaali- ja lisääntymisterveystietämys
Raskaudenehkäisyasiakkaiden kokemuksia perhesuunnitteluneuvolan palvelusta Jyväskylän kaupungin keskustan neuvolassa
Seksuaaliterveyden edistäminen Suomessa : muistio seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelmaa laativaa työryhmää varten
Lukiolaisten asenteet seksuaali- ja lisääntymisterveyteen
Väestöliiton vuosikirja. V, 1956 : Kansanterveys ja abortit
Lapsentekopeli
Väestöliiton seksuaaliterveyspoliittinen ohjelma
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palveluiden toteutuminen Helsingin kaupungin äitiysneuvoloissa. Helsingin terveyskeskuksessa vuonna 2009 tapahtuneen organisaatiomuutoksen jälkeen on koettu tarpeelliseksi arvioida raskauden ehkäisypalveluiden järjestämistä ja niiden mahdollista uudelleen organisointia. Raskauden keskeytysten määrät ovat lisääntyneet Helsingissä synnyttäneiden osalta; muualla Suomessa ne ovat pysyneet lähes ennallaan. Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palveluiden toteutumista on koettu tarpeelliseksi arvioida  tässä muutosvaiheessa. Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää seksuaali- ja lisääntymisterveyspalveluiden toteutumista Helsingin kaupungin äitiysneuvoloissa; erityisesti ehkäisyneuvontaa toteuttavien ammattihenkilöiden työmenetelmiä, ohjauksen ja neuvonnan sisältöä sekä kehitys- ja koulutustarpeita. Suunnitelmana oli toteuttaa tutkimus haastattelututkimuksena neljälle  Helsingin kaupungin äitiysneuvolan ylihoitajalle. Haastatteluista kolme toteutui. Haastattelumenetelmäksi valittiin puolistrukturoitu haastattelu, joka sisälsi kahdeksan kysymystä.  Tutkimuksestamme kävi ilmi, että yhteisiä suosituksia ja ohjeistuksia ei kunnan tasolla ole. Yhteisten ohjeistusten saamiseksi oli perustettu erityinen työryhmä. Työryhmän tehtävänä  oli alustaa yhteiset ohjeistukset toiminnan tueksi ja kirjavien toimintatapojen yhtenäistämiseksi. Haastattelututkimuksemme päättyessä helmikuussa 2012 työryhmä ei ollut vielä  julkaissut mitään kirjallista ohjeistusta. Eri äitiysneuvolapalvelualueilla raskauden jälkeisiä  ehkäisyneuvontapalveluita järjestettiin eri tavoin erilaisin henkilöstöresurssein. Alueesta riippuen osassa neuvoloita työskenteli ehkäisyneuvontaan perehtyneitä henkilöitä. Kävi myös ilmi, että äitiysneuvoloiden henkilöstön erityisosaaminen ei yksistään vaikuttanut  palveluiden ja neuvonnan toteutumiseen tai laatuun, vaan myös kyseisen alueen terveyskeskuksen henkilöstön osaaminen sekä palveluiden järjestäminen muovasivat neuvoloiden käyttämiä toimintatapoja. Haastateltavat kokivat hankalaksi sen, että raskauden ehkäisyyn  liittyviä palveluita järjestettiin eri toimipisteissä. Kaksi kolmesta haastateltavasta esitti erinäisiä  vaihtoehtoja toiminnan yhtenäistämiseksi. Tällaisia olivat esimerkiksi työpari-malli,  seksuaali- ja lisääntymisterveyteen perehtyneiden hoitajien ja lääkäreiden keskittäminen  palvelua tarjoaviin yksiköihin, äitiysneuvoloissa työskentelevien hoitohenkilöiden hallinnon yhdistäminen sekä seksuaali- ja lisääntymisterveyspalveluiden entistä tehokkaampi keskittäminen suurempiin yksiköihin.
Seksuaaliopetus yläkoulussa ja lisääntymisbiologian oppituntien vaikutus 9. -luokkalaisten seksuaaliterveystietoihin
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2005 : kunta- ja aluetietoa sosiaali- ja terveydenhuollosta = Statistik årsbok för social- och hälsovården 2005 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2005.
"Nuoria pitää kuunnella"
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Mihin eksyi haikara? : Yliopisto-opiskelijoiden mietteitä perheen perustamisesta
TietoiSeksi -teemapäivät : kätilötyön kehittämistyö Haagan ammattikoulussa
Hiv-positiivinen äiti neuvolassa  : Äitien kokemuksia
Tietoiseksi -teemapäivä : kätilötyön kehittämispäivä
Raskauden keskeytysasiakkaiden kokemuksia saamistaan palveluista Jyväskylän kaupungin keskustan neuvolassa
Naisia vuosituhannen partaalla
Hedelmällinen rakkaus - toiveena lapsi
Osa 1: Synnytysasento - kivun lievittäjänä tai voimistajana? ; Osa 2: Synnytysasennot ja niiden harjoitteleminen : oppitunti kätilöopiskelijoille
Andrologia ensi vuosituhannella : pääkirjoitus
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palvelujen toteutuminen Helsingin terveyskeskuksen terveysasemilla
Kohti toivoa : naiset ja kansainvälinen muuttoliike : siirtolaisten lisääntymisterveys kehitys- ja ihmisoikeuskysymyksenä
Naiset ovat erityislaatuisia läpi elämänsä
Synnytyksen hoidon oppiminen : kysely valmistumisvaiheen kätilöopiskelijoille
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen sairaanhoitopiireissä : osa I Loppuarviointi 2011; osa II Väliarviointi 2009
Vaikuta hedelmällisyyteesi - koska voit! : videoita hedelmällisyyttä heikentävistä tekijöistä
Tiivistelmä: Terveydenhoitaja seksuaaliterveyden edistäjänä lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa : teemahaastattelurungon luominen . Opinnäytetyömme tarkoitus on kuvailla lukioiden ja ammatillisten oppilaitosten seksuaalikasvatuksen  nykytilaa sekä opiskelijaterveydenhoitajan roolia seksuaalikasvatuksessa aiheesta tehtyjen tutkimusten  sekä kirjallisuuden pohjalta. Tavoitteenamme on tutkimusten perusteella havaita mahdollisia  ongelmakohtia seksuaaliterveyden edistämisessä lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa sekä olla  mukana kehittämässä teemahaastattelurunkoa koulu- ja opiskelijaterveydenhoitajien haastattelemista  varten. Työ on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja sosiaali- ja terveysministeriön hanketta.  Seksuaaliterveyden edistämisen osaamisen kehittäminen metropolialueella ja hoitotyön koulutuksessa, jolla pyritään kehittämään seksuaaliterveyden edistämistä muun muassa koulu- ja  opiskelijaterveydenhuollossa.  Kirjallisuuskatsauksen perusteella selvisi, että suuri osa terveydenhoitajista kokee osaamisensa  seksuaaliterveyden edistämisen osa-alueella puutteelliseksi ja he kaipaisivat aiheesta lisäkoulutusta.  Koska valtaosa nuorista aloittaa sukupuolielämän vasta peruskoulun jälkeen, on lukioiden ja  ammatillisten oppilaitosten opiskeluterveydenhuolto avainasemassa nuorten seksuaaliterveyden  edistämisessä ja seksuaalikasvatuksessa.  Tuoretta tutkimustietoa seksuaalikasvatuksesta koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa löytyy niukasti,  minkä vuoksi hankkeessa päätettiin luoda mittari, jonka avulla lisää tietoa hankitaan. Tämä  opinnäytetyö oli mukana luomassa tätä mittaria. Mittariksi valittiin yhteistyössä muiden hankkeeseen  kiinnittyneiden opinnäytteiden kesken teemahaastattelurunko, jonka avulla haastatellaan koulu- ja  opiskeluterveydenhuollossa toimivia terveydenhoitajia.  Teemahaastattelurunko todettiin käytännössä toimivaksi marraskuussa 2008 tehtyjen esitestausten  perusteella. Runko on laadittu laajojen kirjallisuuskatsausten pohjalta, ja se sisältää kattavasti STM:n  toimintaohjelman asettamat tavoitteet seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämiselle. Haastattelujen  avulla saadaan paljon uutta tietoa aiemmin vähän tutkituista aiheista. Tulosten perusteella noussee esille  erilaisia kehittämistarpeita sekä uusia tutkimusaiheita.
Seksuaali- ja lisääntymisterveys on osa ihmisen kokonaisvaltaista terveyttä. Yksilötasolla tietouden lisääminen ja vastuullinen seksikäyttäytyminen parantaa seksuaali- ja lisääntymisterveyttä. Suomalaista tutkimustietoa on laajasti sosioekonomisten taustojen yhteydestä terveyteen, ja koska niiden välinen yhteys on selkeästi havaittavissa, tutkimustietoa on tärkeää saada myös seksuaali- ja lisääntymisterveyden osalta. Tässä tutkimuksessa on vertailtu sosioekonomisen taustan yhteyttä sukupuolitauteihin, lapsettomuuteen, lapsettomuustutkimuksiin ja -hoitoihin sekä aborttien, keskenmenojen ja seksikumppanien määrään. Lisäksi seksuaalisen mielenkiinnon vähenemistä, tyytyväisyyttä seksielämään ja seksielämän tärkeyttä on tarkasteltu. Tämän tutkimuksen kannalta merkittävin sosioekonomisen taustan mittari on koulutustausta. Tavoitteena on tuottaa seksuaali- ja lisääntymisterveyden palveluiden kehittämisessä hyödynnettävää tietoa. Työn toimeksiantaja on Terveyden ja hyvinvoinnin laitos. Tutkimuksessa on käytetty toimeksiantajan Terveys 2000 ja Terveys 2011-tutkimusaineistoa, joka koostuu pääasiassa terveyshaastatteluista, terveystarkastuksista ja puhelinhaastatteluista. Tutkimukset jakautuivat molempina vuosina yli 30-vuotiaiden ja 18–29-vuotiaiden erillisiin aineistoihin. Tutkimus on toteutettu tilastoanalyysillä kvantitatiivista menetelmää käyttäen. Tutkimuksessa havaittiin sosioekonomisen taustan olevan yhteydessä seksuaali- ja lisääntymisterveyteen. Perusasteen koulutuksen saaneilla havaittiin olleen enemmän toistuvia raskauden keskeytyksiä ja seksuaalisen häirinnän uhka on yleisempää kuin muiden koulutusryhmien edustajilla. Perusasteen käyneet miehet raportoivat enemmän sukupuolitauteja, kun taas korkeasti koulutetut olivat käyneet useammin HIV-testeissä kuin muiden koulutusryhmien edustajat. Lapsettomuus on yleisempää korkeasti koulutetuillaja he hakeutuvat muita useammin lapsettomuustutkimuksiin ja -hoitoihin. Sosioekonomisen taustan vaikutus terveyskäyttäytymiseen tulee ottaa huomioon palveluita kehitettäessä. Väestön seksuaaliterveydestä tarvitaan lisää tutkimustietoa sosioekonomisten terveyserojen kaventamiseksi.
Lisääntymisterveys ja erityisäitiysvapaa
Äitiyden monet kasvot
Tiivistelmä (1).
Nuorena vanhemmaksi tulemista ja raskaudenkeskeytystä ennustavat lapsuusiän tekijät
Seksuaali- ja lisääntymisterveys väestötutkimuksissa
Miljardi nuorta ratkaisee : koulutus ja terveys - tie kehitykseen
Kilpirauhasen toiminnanhäiriöiden vaikutukset naisen lisääntymisterveyteen : Haaste kätilötyön ohjaukselle
Elämänlankoja : seksuaali- ja lisääntymisoikeudet osana ihmisoikeuksia
Seksuaali- ja lisääntymisterveys (SELI-terveys) on keskeinen osa ihmisen kokonaisvaltaista hyvinvointia. Tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella suomalaisten kansansairauksien (sydän- ja verisuonisairaudet, hengityselinten sairaudet, tuki- ja liikuntaelinsairaudet ja diabetes) vaikutusta SELI-terveyteen hyödyntämällä Terveyden- ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) kokoamaa Terveys 2011- tutkimusaineistoa. Tulokset osoittavat kroonisesti sairaiden miesten tai naisten mielenkiinnon sukupuolielämää kohtaan vähentyneen selvästi verrokkeja useammin jo 30-44-vuotiaina. Ikääntymiseen liittyvä seksuaalisen mielenkiinnon väheneminen oli miehillä voimakkaampaa kuin naisilla. Sukupuolesta tai iästä riippumatta TULE-sairaudet ja sydän- ja verisuonisairaudet olivat selvimmin yhteydessä seksuaalisen mielenkiinnon heikkenemiseen. Terveydestä johtuva sukupuolielämän vaikeutuminen oli yleisempää miehillä kuin naisilla. Sydän- ja verisuonisairaudet vaikeuttavat erityisesti vanhempien miesten sukupuolielämää. TULE- sairaudet vaikeuttavat sukupuolielämää sekä miehillä että naisilla, mutta miehillä ongelmista raportoivien osuus on suurempi kuin naisilla. Kroonisesti sairaudella ei havaittu yhteyttä lapsettomuusongelmiin, keskenmenoihin tai aborttei- hin. Kroonisesti sairaat naiset olivat hakeutuneet harvemmin hedelmällisyystutkimuksiin ja – hoitoihin kuin samanikäiset verrokit. Tutkimuksessamme saatua tietoa voidaan hyödyntää SELI-terveyden palveluissa. Puheeksi ottoa voidaan tehostaa ja palveluiden kohdentamista parantaa, kun tiedetään kansansairauksien vaiku- tuksista SELI- terveyteen.
Toimintaa Internetsivujen sisällöntuottajana Kesäkumikampanjassa 2006 seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämistyössä
"Ehkä joku kondomin imagonparannuskampanja olisi paikallaan" : opiskelijoiden näkemyksiä nuorten seksuaaliterveyden edistämisestä ja sukupuolitautien ehkäisystä
Turvataidot tutuiksi : Turvataitopäivä ammattikoulussa aloittaneille tytöille Tyttöjen Talolla 3.10.2012
Neuvola lasten terveyden edistäjänä : pääkirjoitus
Sukupuolitautien artikkeleita seksuaali- ja lisääntymisterveyden näkökulmasta sisällönanalyysin menetelmin ; Nuorten seksuaalikasvatuksen haasteet
Tiivistelmä (2).
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2003 : kunta- ja aluetietoa sosiaali- ja terveyshuollosta = Statistisk årsbok för social- och hälsovården 2003 : kommunal och regional information om social- och hälsovården = Statistical yearbook on social welfare and health care 2003 : municipal and regional information about social welfare and health care
Kondomikansio Pro-tukipisteelle : ohjaus- ja opetusväline prostituoitujen seksuaali- ja lisänntymisterveyden edistämiseksi
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää maahanmuuttajataustaisten nuorten SELI-terveystietämyksen tasoa ja verrata sitä valtaväestön nuorten SELI-terveystietämykseen sekä tarkastella vastaajien taustatekijöiden yhteyttä SELI-terveystietämykseen. Tutkimusaineistona oli valtakunnallinen vuonna 2013 toteutettu Kouluterveyskysely, johon osallistui yhteensä noin 183 000 nuorta. Heistä 10 % laskettiin oman tai vanhempien syntymämaan perusteella monikulttuuriseen tai maahanmuuttajien ryhmään. Tutkimuksemme tulosten mukaan nuorten SELI-terveystietämys vaihteli riippuen koulutasosta, mutta myös maahanmuutto- tai kulttuuritaustalla oli selvä yhteys tietämystasoon. Maahanmuuttajataustaisten nuorten SELI-terveystietämys oli heikompaa kuin valtaväestön nuorilla. Lyhyt Suomessa asuttu aika ja siihen mahdollisesti liittyvä heikko kielitaito selittää vain osittain maahanmuuttajataustaisten nuorten heikkoa SELI- terveystietämystä. Myös Suomessa koko ikänsä asuneiden toisen sukupolven maahanmuuttajataustaisten nuorten tietämystaso oli vertailuaineistoa heikompi. Nuoren kulttuuritaustalla oli selkeä yhteys heikkoon tietämystasoon ja yhteys säilyi koulutustason edetessäkin. Tässä tutkimuksessa muita kulttuuriryhmiä selvästi heikoimmat tulokset olivat Aasiasta ja Euroopan ulkopuolelta lähtöisin olevilla tytöillä ja pojilla. Tulosten mukaan ihmisen lisääntymisterveyteen liittyvät kysymykset ja kondomin sukupuolitaudeilta suojaava vaikutus oli parhaiten tunnettuja asioita eri koulutustasoilla kaikissa tutkimusryhmissä. Sen sijaan tietämys sukupuolitauteihin, etenkin klamydiatulehdukseen, sekä HPV-rokotteeseen liittyvissä väittämissä oli heikkoa kaikissa kulttuuri- ja tutkimusryhmissä mukaan lukien valtaväestön nuoret. Tulostemme yhteenvetona todetaan SELI-terveystietämyksen olevan kaikissa tutkimusryhmissä heikompaa kuin oli oletettavaa koulujen seksuaaliopetuksen opetussuunnitelman sisältöön ja tavoitteisiin nähden. Koulun opetuksen ja väestölle suunnattujen tiedotuskampanjoiden lisäksi tulee jatkossa laajemmin selvittää nuorten SELI-tietämystasoon ja –terveyteen vaikuttavia tekijöitä sekä kehittää opetusta ja palveluja nuorten erityistarpeita vastaaviksi.
Ehkäisyneuvolan raskaudenehkäisyasiakkaiden kokemuksia saamastaan ehkäisyneuvonnasta ja palvelujen saatavuudesta
Terveydenhuoltotutkimuksen päivät 2011 : abstraktikirja
Seksuaaliterveys - oikeus ja tavoite kaikille
Ensimmäisen lapsen saaneiden perheiden kokemuksia Turun uudesta perhevalmennusmallista : synnytyksen jälkeiset perhevalmennuskerrat
Tiivistelmä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, mitkä asiat ovat tukeneet kätilöopiskelijoita normaalin alatiesynnytyksen hoidon oppimisessa. Työ on osa Hyvä Syntymä -projektia, jonka tarkoituksena on edistää synnyttävän naisen lisääntymis- ja seksuaaliterveyttä.  Kohderyhmänämme oli valmistumisvaiheen kätilöopiskelijat Helsingin ja Oulun ammattikorkeakouluista. Synnytyksen hoidon oppimista kartoitettiin strukturoidulla kyselylomakkeella keväällä 2009. Tutkimukseemme osallistui (n=14) valmistumisvaiheen kätilöopiskelijaa. Kyselylomake sisälsi 32 väittämää käsitellen kliinisiä taitoja, laboraatorio-opetusta ja käytännön harjoittelua. Lisäksi kysymykset oli jaettu neljään oppimisen ulottuvuuteen, joita olivat kontekstuaalisuus, merkityksellisyys, juonellisuus ja yhdessä oppiminen. Vastaajilla oli lisäksi mahdollisuus kommentoida jotakin kysymystä tai vastausvalintaansa loppuun varatulle vastaustilalle.  Metropolian opiskelijat tavoitimme oppituntien yhteyteen järjestämällämme infotilaisuudella, jossa esittelimme tutkimustamme. Oulusta osallistuvat opiskelijat järjestyivät koulujen välisen yhteistyökumppanuuden kautta. Aineiston käsittelyssä käytimme SPSS-Windows-ohjelmaa, ja tulokset havainnollistettiin frenvenssi- ja prosenttijakaumina. Tulosten tarkastelun pohjaksi koottiin teoria osio, mikä koostui oppimista ja synnytystä käsittelevistä tutkimuksista.  Opinnäytetyöstämme kävi ilmi, että kätilöopiskelijat kokivat käytännön harjoittelun tukevan parhaiten synnytyksen hoidon oppimista. Kätilöopiskelijoiden arvioimana käytännön harjoittelu auttoi oppimaan etenkin sikiön kulun synnytyskanavassa ja sikiön ulosauton. Laboraatio-opetus puolestaan nähtiin oppimista tukevana tekijänä hoitotyön kivunlievityksen ja välilihan ompelun kannalta. Sisätutkimuksen ja napanuoran leikkaamisen oppimista kyseinen opetusmenetelmä ei juuri palvellut. Tulosten mukaan opetus oli oppimisulottuvuuksia tukevaa. Ulottuvuuksista kontekstuaalisuus ja merkityksellisyys olivat toteutuneet parhaiten opetuksessa.  Tutkimustulokset eivät ole yleistettävissä vähäisen vastaajamäärän vuoksi. Ne antavat kuitenkin viitteitä kehitettäessä kätilökoulutuksen sisältöä ja käytössä olevia opetusmenetelmiä.
Abstract: "We are having a baby" : modification of a questionnaire. The objective of this study was to provide a questionnaire for pregnant women and their unborn  children`s fathers. The subject of the questionnaire is expectations of childbirth. This study is part  of the Good Birth Project. The purpose of the project is to promote sexual and reproductive health  of pregnant women and women giving birth. The purpose is to develop midwifing.  The questionnaire was modified from an academic dissertation by Vallimies-Patomäki: Childbirth  Experience by Woman and a Man. A Research into the Connection between the Care of Childbirth  and the Mode of Experience of Delivery. (Synnytys naisen ja miehen kokemana. Tutkimus  hoitokäytäntöjen yhteyksistä synnytystapaan ja synnytyskokemukseen). The individual questionnaires  were made for both mothers and fathers. The questionnaires will be used in a quantitative  study of the Good Birth Project.  In this study, mother`s questionnaire contains altogether 38 questions, 26 structured, 3  openended and 9 where structured and openended are mixed. Father's questionnaire contains altogether  31 questions, 24 structured, 3 openended and 4 where structured and openended are  mixed. The subjects of the questions about the birth expectations are getting information from  staff, decision-making, participation, getting support, position during delivery, pain, fears and abilities.  Additionally, there are questions about answerer`s background.  The results made with the questionnaires of this study can be used for to develop practice and  education of midwifing.
Seksiä terveydeksi! : Katsaus nuorten aikuisten seksuaali- ja lisääntymisterveyteen ja sitä
La salud reproductiva en Nicaragua = Lisääntyminen ja terveys Nicaraguassa
Seksuaalikasvatuksen standardit Euroopassa : toteuttamisohjeet
Hyvinvoinnin mittaamisen hankaluus: artikkeli
Tupakoinnin lopettaminen ja sosiaalinen tuki raskausaikana
Tiivistelmä: Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palvelujen toteutuminen  Helsingin terveyskeskuksen terveysasemilla. Helsingin terveyskeskuksen organisaatiomuutoksen jälkeen raskauden ehkäisypalveluiden järjestämistä arvioidaan ja palvelujen mahdollista uudelleen organisointia harkitaan. Viime vuosien aikana Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä sukupuolitautien määrät ovat varsinkin nuoren väestön keskuudessa lisääntyneet. Raskaudenkeskeytysten määrä on pysynyt lähes ennallaan muualla, paitsi Helsingissä, jossa  varsinkin 20-24-vuotiaiden sekä synnyttäneiden raskaudenkeskeytykset ovat jopa lisääntyneet. Toimintojen  muutosvaiheessa on koettu tarpeelliseksi arvioida seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen ja  palvelujen toteutumista. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämistä ja erityisesti ehkäisypalveluiden järjestämistä terveysasemilla. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun hanketta  Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen osana terveydenhuollon peruspalveluja ja alan ammatillista koulutusta (2009-2011). Helsingin terveyskeskus on hankkeen yhteistyöorganisaatio. Opinnäytetyö  on luonteeltaan tapauskuvaus palvelujen toteutumisesta Helsingin kaupungin terveysasemilla. Selvitys  tehtiin kahden eri aineiston pohjalta. Ensimmäinen aineisto muodostuu syksyllä 2009 Helsingin terveyskeskuksen  terveysasemilta (N=26) ylilääkäri Satu Suhosen keräämän kyselyn vastauksista raskaudenehkäisypalvelujen  järjestämisestä terveysasemilla. Aineisto käsiteltiin terveysasemakohtaisesti. Keväällä  2011 toteutettiin täydentävä aineistonkeruu verkkokyselyllä, johon vastasi 28 ehkäisystä vastaavaa hoitajaa  terveysasemilta. Verkkokyselyaineiston analyysiyksikkönä oli kyselyyn vastannut hoitaja. Kevään 2011 kyselyn tarkoituksena oli kartoittaa tämän hetkistä tilannetta seksuaali- ja lisääntymisterveyden  palvelujen toteutumisessa terveysasemilla. Verkkokyselyn kysymysten laatimisen pohjana käytettiin Sosiaali-  ja terveysministeriön Seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelmassa terveyskeskuksille  suunnattuja suosituksia. Strukturoidut vastaukset koottiin Excel-taulukoihin. Avointen kysymysten vastaukset  käsiteltiin sisällön erittelyn avulla.  Syksyn 2009 aineiston mukaan 92 %:ssa terveysasemia (N=26) ehkäisypalvelut järjestettiin sekä avovastaantolla  että neuvolassa. Terveysasemista 42 %:lla oli nimetty ehkäisyvastuuhoitaja ja 31 %:lla  ehkäisyvastuulääkäri. Pilleriehkäisyn aloitti 60 %:lla asemista aina lääkäri. Kierukkaehkäisyä käsittelevissä  vastauksissa ilmeni huomattavaa käytäntöjen vaihtelua asema- ja aluekohtaisesti. Kevään 2011 kyselyn  tuloksissa nousivat esiin erot työyhteisöjen toimintatapojen välillä. Vastanneista hoitajista (N=28) 89 %  ilmoitti, että toimintaan tarvitaan yhtenäisiä käytäntöjä. Selvitysten tulosten mukaan tarve sekä ehkäisypalveluiden  organisoimiselle että Helsingin kaupungin sisäiselle ohjeistukselle on suuri. Työnjaon selkeyttäminen  lääkärien ja hoitajien välillä ehkäisypalveluiden järjestämisessä olisi tarpeen. Palveluja olisi tarpeellista  keskittää, selkeyttää ja oikein kohdentaa. Tämän lisäksi nousi esiin tarve henkilöstön koulutuksen  lisäämiselle.
Nuorten toiveita ja odotuksia perhesuunnitteluneuvolan palveluilta
Seksuaali- ja lisääntymisterveys ja kansansairaudet
Nestettä tamman kohdussa ultraäänitutkimuksessa
Naisten ympärileikkausten gynekologiset ongelmat ja hoitotyö
Opiskelumateriaalia lisääntymisterveydestä : raportti
Naisen terveys : seksuaali- ja lisääntymisterveyttä edistävä hoitotyö
Esite Turun uudistetusta perhevalmennusmallista neuvoloiden käyttöön
Seksuaaliterveyden edistäminen Belgiassa
Jalanjälkiä ja virstanpylväitä : väestö ja ympäristön muutokset
Lisääntymisterveys Suomessa : Terveys 2000 -tutkimus
Asuinalueen yhteys äitiysterveydenhoidon saamiseen Namibiassa
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata seksuaaliterveyden edistämisen lähestymistapoja Belgiassa havainnoinnin eri menetelmiä soveltaen. Tavoitteena on saada tietoa seksuaali- ja lisääntymisterveydestä Belgiassa ja tutustua maan seksuaaliterveyden edistämistyöhön. Tavoitteena on, että tuloksista hyötyvät erityisesti tulevat vaihtoon lähtijät, Metropolia ammattikorkeakoulu sekä monikulttuurista hoitotyötä tekevät kätilöt.    Kyseessä on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Havainnot on kerätty kahden opiskelijan kirjoittamaan päiväkirjaan ja blogiin, jotka koottiin syksyn 2012 aikana Belgiassa. Näiden sisältämä aineisto on analysoitu kuvailevalla sisällönanalyysillä.    Tehtyjen haastattelujen ja havainnoinnin perusteella voidaan sanoa, että seksuaaliterveyden edistäminen Belgiassa on korkeatasoista ja siihen kiinnitetään paljon huomiota. Belgian tärkein ja näkyvin seksuaaliterveyden edistämisen organisaatio on Sensoa. Sensoa panostaa tällä hetkellä internetin välityksellä tapahtuvaan tiedon antoon ja korostaa erityisesti kansainvälistä yhteistyötä. Sensoa toimii Euroopan seksuaalikasvatuksen standardien mukaisesti muun muassa ylläpitämällä internet-sivustoja, järjestämällä näyttelyjä ja tapahtumia sekä kouluttamalla ammattilaisia. Belgiassa seksuaalikasvatus sisältyy maan koulujen opintosuunnitelmiin, mutta sen sisältöä ei ole määritelty. Kuka tahansa voi antaa seksuaalikasvatusta koulussa; yleensä nämä henkilöt ovat opettajia. Prostituoitujen seksuaaliterveyteen kiinnitetään erityistä huomiota Belgiassa. Tärkeä vaikuttava organisaatio on esimerkiksi Gentissä toimiva Pasop. Kätilökoulutus Belgiassa on suunnattu enemmän lisääntymis- kuin seksuaaliterveyden edistämiseen. Tarkkailu ja kätilöiden sekä lääkäreiden haastattelut osoittavat että lapsivuodeosastolla sekä synnytyssalissa seksuaaliterveyden edistäminen on vähäistä. Kätilöt kokevat seksuaaliasioiden puheeksi ottamisen enemmän lääkärin työnkuvaan kuuluvaksi. Äitiyshuolto Belgiassa on hyvin organisoitua. Raskaana oleville ja synnyttäneille naisille on tarjolla monenlaisia palveluita, joita osa sairaaloista mainostaa esitteiden avulla. Myös kätilöt kertovat näistä palveluista äideille. Näissä palveluissa kuitenkin harvoin mainitaan seksuaaliterveys omana osa-alueenaan. Seksuaaliterveyden edistämistä tulisi kehittää Belgian kätilötyössä.
Synnytyksen hoidon oppiminen: kysely valmistumisvaiheen kätilöopiskelijoille
Tiivistelmä: Toimintaa Internetsivujen sisällöntuottajana Kesäkumikampanjassa 2006 seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämistyössä.
Seksiä terveydeksi! : katsaus nuorten aikuisten seksuaali- ja lisääntymisterveyteen ja sitä edistäviin hyviin uusiin käytäntöihin
Tiivistelmä: Me odotamme vauvan syntymää synnytysodotukset -kyselylomakkeen muodostaminen Hyvä syntymä -projektiin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli muodostaa kyselylomake lasta odottaville vanhemmille.  Kyselylomakkeen aiheena on synnytysodotukset. Opinnäytetyö on osa Hyvä syntymä-projektia.  Hyvä syntymä -projektin tavoitteena on edistää synnyttävän naisen lisääntymis- ja  seksuaaliterveyttä. Tarkoituksena on kehittää synnytyksen hoitoa ja opetusta kätilötyön  näkökulmasta.  Opinnäytetyössä modifioitiin kyselylomake jo olemassa olevasta kyselylomakkeesta, joka on  Marjukka Vallimies-Patomäen (1998) väitöskirjasta Synnytys naisen ja miehen kokemana:  Tutkimus hoitokäytäntöjen yhteyksistä synnytystapaan ja synnytyskokemukseen.  Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä mahdollisimman hyvin Hyvä syntymä-projektiin soveltuvat  kyselylomakkeet ja kysymykset. Sekä äideille että isille muodostettiin erilliset kyselylomakkeet.  Niitä käytetään kvantitatiivisen tutkimuksen aineiston keräämiseen.  Opinnäytetyön äidin kyselylomakkeessa on yhteensä 38 kysymystä, joista suljettuja on 26,  avoimia 3 ja sekamuotoisia 9. Isän lomakkeessa kysymyksiä on yhteensä 31, joista suljettuja  on 24, avoimia on 3 ja sekamuotoisia 4. Synnytysodotuksiin liittyvien kysymysten aihealueina  ovat tiedonsaanti, päätöksenteko, hoitoon osallistuminen, tuen saaminen, synnytysasento,  kipu, pelot ja voimavarat. Lisäksi kysyttiin vastaajien taustatietoja.  Kyselylomaketta käyttämällä saadaan tietoja, joita voidaan hyödyntää kätilötyön käytännössä ja  koulutuksessa. Tiedoista on hyötyä myös työntekijöiden ammattitaidon kehittämisessä sekä  synnytysvalmennuksessa ja synnytyssuunnitelmaa laadittaessa. Näiden asioiden kehittyminen  edesauttaa perheitä saamaan parempaa hoitoa ja vaikuttamaan omaan hoitoonsa enemmän.
Me odotamme vauvan syntymää : synnytysodotukset -kyselylomakkeen muodostaminen Hyvä syntymä -projektiin
Tiivistelmä. Seksuaali- ja lisääntymisterveyden kehittämisprojektimme kuuluu seksuaali- ja lisääntymisterveyden asiantuntijuus – hankkeeseen. Sosiaali- ja terveysministeriön seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelma toimii hankkeen lähtökohtana. Hankkeessa yhdistyvät tutkimus, kehittäminen, opetus, oppiminen sekä työelämän tarpeet ja lähtökohdat. Kehittämisprojektimme tarkoituksena on tutustuttaa nuoret ammattikoulun aloittaneet tytöt seksuaali- ja lisääntymisterveyden turvataitoihin. Yhteistyökumppanimme hankkeessa on Tyttöjen Talo, Helsingin tekniikanalan oppilaitos (Heltech), HIV-säätiö/AIDS -tukikeskus ja Suomen Punainen Risti. Kehittämisprojektimme tuotoksena Tyttöjen Talossa järjestettiin Turvataidot tutuiksi -päivä syksyllä 2012. Tapahtumaan on kutsuttu Helsingin palvelualojen oppilaitoksen (Helpa) kauneudenhoitopuolen aloittaneet ryhmät lukuun ottamatta aikuiskoulutusta. Turvataidot tutuiksi -päivässä nuoret kiersivät erilaisissa toiminnallisissa pisteissä, mm. harjoittelemassa kondomin käyttöä ja itsepuolustusta. Päivän tavoitteena oli rennon toiminnallisen ja tasavertaisen ohjauksen kautta opettaa nuorille turvataitoja. Kehittämisprojektimme on toiminnallinen opinnäytetyö. Toiminnallisessa opinnäytetyössä tuote, tapahtuma, opastus tai ohjeistus tehdään aina jollekin tai jonkun käytettäväksi, koska tavoitteena on joidenkin ihmisten osallistuminen toimintaan, tapahtumaan tai toiminnan selkeyttäminen oppaan tai ohjeistuksen avulla.
Terveydenhoitaja seksuaaliterveyden edistäjänä lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa: teemahaastattelurungon luominen
Yhteisön seksuaali- ja lisääntymisterveysongelmat Saharan eteläpuolella Afrikassa : terveydenedistämistilanteiden suunnittelu ja toteutus vaihtoaikana Sambiassa
Naisen seksuaali- ja lisääntymisterveys osana kokonaishoitoa
Tiivistelmä.
Peruskoulun 9.-luokkalaisten tiedot sukupuolitaudeista
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Terveydenhuoltotutkimuksen päivät 2009 : tutkimuspaperit
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palveluiden toteutuminen Helsingin kaupungin äitiysneuvoloissa
Alkion pakastus
Nuorten lisääntymisterveysolosuhteet Pietarissa ja Riiassa
Lisääntymisterveyden palvelut ja asiantuntemus perusterveydenhuollossa, eli, Neuvola Plus -hanke : loppuraportti : raportointijakso 15.9.2006 - 30.4.2008
Turun ehkäisyneuvolassa asioivien asiakkaiden ajatuksia palvelun laadusta ; Uusi esite Turun ehkäisyneuvolasta
LSO Foods Oy:n välittämien karjujen reklamaatiot vuonna 1997
