http://www.yso.fi/onto/yso/p4288 kevyt liikenne
kevyt liikenne kevyt liikenne
Kevyen liikenteen väylän rakennussuunnitelma  maantielle 638
Valtatien 12 liikenneturvallisuustarkastus välillä Eura-Raijala
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Mikkelin seutu
Jämsän kevyt liikenne
Katujen ja kevyen liikenteen väylien talvikunnossapito Kuopion eteläisellä hoitoalueella Prosessin tarkastelu ja kehittäminen
Kevyt liikenne Saksassa
Liikennettä, liikuntaa, terveyttä : seminaarijulkaisu
Kevytliikenne on terveysliikuntaa
Kaupunkipyöräjärjestelmän kehitysmahdollisuudet Suomessa
Keskustassa pyörätiekartta helpottaa epätietoisia reitin valinnasta
Työmatkojen kevytliikenne Tampereella 1986 : selvitys tamperelaisten työmatkakävelyn ja -pyöräilyn yleisyydestä, esteistä ja edellytyksistä
Kirkkolahden puistosuunnitelma
Menoks! : lehti kevyen ja joukkoliikenteen käyttäjille
Suunnitelma joutui hyllylle : Pitkänen-Koli: Oulujokivarren asukkaat pompottelevat teknistä lautakuntaa
Kiertoliittymien suunnitteluperusteet ja niiden toteuttaminen Lehmon kiertoliittymässä
Kevyen liikenteen laskennat ja haastattelut 1988
Porvoon kaupungin kevyen liikenteen väylien kehittämissuunnitelma
Polkupyöräonnettomuuksien yleisimmät onnettomuustyypit ja -tilanteet Espoossa v. 2004–2013
Green Lappeenranta vihreä pyöräilykaupunki
Liikenne ilman moottoria : kevyen liikenteen institutionaalinen asema ja rooli Tiehallinnon liikennesuunnittelussa
Raportti liikennevahinkojen tutkijalautakuntien tutkimista jalankulkijoiden ja pyöräilijöiden kuolemaan johtaneista tieliikenneonnettomuuksista v. ..
Kevyen liikenteen haastattelututkimus 2004.
Mt 355 Merituulentien parantaminen, Kotka : Yleissuunnitelma
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Kuopion kaupunkiseutu
Keski-Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Kitee, Rääkkylä ja Tohmajärvi
Kevyen liikenteen laskennat Espoossa 2003.
Enemmistö = Majoritet
Kettulan koulun liikenneturvallisuusselvitys ja kulkutapajakauma
Valtatien 24 kehittäminen Päijät-Hämeessä : Lahti, Hollola, Asikkala, Padasjoki
Kevyen liikenteen silta
Turistit haluavat fillarin selkään : pyöräilijöille varataan tilaa Oulun uudistetussa keskustassa
Kevyen liikenteen alikulkujen turvallisuusselvitys
Kävelyn ja pyöräilyn valtakunnallinen toimenpidesuunnitelma 2020.
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Hangelby-Box : toimenpideselvitys, Sipoo
Pyöräilijöiden olot vaihtelevat roimasti eri kaupungeissa : kehnoiten kevyt liikenne on hoidettu Tampereella, parhaiten Oulussa
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena ovat kevyen liikenteen tilapäiset liikennejärjestelyt Helsingissä. Insinöörityön tilaajana on Helsingin kaupungin rakennusviraston katu- ja puisto-osasto. Työn tavoitteena on esitellä kevyttä liikennettä koskevat ohjeet ajoneuvoliikenteen ohjaustapoihin keskittyvän laajan lähdeaineiston perusteella. Työn pohjalta tehdään myöhemmin varsinainen ohjeistus. Lyhyt ohjeistus on tarkoitettu kaikkien osapuolten käyttöön tilapäisten liikennejärjestelyiden suunnittelussa ja toteuttamisessa. Työn alkuosassa kerrotaan kevyen liikenteen liikkujaryhmistä, kevyen liikenteen väylistä ja väylien poikkileikkauksesta. Työssä esitellään myös tilapäisiä liikennejärjestelyitä ohjaavaa lainsäädäntöä. Jäljempänä insinöörityössä kerrotaan kevyen liikenteen ohjauksesta katutyömailla. Tämä osuus sisältää katutyömaiden ohitustavat ja esittelyä niihin liittyvistä järjestelyistä. Loppuosassa käsitellään maastokäyntejä, joilla tutustuttiin liikennejärjestelyihin käytännössä ja liikennejärjestelyistä vastaaville tehtyjä haastatteluja. Selvitystyössä tuli esiin tarve päivittää ohjeita paremmin käytäntöjä vastaaviksi. Lisäksi maastokäynneillä kävi ilmi, että työmaiden kevyen liikenteen liikennejärjestelyissä on usein pieniä virheitä. Urakoitsijat tulisikin saada kiinnittämään enemmän huomiota kevyen liikenteen järjestelyihin. Työssä on käytetty lähdeaineistoa kevyestä liikenteestä ja tilapäisistä liikennejärjestelyistä. Kirjallisia lähteitä on täydennetty haastatteluilla ja maastokäynneillä. Maastokäynneillä on tutustuttu käytännössä kevyen liikenteen tilapäisiin liikennejärjestelyihin.
Kaupunkisuunnittelun keinot pyöräilyn olosuhteiden parantamiseen : Loviisan kaupungin kevyen liikenteen väylien inventointi
Kevyen liikenteen väylien ylläpidon toimintalinjat
Pyöräilijää ei saa syyllistää
Salon seudun liikennejärjestelmä 2020 : Kevyen liikenteen malliseututoiminta 2003-2004
Kevyen liikenteen turvallisuuden parantaminen taajamissa pienillä toimenpiteillä
Selvitys kevyen liikenteen viitoituksen vaikutuksista polkupyöräliikenteeseen Lahdessa
Hämeen tiepiirin kevyen liikenteen tarveselvitys
Naantalin suojatiet
Shared Space -kadun suunnittelu kaupunkikeskustaan : Esimerkkinä Jyväskylän Kauppakatu
Kadun poikkileikkauksen liikennetekninen suunnittelu
Yhtä kyytiä : kestävän kehityksen liikennelehti
Odotus palkitaan : Kevyen liikenteen väylä tulee vähentämään monta huolta
Kevyen liikenteen turvallisuuteen vaikuttavia tekijöitä : Turussa tapahtuneiden kevyen liikenteen onnettomuuksien tarkastelua
Kevyen liikenteen asema erityisesti rikosoikeudelliselta kannalta
Pyöräilyn ja jalankulun edistäminen talvikaupungissa : esimerkkikohteena Hiukkavaaran keskus
Kävely- ja pyöräilypolitiikka Euroopassa : taustaa Suomen toimintalinjatyölle
Vantaansuu : selvitys alueen miljööstä ja kevyen liikenteen järjestelymahdollisuuksista
Kävelyn ja pyöräilyn terveysvaikutusten taloudellinen arviointi Joensuussa
Pyöräily Lahden kaupungissa : kevyen liikenteen pääväylien inventointi
Liedon kunnan kevyen liikenteen väylien määrä on kasvanut kunnan alueella vuosien aikana huomattavasti. Väylien kuntotasoa ei ole tarkasteltu pidemmällä aikavälillä niin, että niiden keskinäistä kuntotasoa olisi verrattu toisiinsa. On tiedossa, että väylien kuntotaso on vaihteleva koko kunnan alueella huomattavasti, ja tämän vuoksi Liedon kunta on tilannut kuntokartoituksen koko kunnan asemakaavassa määriteltyjen kevyen liikenteen väylien osalta. Samalla kun on teetetty kuntokartoitus, on myös tilattu kunnalle käyttöön uusi palvelinpohjainen katurekisteri. Rekisterin tarkoitus on avustaa teiden ja katujen hallinnassa, suunnittelussa ja kunnossapidossa sekä helpottaa päivittäistä työskentelyä maastossa ja toimistolla. Kuntokartoitus kerätään Siton tuottamaan katurekisteriohjelmaan, jolla jatkossa ylläpidetään kunnan katurekisteriä. Kuntotutkimus on teetetty Suomen Kuntotekniikka Oy:llä, ja nämä ovat käyttäneet kuntotutkimukseen Blom Kartta Oy:n BlomSTREET-katunäkymäkuvausta. Kuntotutkimus ja katunäkymäkuvaus ohjelmoidaan osaksi katurekisteriä, jolloin niitä voidaan hyväksikäyttää kunnossapitosuunnitelmia tehdessä. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia tuotettua materiaalia ja niiden ilmentymistä maastossa. Työssä on käsitelty aluekohtaisia tuloksia sekä tarkasteltu kahta erillistä kevyen liikenteen väylää erikseen ja vertailtu digitietojen yhdenmukaisuutta maastossa. Opinnäytetyössä tuodaan esille myös tulevaisuuden tarpeet kunnossapidon, lisäbudjettien ja valvonnan osalta. Työssä ei tuoda suoria korjaussuunnitelmia, mutta tietojen käsittelyn avulla pystytään luomaan alustavia kunnossapito- ja korjausaikatauluja kevyen liikenteen väylille niiden kuntotasojen tarpeiden mukaan.
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Kulloo-Ernestas : toimenpideselvitys, Porvoo
Kevyenliikenteenraitin vihreytys : esimerkkikohteena Jukolanraitti, Hämeenlinna
Kevyen liikenteen tilapäiset järjestelyt Helsingissä
Pyöräilypoliittinen ohjelma
Hietasalmen - Kuusisaaren alueen tieverkkosuunnitelma : Pedersöre ja Pietarsaari, 2012 = Vägnätsplan för Sandsund - Granholmen : Pedersöre och Jakobstad, 2012
Pielisen Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Juuka, Lieksa, Nurmes ja Valtimo
Paraisten kevyen liikenteen silta = Parainen pedestrian bridge
Kevyt liikenne saa lisää alikulkuja : kesän väylätöiden pääkohteita ovat Kuivasranta, Toppila ja Kynsilehto
Raiteita pitkin keskustaan : ehdotus Hirvensalon joukkoliikenteen järjestelyksi
Haukiputaan kunnan rakenteellisten liikennehidasteiden käyttöperiaatteet
Liikenneturvallisuus koulujen ympäristöissä Paraisilla
Kevyen liikenteen edistämistoimenpiteiden liikenteelliset vaikutukset
Oululainen matkatuotoskäsikirja
Taipalsaari ei enää ole liikennemotissa : upeat järvimaisemat odottavat pyöräilijöitä
Kunnanhallitus kiirehtii Tupoksen ja Ojanperänkankaan kevyen liikenteen väyliä
Enemmistö : Helsinki
Kilpapyöräilijöitä
Autojen ohitusetäisyys polkupyöräilijästä
Aikuisväestön tarjoamat liikennekäyttäytymismallit : Joensuun pyöräilytutkimuksen profiilin esittely ja siitä välittyvät esikuvat
Pyöräilyn ja jalankulun erottelutarve kevyen liikenteen väylillä
Maaseudun tilastolliset taajamat ja kevyt liikenne : turvallisuusanalyysi
Kevyen liikenteen laskennat Espoossa 2005.
Liikenneturvallisuuden parantaminen maantiellä 120 Oikopolun kohdalla : toimenpideselvitys, Vihti
Tampereen seudun pyöräliikenne 2010 -työryhmän ehdotus, huhtikuu 1996.
Turun tiepiirin kevyen liikenteen verkon tarveselvitys
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Vähänummi-Kellokoski : toimenpideselvitys, Tuusula ja Järvenpää
Onnettomuuden synty kevyessä liikenteessä
VALT-vuosiraportti 2009 : liikenneonnettomuuksien tutkijalautakuntien tutkimat kuolemaan johtaneet tieliikenneonnettomuudet
Urheilukeskuksen ja Radiomäen yhdistäminen toiminnallisesti ja liikenteellisesti : esimerkkinä Vantaan Vetokannas
Kuinka lähellä on lähellä? : ostosmatkojen autoriippuvuus osana kulutuskäsitystä pääkaupunkiseudulla
Pyöräilijät kiertoliittymissä
Kevyen liikenteen liikennesääntöjen uudistaminen
Kevyen liikenteen laskennat Espoossa 2001.
Pyöräliikenne osana liikennejärjestelmää ja pyöräilyn edistäminen
Kävely ja pyöräily kaavoituksessa
Vihannin Kimppakuja valmis
Kevyen liikenteen väylän rakentaminen välillä Lestijärvi - Yli-Lesti
Talvi ja kesähoidon toiminta ja laatusuunnitelma
Kevyen liikenteen käyttöön vaikuttavat tekijät
Liedon kunnan kevyen liikenteen väylien kuntokartoitus
13 suomaista pyöräilykuntaa : eli miten sinunkin kunnassasi voidaan edistää pyöräilyä
Kevyen liikenteen alikulkukäytävien turvallisuuden parantaminen
Kempeleentien (mt 816) ja Piriläntien (mt 8154) toimenpidesuunnitelma
Kevyen liikenteen alikulkujen turvallisuus ja sujuvuus
Unohtaako kulttuuripääkaupunki kaupunkikulttuurin?
Kävelyn ja pyöräilyn liikennemäärät kesällä 2011 : laskentaraportti 21.11.2011
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Haapajärvi-Veikkola : toimenpideselvitys, Kirkkonummi
Kevyen liikenteen aluekohtainen verkkosuunnitelma
Hämeen tiepiiri : kevyen liikenteen tarveselvitys : tarveselvitys
Kuolemaan johtaneet kevyen liikenteen onnettomuudet 1997-2002 : jalankulkijoiden, polkupyöräilijöiden sekä autonkuljettajien riskitekijöiden tarkastelua
Iijoen yli suunnitellaan rakennettavaksi kevyen liikenteen väylä
Kevyenliikenteen puusilta Lahteen
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Joensuun kaupunkiseutu
Kolme näkökulmaa kaupunkiliikenteeseen
Pyöräilyn ja kävelyn laskennat : ohjeita käytännön työhön
Pääkaupunkiseudun jalankulun ja pyöräilyn strategiasuunnitelma
Kevyen liikenteen turvallisuuden parantaminen Rauman kaupungin keskustaalueella
Eheä kaupunki liikenneympäristönä : jalankulkijan ja pyöräilijän näköaloja yhdyskuntasuunnitteluun Turun sisäkaupungissa
Iäkkäiden kokemat esteet liikkumisympäristössään : esimerkkinä Jyväskylän maalaiskunta
Tiesuunnitelmavaiheen asiakirjat : sisältö- ja esitystapaohjeen soveltaminen pienessä hankkeessa : esimerkkikohteena maantien 11845 parantaminen
Kauniaisten kaupungin jalankulku- ja pyöräteiden kartoitus ja kehittäminen
Jalankulku- ja pyöräliikenteen viitoitus Vantaalla
Jalkakäytävillä pyöräily ongelmana
Maanteiden 313 ja 14133 parantaminen kevyen liikenteen väyliä rakentamalla, Asikkala : toimenpideselvitys
Oulu kuuluisa talvipyöräilystä : itävaltalaisryhmä kuvaa parhaita liikennejärjestelmiä ympäri maailmaa
Kävelyn ja pyöräilyn valtakunnallinen strategia 2020 = Nationell strategi för gång och cykling 2020 = National Strategy for Walking and Cycling 2020.
Kevyen liikenteen laskennat Espoossa 2004.
Kävelyn ja pyöräilyn valtakunnallinen strategia 2020 / Nationell strategi för gång och cykling 2020 / Kommunikationsministeriet = National strategy for walking and cycling 2020 / Ministry of Transport and Communications
Teräsbetoninen lattakehäsilta (Blk II) : Suunnittelun ohjaus 3.5.2011
Kevyen liikenteen järjestelyiden tarveselvitys (1983-84) : yhteenveto aineistosta
Tie ja liikenne 1998 : 7. luentopäivät tie-, katu- ja liikennealan tutkijoille, päättäjille, vaikuttajille, tietäjille ja taitajille, 7.-8.10.1998 Hotelli Rantasipi Aulanko : esitelmät
Lapuan liikenneturvallisuussuunnitelma
Kevyen liikenteen onnettomuudet : liikennevahinkojen tutkijalautakuntien vuosina 1976-1982 keräämä aineisto
Moporeitit Lapin kunnissa : mopoille sallitut jalankulku- ja pyörätiet maanteiden varsilla ja kuntien liikenneverkolla
Kevyen liikenteen väylä Limingasta Tupokseen
Tiivistelmä.
Kevyen liikenteen pääverkon kehittämissuunnitelma vuosille 1976-80
Pyöräilyn ja jalankulun edistäminen talvikaupungissa - Esimerkkikohteena Hiukkavaaran keskus
Kevyen liikenteen laskennat Espoossa 2002.
Tutkimus sään ja kelin vaikutuksesta liikkumismuodon valintaan
Kevyen liikenteen onnettomuudet Turussa vuosina 2000-2004
Pyöräily kaksinkertaistui : Helsingin kaupungin pyöräilytyöryhmän mietintö valmistunut
Opinnäytetyössä tutkittiin uuden tiesuunnitelman sisältö- ja esitystapaohjeen soveltamista pienessä hankkeessa. Esimerkkikohteena käytettiin maantietä 11845, jolle laadittiin tiesuunnitelma kevyen liikenteen väylän rakentamiseksi. Laaditun tiesuunnitelman asiakirjojen ja piirustusten sisältöä ja esitystapaa sovellettiin ohjeen antamissa puitteissa Ramboll Finland Oy:n näkemyksen mukaan. Työn alussa analysoidaan itse tiesuunnitelma ja sen laatimista monipuolisesti lainsäädännön ja tiesuunnitelmaa ohjaavien selvitysten avulla. Työssä perehdytään myös tiesuunnitelma-asiakirjojen esittämisen kannalta tärkeään maantielain mukaiseen hallinnolliseen käsittelyyn. Työssä tutkittiin sekä uuden että vanhan tiesuunnitelman sisältö- ja esitystapaohjeen mukaisia tiesuunnitelman kansiorakenteita ja ohjeen vaatimuksia esitystavalle. Esimerkkikohteen tiesuunnitelmasta esitettävien asiakirjojen ja piirustusten käsittely rajattiin niihin, joita on sovellettu tiesuunnitelman laatimisen aikana. Suuri osa laaditun tiesuunnitelman asiakirjoista on täysin ohjeen mukaisia. Sovelletuille asiakirjoille ja piirustuksille valittua sisältöä ja esitystapaa pohjustetaan niiden esittämisen yhteydessä.
Autoilija ja pyöräilijä risteyksessä, jossa on kevyen liikenteen väylä
Kevytliikenteen turvallisuustutkimuksen tarveselvitys
