http://www.yso.fi/onto/yso/p4286 sukupuolimoraali
sukupuolimoraali sukupuolimoraali seksuaalietiikka
Sayyid Abul A'la Maududin islamilainen sukupuolijärjestelmä : Maududin sukupuolijärjestelmän tarkastelua jälkistrukturalistisin käsittein
Puhtauden ihanne
Oikeudet vastaan moraali : National Review ja Christianity Today -lehtien suhtautuminen homoseksuaalien oikeuksiin vuosina 1975-1981
Varjele sydämesi : mielelmiä sukupuolisiveydestä : kansan luettevaksi
Tästä lähtien : kiinnekohtia kirkosta ja kristinuskosta käytävälle keskustelulle
Siveellisyyskysymys : luentosarja
Etsimme yhdessä : Tampereen hiippakunnan XVII vuosikirja 1966
Naimattomien ihmisten seksuaalisuus 1880-luvulla Keuruun käräjäkunnassa : yksilöt sukupuolensa edustajina, osana paikallisyhteisöä ja kirkon/oikeuslaitoksen normitettavina
Kohti uutta elämäntyyliä : Puheenvuoroja eräistä päivänkohtaisista kirkollisista, ekumeenisista ja eettisistä kysymyksistä
Avioliiton ongelmia
[Kirja-arvostelu]
Aikojen vieriessä : ajateltavia asioita
Nuorison siveellisestä kasvatuksesta
Oppia vai etiikkaa? : homoseksuaalisuus 2000-luvun Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispojen seksuaalietiikassa ja papin seksuaalinen autonomia
Nuoruusajan ensi epäsiveellisyys sekä vapautuminen siitä ja sen seurauksista luonnollis-siveellisen sukuelämän-käsityksen kautta : esitelmä ylioppilaille
Jumala loi ihmisen mieheksi ja naiseksi : tutkimus perusopetuksen yläluokkien uskonnon oppikirjojen omaleimaisesta seksuaalikasvatuksesta suhteessa terveystiedon oppikirjoihin ja kirkon seksuaalietiikkaan
Ole mies! : lääkärin sana pojille
Nuorisomme siweellisyys : wakava sana wakavassa asiassa
Työväentutkimus : vuosikirja. 2010
Seksuaalisen häveliäisyyden alkuperä
Sillanpää + Tulio = kulttuurikriisi
Docentin rakkaushuolet
Yhteiskunta, ihmissuhteet ja seksuaalisuus : seksologian perusteita, I osa
Naisten kokemuksia seksuaalisesta väkivallasta parisuhteessa
Autoerotiikan filosofian historia
Kuudesluokkalaisen kaupunkilapsen sukupuolitiedon tarve, sukupuolikokemukset ja -moraali
Maaseudun siveellisyysoloista : Suomen naisyhdistyksen yleiskokouksessa Tampereella 20-22. XI. 1915
Säröjä siveydessä : kurkistus 1900-luvun alun seksuaalipolitiikkaan
Sukupuoliasia järjen ja hengen valossa
Rakastin tyttöä : kirjeenvaihto
"Maailmassa, mutta ei maailmasta" : vanhoillislestadiolaiseen herätysliikkeeseen kuuluvien nuorten elämäntapa
Uusi omatunto
Elämänvoimia : nuoren miehen sukuelämä ruumiilliselta, sielulliselta ja siveelliseltä kannalta
Sukupuolikysymys : teorioja ja käytöntö : esitelmiä
Lemmen salaisuuksien äärellä : Matti Kurikka, Veikko Palomaa ja A. E. Tanner 1900-luvun alun taistelussa sukupuolimoraalista
Kirkko ja kruunu siveellisyyden vartijoina : seksuaalirikollisuus, esivalta ja yhteisö Porvoon kihlakunnassa 1621-1700
Uskottomuuden houkutus
Äidin elämän politiikka : naissukupuolisuus, valta ja itsesuhde Suomessa 1880-luvulta 1960-luvulle
Nuori rakkaus
Tee perhe-elämäsi onnelliseksi
Historian viesti 1999
Keskisarja vastaa yleistajuistamishaasteeseen
Maijan tarina : lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö yksilön ja yhteisön traumana
"Se oli niinko luannollist vissiin, ko kaikki oli samaa" : avioliiton ulkopuolisten lasten ja heidän äitiensä asema Yläneellä ja Yläneen Vanhankartanon elinpiirissä 1920-1950 -luvulla
Moraalinen mahdottomuus : Nigaraguan terveydenhuollon työntekijät katolisen kirkon seksuaalietiikan ja oman ammattietiikkansa välissä
Kuluttava nuoruus
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Taistelu ihmisestä
Poikani onnen nimessä : sananen äidille ja nuorille miehille
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Siveyden voima : muutamia neuvon sanoja elämänsä onnea etsiville nuorille
Siveelliset naiset, siveettömät miehet : naisasialiikkeen vastustama kaksinaismoraali ja sille vastineeksi luodut ihanteet Koti ja yhteiskunta -lehdessä 1889-1893
Seksuaalinen tasa-arvo ja kirkko : diskurssianalyyttinen tutkimus homoseksuaalien asemasta ja mahdollisuuksista Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa 2000-luvulla
Rakkaus on tunne, joka on opittava
Moraalin miehet : mitä prostituution sääntely kertoo mieheydestä?
Rakkaus, avioliitto ja sukupuolielämä
Sukuvietin oikea sija ja merkitys persoonallisuudessa
Taistelu sukupuolimoraalista : avioliitto- ja seksuaalikysymyksiä suomalaisen hengenelämän ja yhteiskunnan murroksessa sääty-yhteiskunnan ajoilta 1910-luvulle = The battle over sexual morality : problems of marriage and sex in Finland appr. from 1860 to 1920. 1
Musta rakkaus
Lähde. 2/2004 : Toiseus : historiatieteellinen aikakauskirja
Siveellisyys ja taide
Siveellisyysolot Pohjanmaalla rahvaan keskuudessa
Onnellisen avioliiton ehdot : sukupuolijärjestelmän muodostumisprosessi suomalaisissa avioliitto- ja seksuaalivalistusoppaissa 1865-1920
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
Aikamme kanta kysymyksessä: sukupuolista puhtautta nuoruusvuosina vai eikö?
Kamelianainen
Siveellisen puhtauden siunaus
Hiljainen heteroseksuaalisuus : nuoret, suojaikäraja ja itsemäärääminen
Lähimmäisen ja oma henki : sosiaalipatologisia tutkimuksia Suomen kansasta
Ennen avioliittoa : sukupuolikysymys nuoren miehen nuorille miehille ja nuorille naisille kirjoittamana
Naisen alastomuus kuvassa: ajatuksia taiteilijan sukupuolen merkityksestä
Siveyttä, vastuullisuutta, vapautta, kohtaloa ja rakkautta : tyttöjen seksuaalisuus ja sukupuolimoraali nuortenpalstan kirjoituksissa
Rotuhygienia Työläisnainen-lehdessä
Sukupuoli - ihmisen esineellinen ulottuvuus
Varjele sydämesi : mietelmiä sukupuolisiveydestä
Satu haikarasta
Peruskauraa viihdepakettina eli mitä esitetään yleistajuisesti
Seksin säädyllinen vapaus : Seksi naistenlehdissä 1990-luvulla
Vapaus ja seksuaalisuus : tutkielmia liberaalista etiikasta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 31
Sieluelämä ja viettielo : kahdessa luennossa
Sielunelämä ja viettielo : kahdessa luennossa
Taistelu sukupuolimoraalista : avioliitto ja seksuaalikysymyksiä suomalaisen hengenelämän ja yhteiskunnan murroksessa sääty-yhteiskunnan ajoilta 1910-luvulle
Milloin kuuluu antaa? : nuortenlehtien välittämä kuva seksuaalisuudesta
Erotiikan historia. 3, 1900-luvun alusta nykyaikaan
Sukupuoli ja kansallisuus Mika Waltarin teksteissä 1925-1930
Nainen ja kansan siveellisyys
Sukupuolitettu ihminen - kokonainen etiikka : Onko sukupuoli oikein?
Siveellisyyden sipulia kuorimassa
Mitä pojan tulee tietää
Joutavuuksien jumala
Miehensä ja lastensa kuuliainen palvelija vai kevytmielinen koketti? : Minna Canthin novellien naisten seksuaalisuus ja sukupuolimoraali
Yhteiskunta, ihmissuhteet ja seksuaalisuus
Hallitse tulta! : rakkauselämän taisteluja ja voittoja
Avioliitto : rippikoulun ikäisille
Sukupuolimoraali ja elämänonni : yleistajuisia ohjeita sukupuolikysymyksen ratkaisemiseksi
Syntinen Maria
"Viekää hänet poltettavaksi!" : ajatuksia kaksinaismoraalista
Naisliikkeet sukupuolimoraalin vartijoina : suomalaisten naisliikkeiden suhtautuminen aviottomaan syntyvyyteen ennen ja jälkeen vuoden 1907 valtiopäiväuudistuksen
Yhäkö tytöt "antavat"? : tutkimus opiskelijoiden ravintolakäyttäytymisestä ja sukupuolimoraalista
Kypsy rakastamaan
Sukupuolielämä ja sen lait : lääketieteellis-yhteiskunnallisia tutkimuksia
Nuoren miehen suhde neitoon : esitelmä nuorille miehille
Elämä puhtaudessa : esitelmä Valkealan kristillisessä oppilaskokouksessa kesäkuun 2 p:nä 1909
Avioliitto : lääkärin ajatuksia nykyhetken nuorille
Prostituutio ja hyvä elämä : inhimillisten toimintamahdollisuuksien näkökulma prostituutioon
Huolehtiva äidinsydän : sana täysi-ikäisiksi kehittyneille tyttärille siveellisyyskysymyksestä
Naisliike ja sukupuolimoraali : keskustelua ja toimintaa 1800-luvulla ja nykyisen vuosisadan alkupuolella noin vuoteen 1918 saakka
Sankarivoittoja kiusauksien keskellä : ohjeita nuorukaisten ja nuorten miesten siveellisyystaistelussa
Sukupuolista puhtautta nuoruusvuosina vai eikö? : aikamme kanta kysymyksessä : esitelmä
Elämän ohjeita : kirja nuorille ihmisille
Sankarivoittoja kiusauksien keskellä
Miten kasvatamme poikamme siveellisesti puhtaiksi
Opiskelijoiden sukupuolimoraalista ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Kukkien puhjetessa : kirjanen tytöille
Siveellisyyskannan kohottamiseksi : kaksi luentoa
Seksuaalinen harhaantuminen yksilön ongelmana
Uskonnon oppikirjojen seksuaalinarratiivit : Kognitiivinen analyysi yhdeksännen luokan uskonnon oppikirjoista
Siveellisyys ja siveettömyys sääty-yhteiskunnassa : siveellisyysrikokset sosiaalisena ilmiönä Porvoon läänissä 1660-1690
Siveellisyydestä seksuaalisuuteen. Poliittisen käsitteen historia. Toimittaneet Tuija Pulkkinen ja Antu Sorainen.  Historiallinen arkisto 133, SKS 2011.
Taistelu sukupuolimoraalista : avioliitto- ja seksuaalikysymyksiä suomalaisen hengenelämän ja yhteiskunnan murroksessa sääty-yhteiskunnan ajoilta 1910-luvulle
Tiivistelmä: Roolileikkiä : tutkimus työstä seksipuhelinlinjoilla.
Ennen "naitiin", nyt "mennään naimisiin" : seksuaalisuus uudessa raamatunkäännöksessä
Suomi-neito ja suojelusikä : sortovuosien psykohistoriaa
Salavuoteus- ja huoruusrikosten sääntely ja oikeuskäytäntö erityisesti 1800-luvun lopun Suomessa
Ylirajaiset parisuhteet näkökulmana suomalaisuuden historiaan
Taistelu sukupuolimoraalista : avioliitto- ja seksuaalikysymyksiä suomalaisen hengenelämän ja yhteiskunnan murroksessa sääty-yhteiskunnan ajoilta 1910-luvulle. 1
AIDS ja moraalinen menneisyys Ugandassa
Käsitteiden performatiivinen voima
Roolileikkiä : tutkimus työstä seksipuhelinlinjoilla
Siveys ja kristinusko : esitelmä
Tiivistelmä.
Pyrkimys siveellisyyteen : esitelmä kansan kannalta
Poimintoja suomalaisen seksin historiasta 500 vuodelta : Sexpo-säätiö 26.11.2009 40 vuotta suomalaisten seksuaalista hyvinvointia
Rakkauselämän hoito
Tyrskyä ja tyventä naisen tiellä
Nuorisomme siveellisen puhtauden puolesta : esitelmiä siveellisyyskokouksia varten
Esiaviollisen sukupuolikäyttäytymisen säätelyä
Usko, tieto ja eros : vapaan elämänkatsomuksen kolmiyhteys
”Kunniavelkamme naisille" : Aatami-miestenlehti seksuaalipoliittisena keskustelufoorumina
Avioliiton teologia Englannin kirkossa ja Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa vuosina 1963-2006
Varjele sydämesi : mietelmiä sukupuolisiveydestä kansan luettavaksi
