http://www.yso.fi/onto/yso/p4287 pyöräilijät
pyöräilijät pyöräilijät
Takaisin tielle : kiertoajeluja
Harley-Davidson-moottoripyöräryhmän pukeutumiskulttuuri
Täyttä kaasua
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1985 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1966 alkaen
Viljo Tähtinen Fastan tytön kanssa moottoripyörää ...
Welleniuksesta Vaakunaan : Hämeenlinnalaisia polkupyöräilijöitä, pyörämerkkejä ja pyöräkauppiaita 1886-1973
Urheilumiehen pyörä pysähtyi
Polkupyörällä Himalajalle : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1980 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1961 alkaen
Tiivistelmä: Moottoripyörämatkailijan profiili.
Pyörälaukkukonseptin suunnittelu Retki Finland Oy:lle
Kortteliajo
Minun polkupyöräkirjani
Porvoon kaupungin kevyen liikenteen väylien kehittämissuunnitelma
Kortteliajojen palkintojenjako
Tiivistelmä: Moottoripyörämatkailu naisnäkökulmasta.
Rengasrikkoja Saharassa : polkupyörällä Pakilasta Pohjois-Afrikkaan
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1996.
Suojapanssarin puhetta : motoristin pukeutumisen metakielestä
Motoristimatkailijan profiili
Kevyen liikenteen väylien ylläpidon toimintalinjat
Polkupyörällä Jäämerelle : tupasvillaa, poroja ja tuntemattomia sotilaita
Kevyen liikenteen turvallisuus taajamissa : jalankulun ja pyöräilyn kuolonkolarien vähentäminen liikennejärjestelyjä kehittämällä
Polkija : Helsinki
Tärkeintä on hyvä kunto ja elämänlaatu : kutsu linnan juhliin ja valinta vuoden pyöräilijäksi lämmittivät myös Jarmo Olllankedon mieltä
Motoristina onnettomuudessa
Ruokkeella n. 1979.
Motoristi : Hämeen Moottori-miehet ry:n äänenkannattaja
Jalankulun turvallisuuden parantaminen : kunnossapidon kehittämisohjelma 2006-2010
Kilpapyöräily
Kiertoliittymien suunnittelu pyöräliikennettä painottaen
Pyöräilijän ravitsemustieto
Jalankulkijoita
Aloittelijasta mestariksi : pyöräilyn kasvuun vaikuttavat toimenpiteet eurooppalaisissa kaupungeissa
Suojateiden maanteille rakentamisen periaatteet : Uudenmaan, Pirkanmaan ja Varsinais-Suomen ELY-keskukset
Siskokset Gerda ja Kreetta nousemassa Suomi-laivaan ...
Onks teilläkin Harrikka? : tutkielma lasten ja nuorten kokemasta yhtei-söllisyydestä Harley-Davidson maailmassa
Normaali ajokeli ja muita motoristin muistelmia
Mitä moottoripyöräilijöiden kuolemankolareista voidaan oppia?
Polkupyörällä Jäämerelle : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : tupasvillaa, poroja ja tuntemattomia sotilaita
33 tähteä urheilijoina ja ihmisinä
Ollanketo ja Törmänen juhlivat paralympialaisten hopeaa
Risiiniöljyn tuoksu
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1981 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1962 alkaen
Polkupyörällä Islannissa : tuulen tiellä laavakenttien poikki
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1989 : lisänä tietoja vuodesta 1970 alkaen
Kilparadan sankareita : kuvauksia kuuluisien suomalaisten urheilijain elämänvaiheista
Liikennejärjestelmän kolariväkivalta : yhteenvetoraportti
Ajetaan letkassa ja nautitaan : Oulun MotOrgin letka-ajokausi pärähti käyntiin lauantaina, ja seuraava ajo on pääsiäisenä
Oulun keskustaan kaivataan maanalaisia pyöräparkkeja : Räinä ja Viertola Rotuaarin pyöräparkkien kannalla
Kilparadan sankareita : kuvauksia kuuluisien suomalaisten urheilijain elämänvaiheista. II
Polkupyörällä Himalajalle
Aja kovempaa! : maantiepyöräilijän käsikirja
Pyörällä : matkantekoa polkuvauhtia
Pyörailijöiden, mopoilijoiden ja moottoripyöräilijöiden liikennetapaturmat : erikoissairaanhoitoon johtaneet tapaturmat Pohjois-Kymenlaaksossa
Paralympia-mitalisti Ollankedolle kansanjuhla perjantaina
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1986 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1967 alkaen
Polkupyöräilijän ja jalankulkijan liikenneturvallisuustestin kehittäminen
Kevyen liikenteen väylien kehittämisohjelma
Polkupyörällä Thaimaasta Vietnamiin : hymyn voimaa ja sodan jälkiä
Siskoa kyyditetään sivuvaunulla eli "akan tappajalla" ...
Moottoripyörämatkailijan profiili
Kilpapyöräilijöitä
Kaupunkipyöräilijän käsikirja : kaikki fillaroinnista
Pärinä viehättää isojakin miehiä : motoristit ovat kokoontuneet Linnasaaressa jo vuosikymmeniä
Moottoripyörämatkailu naisnäkökulmasta
Kaupunkikeskustan pyöräilyn ja jalankulun olosuhteiden kehittäminen
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1990 : lisänä tietoja vuodesta 1971 alkaen
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1992 : lisänä tietoja vuodesta 1973 alkaen
Jarmo Ollanketo - sisun ilmentymä
Aja kovempaa maastossa : maastopyöräilijän käsikirja
Suuri pyöräilijän käsikirja : täydellinen opas kaikille pyöräilijöille aloittelijoista asiantuntijoihin
Miksi lähteä pyörämatkalle? Selvitys pyörämatkailijoiden matkustusmotiiveista
Lainsuojattomat: villiintynyt legenda : toisenlainen näkökulma aiheeseen
Maanteiden suojatieonnettomuusanalyysi : Uudenmaan, Kanta-Hämeen ja Päijät-Hämeen alueilla vuosina 2007-2011
Ohikulkumatkalla : polkupyöräilyn estetiikkaa
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1991 : lisänä eräitä vuodesta 1972 alkaen = Road traffic accidents in Finland 1991.
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1983 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1964 alkaen
Pyöräilijän kirja : opas alotteleville ja kilpailijoille : omien kokemuksien ja ulkolaisten lähteiden mukaan
Kuolemaan johtaneet kevyen liikenteen onnettomuudet 1997-2002 : jalankulkijoiden, polkupyöräilijöiden sekä autonkuljettajien riskitekijöiden tarkastelua
Kamikaze liitää
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1982 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1983 alkaen
Polkupyöräilijöitä
Pyöräilijä- ja jalankulkijalaskennat Espoossa 2006.
Linnansaari täyttyy prätkistä : faitterit, kustomit ja kyykyt sulassa sovussa moottoripyörien kokoontumisissa
Naismotoristeilla suunta Italiaan : Oulun ensimmäinen naismotoristikerho MC Bella Bikerws haluaa laskea moottoripyöräilyn kynnystä
Veteraanimoottoripyöräklubin ry:n perinnetietosarja
Moottoripyöräilijöiden ostokäyttäytyminen taloudellisessa taantumassa : case: Storm Motor Oy
Polkupyörällä Andalusian vuorilta Afrikkaan
Pyöräilyn käsikirja : pyörän perusteet, kehon perusteet, itsensä haastaminen
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1984 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1965 alkaen
Pyöräilyn tilastotieto
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1987 : lisänä tietoja vuodesta 1968 alkaen
Viisas liikkuminen luo hyvinvointia : Hämeenlinnan seudun kestävän ja turvallisen liikkumisen suunnitelma EKOLIITU
Polkupyörällä Intiassa : lehmiä, jumalia ja maantiepölyä
RaMP, Raision moottoripyöräilijät ry 1975-1985
Pyöräilijän voimaharjoittelu : tutkimus suomalaisten maantie- ja maastopyöräilijöiden voimaharjoittelun toteuttamistavoista
Tour de France : enemmän kuin pyöräilykilpailu
Tienkäyttäjien paneelin hyödyntäminen tienpidossa : esiselvitys
Pyöräilijöitä
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1997.
Ei ainoastaan pyöräilystä
Tiivistelmä.
Maarata-ajot
Tutkimukseni tarkoitus oli tutkia Töölön Pyöräily Clubin jäsenten ravitsemustietoutta. Onko heillä riittävät tiedot urheiluravitsemuksesta ja osaavatko he soveltaa teoriaa käytäntöön.     Tutkimuksessa keskityttiin ruokavalioon ennen suoritusta, suorituksen aikana ja suorituksen jälkeen. Tutkimuksen tavoitteena ei ollut löytää ehdotonta totuutta ruokavaliosta vaan toimia välineenä jolla voi tarkastella ravintotottumuksiaan. Tutkimuksen tulosten perusteella voi parantaa ravitsemustaan.    Tutkimus oli kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus. Tutkimus tehtiin kyselylomakkeella 1.6 - 1.9.2007, jossa oli avoimia - ja monivalintakysymyksiä. Kyselylomake lähetettiin sähköpostin välityksellä. Tutkimisjoukko koostui kauan kestävyysurheilua harrastaneista henkilöistä. Vastauksia sain 86 kappaletta 365 lähetetystä.     Enemmistö vastaajista arvioi oman tietonsa ravitsemuksesta hyviksi. Vastaajat olivat paneutuneet ravitsemukseen harjoittelukaudella. Hiilihydraattien ja nesteytyksen määrää lisättiin ja osa harrastajista suoritti tyhjennysharjoituksia. Kestävyyssuoritteen aikainen ravitsemus oli myös hyvin ymmärretty. Palauttavaan ravintoon kestävyyssuoritteen jälkeen vastaajat eivät olleet paneutuneet, suoritteen jälkeen halutin palkita itsensä ruoka-aineilla, jotka eivät ole parhaita palautumisen kannalta.    Työ palvelee kestävyysurheilijoita ja kaikkia jotka ovat kiinnostuneita tarkastelemaan ruokavalintojaan. Lisäksi tietoja voivat hyödyntää urheiluseuran vetäjät antaessaan ravitsemusneuvon-taa seuran jäsenille.
Pyöräkilpailut keskusradalla
Ollanketo kilpailee tandemilla Pekingissä
Kevyen liikenteen väylät liikuntapaikkoina : suunnittelu ja vuorovaikutus
Liikennejärjestelmän kolariväkivalta : riskit ja niiden vähentäminen seutu- ja yhdysteillä
Mitä moottoripyöräilijöiden kuolemankolareista voidaan oppia? : taustatietoa ja ohjeita kouluttajille
Tiivistelmä: Kiertoliittymien suunnittelu pyöräliikennettä painottaen. Kiertoliittymät ovat lisääntyneet Suomessa merkittävästi, sillä ne on havaittu liikenneturvallisuudeltaan paremmiksi tavallisiin tasoliittymiin nähden. Turvallisuuden parantuminen ei kuitenkaan ole kohdistunut kaikkiin kulkumuotoihin tasapuolisesti. Kiertoliittymät eivät ole kyenneet parantamaan pyöräilijöiden liikenneturvallisuutta samassa suhteessa autoilijoiden ja jalankulkijoiden kohentuneen liikenneturvallisuuden kanssa. Lisäksi kiertoliittymät on koettu pyöräilyn sujuvuuden kannalta ongelmallisiksi, sillä hyvin usein niiden yhteydessä olevat pyörätiet ovat linjauksiltaan varsin mutkittelevia. Pyöräteiden epäjohdonmukaiset linjaukset ovat omiaan hämärtämään kiertoliittymästä poistuvan eli kääntyvän ajoneuvon ja suoraan jatkavan pyöräilijän väistämissuhteita. Tämän insinöörityön tavoitteena on selvittää Helsinkiin suunniteltujen kiertoliittymien yleisiä puutteita ja luoda suositukset kiertoliittymästä, joka on sujuvampi ja turvallisempi pyöräilijöille. Tarkastelu on rajattu koskemaan kiertoliittymiä, joihin kytkeytyy kaksisuuntainen pyörätie. Tarkoituksena on analysoida kiertoliittymien liikennesuunnitelmia aikaisempien tutki-muksien ja asiantuntijalausuntojen pohjalta, ja antaa lähtötietoja suunnittelun kehittämiselle. Työssä on analysoitu Helsingin kaupunkisuunnitteluviraston liikennesuunnitteluosastolla laadittuja liikennesuunnitelmia rakentamattomista hanketoteutukseen menevistä kiertoliittymistä. Tutkimusaineisto käsittää kahdeksan kiertoliittymän liikennesuunnitelmat tai katusuunnitelmat. Työn loppuosaan on koottu kiertoliittymien suunnittelussa vallitsevat ongelmakohdat pyöräilyn sujuvuuden ja turvallisuuden kannalta. Ongelmakohtien pohjalta esitetään kehittämisen tarpeet ja annetaan suositukset suunnittelun uudelleen ohjeistukselle.
Moottoripyöräajoasun tuotekehityksen haasteet ja asiakastarpeen tunnistaminen
Jalankulkija- ja pyöräilijälaskennat Espoossa 2007.
Polkupyörällä Himalajalla
