http://www.yso.fi/onto/yso/p4290 vuoristot
vuoristot vuoristot
Lintuherkkuja Kalifornian auringon alla
Vuoristovaellukselle valmistautuminen. Osa 1.
Oma retkikunta Himalajalle
Viattomat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Euroopan vuorenhuipuilla
Kolmen luolan salaisuus
Kultavirran kuningas, tai Mustaveljet : Styrian tarina
Vuoristot vaarassa
Vuoristomaja Monte Rosa
Polkupyörällä Himalajalle : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tropiikin vuoristojen sammalmetsistä ja niiden ympäristövaikutuksista
Heidi : matka vuoristoon
Euroopan kaunis katto
Toiseksi paras
Kirjailija, Konsta ja kummitus : Inga Röningin lastenkirjan hahmot odottelivat viisi vuotta piirongin laatikossa
Pimeyden pyörä
Vuoristojäätiköt muuttuvassa ilmastossa
Ympäristöriskien merkitys maaseudun vesihuollon kestävyyshaasteissa Nepalissa
Rauhan erakko
Muuttuva maanpinta
102 kitaralaulua / Toim. Vuoristo
Optimaalinen mykorritsakolonisaatio alpiinisella gradientilla
Pari keväistä päivää
Vuoristovaellus Pyreneillä ja kaupunkiloma Biarritzissa, San Sebastianissa, Toulousessa, Andorrassa ja Barcelonassa : matkakertomus seikkailusta Atlantilta Välimerelle
Elossa : tahdon ja rohkeuden voitto
Pyöräilyn klassikkonousut
Aasin kanssa matkalla Sevennien vuorimaalla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Arkin suuri eläinkirja
Linnoituksen vanki
Unkari linnunsilmin
Linna : sarjakuvaromaani. 2/2
Himalajan valloitus
Alppimaa tarvitsee lehmänsä
Suuntana Base Camp : vaelluspäiväkirja Nepalista
Tirich Mirin huipulle : norjalainen Himalaja-retkikunta
Jumalten vuorilla ja ihmisten juhlissa
Intia ja Nepal - totuus on tarua ihmeellisempää : sadekauden vaellusmatka Himalajalla
Tieteen saavutukset. Maa : kasvit : eläimet
Altain vuorimaan muotovyöhykkeistä ja tasaantumispinnoista
Oravan jäljillä
Lumitarina
Viimeinen karavaani
Ihminen ilmestyy holoseeniin
Siintävät vuoret
Rakennepolitiikka ja Euroopan alueet : vuoristoalueet
Taitan vuoristometsän siemenkasveja
Salkutta lentelevä sherpa
Paholainen ja neiti Prym
Pappilan uusi mahdollisuus. 8, Pappilan uusi mahdollisuus
Langtang : minne paratiisi on kadonnut : Nepalin Himalajalla pyhien lamojen ja mystisten lumimiesten laaksossa
Vuoristovaelluksen vaikutus autonomisen hermoston toimintaan : adaptaation etenemisen seuranta sykevälivaihtelumuuttujien ja satelliittipaikannuksen avulla
Salaperäinen kivi
Mustia kiuruja ja muita unelmalintuja
Transhimalaja : löytöjä ja seikkailuja Tibetissä. 1
Elävä luonto. Euroopan vuoristojen eläimiä
Haute route : matkakertomus vaellukselta Chamonix'sta Zermattiin heinäkuussa 2013
Junalla vuorille : vuoristoradat, hammasradat ja funikulaarit
Sammalten yhteisörakenteeseen vaikuttavat tekijät jyrkänteillä
Mustanlipun ritarit
Appalakkien vaelluspolku tarjoaa kunnon haasteen : puolen vuoden patikka
Vapaalaskettelun turvallisuus ja fyysisen harjoittelun opas
Miten pitkä matka on Kuuhun?
Dolomiittien alppivaeltajat 1994-2010 : muistoja vaellusmatkoilta, historiaa, kuvia, kultaisia muistoja
Perun perukoilla : Tumbes ja Marañon
Kahdenvälistä vesiyhteistyötä Nepalissa jo vuodesta 1990.
Kenelle kellot soivat
Jääkausiajan ilmasto
Savuvuori
Polkupyörällä Himalajalle
Mahtavat vuoret
Alpiinisesta kasvillisuudesta Kammikivialueella Petsamon Lapissa. Kasvillisuusmonografia
Kolmannen luolan salaisuus
Eläinten maailma. Vuoristot
Seikkailujen pariin
Tulen ja unien peili
Sudenpentujen suuri jäljityskisa
Kylämetsätalous Perun Andeilla
Tirich mirin huipulle : Norjalainen himalaja-retkikunta ; Suomentanut Laila Järvinen
Petolinnut
Pohjoiseen!
Taivaisiin kurkottavaa kauneutta
Vuoristojen katoava elämä
Yksin vartiopaikalla
Alueellista järjestystä Suomen matkailuun
Tuntematon matkailumaa
Margrit ja Andreas tapaavat täysihoitolassa, jonne tyttö saapuu toipumaan sairaudesta. Andreas auttaa enoaan täysihoitolan pitämisessä. Nuoret keskustelevat ja retkeilevät yhdessä vuoristossa, ja Margritin oikuttelu muuttuu herkäksi ystävyydeksi.
Panssarisydän : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Arktiset alueet ja vuoristoalueet mullistumassa
Ruokaa ihan oikeaa
Huipulle miesten mieli
Taitan vuoristometsien selkärankaisia
Vuoriston eläimiä
Maapallon eläinkuvasto. II nidos, Palearktinen eläimistö II
Lumen maa
Kylmää kyytiä tietäjän puheille : lastenkirja: Kohti Pystynyppyläin Puhurivuoristoa
Vuoristometsien metsänrajat
Pikku Heidi : Kertomus Alpeilta
Vuoristovaellukselle valmistautuminen. Osa 2.
Hopeinen nuoli
Nepal Langtang : minne paratiisi on kadonnut : Himalajalla pyhien lamojen ja mystisten lumimiesten laaksossa
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Balkanin rotkoissa
Panssarisydän
Kameran kanssa huipulle
Heikoilla jäillä
Vuoret ovat : elämyksiä Sveitsissä, Lapissa, Norjassa
Miten pitkä matka on kuuhun?
Vuoristovaellus Dolomiiteilla lapsen kanssa : Alta Via 2
Lapinkävijän kertomuksia
112 kitaralaulua / Toim. Vuoristo
Half Domen laella kuin maailman katolla
Lehmät kiipeävät yhä ylemmäs
Vuorten vihreät jättiläiset
Laulajan kirja / Toim. Vuoristo. - (mmm)
Metsäkoneet tekevät tuloaan vuoristoisiin ranskalaismetsiin
Risteävien polkujen kahvila
Nepalin Langtang - katoava paratiisi : lumimiehen ja jakin matkassa viimeiselle teetuvalle ennen Lama-hotellia
Pappila keskellä elämää. 8, Pappilan uusi mahdollisuus
Tiivistelmä.
Geologica : elävä ja muuttuva maapallo : geologinen aika, supermantereet, ilmasto, pinnanmuodot, eläimet, kasvit
Baselinvihreää
Ensimmäinen kesäni Sierravuorilla
Tunturiluolan vankina
Biomassojen kestävyyskriteereistä. Biotalouden ja -enrgian näkymät ovat monin osin epävarmat
Kultajärvi : matkamuistelmia
Himalaja
"Isäsiivis" ja muita civiksiä vuodelta 1938
Transhimalaja. 1 / löytöjä ja seikkailuja Tibetissä
Kohti everestin huippua
Elämää maailman katolla
Polkupyörällä Himalajalla
Vuoren & metsän eläinvauvat
