http://www.yso.fi/onto/yso/p4294 työsuojelu
työsuojelu työsuojelu
Työsuojelun toimintaohjelman laatiminen : Peltolan Pussi Oy
Lasten ja nuorten työsuojelu Suomessa
Yksintyöskentelyn turvallisuus Oulun seudun lähikaupoissa
Elektroniikka-alan kemikaaliopas
Kansallinen vaarallisia kemikaaleja koskeva ohjelma : väliarviointi ja tarkistus 2012
Haastavat asiakastilanteet : väkivalta työssä [Talentum- verkkokirjahylly]
Työsuojeluun perehdyttäminen elintarviketeollisuudessa
Työsuojelujärjestelmän kuvaus
Turvallisuudentunteen merkitys ravintola-alan salityöntekijöiden työhyvinvointiin.
Työsuojeluvaltuutetun toimintaopas
Työsuojelustrategian neljäs seurantaraportti
Työsuojelutoiminta työpaikoilla : tutkimus työsuojelu-uudistusten merkityksestä ja vaikutuksista työsuojelun sisältöön ja toteuttamistapoihin
Talonrakentajien työturvallisuusopetuksen kehittäminen
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Työajan pituuden vaikutus työsuojeluun ja työttömyysturvaan
Uuden työntekijän perehdytysopas :  case : Avelon Autologistics Oy ja Avelon Autotrans Oy
Stressaava, mutta antoisa työ
Paloturvallisuus rakennuskonevuokraamossa
Luettelo työsuojeluun liittyvistä laeista, asetuksista, päätöksistä, määräyksistä ja ohjeista
Työsuojeluviranomaisen hallinnollinen toimivalta ja haastava työturvallisuusrikosprosessi
Puutavaran ja puutuotteiden valmistuksen (14) työtapaturmat
Turvavarusteluettelo 1999.
Riskin arviointi
Työsuojelun taloudelliset vaikutukset
Konetyöturvallisuus Tampereen ammattikorkeakoulun kone- ja tuotantotekniikan laboratoriossa
Jätteenkuljetustyön turvallisuuden parantaminen
Työpaikkakiusaaminen työyhteisöongelmana
Koneet sähkölaitteet suojaimet kemikaalit: markkinavalvonta Suomessa
Pidä huolta itsestäsi ja toisista -projekti : Laboratorion työsuojelukansion kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikköön
Käsin tehtävät nostot ja siirrot työssä
Työvälineiden turvallinen käyttösoveltamissuosituksia
Työpaikkakiusaamisen esiintyminen ja siihen puuttuminen työpajayhteisössä - Case Työpaja OT ́SO
Työsuojelusta työturvallisuusjohtamiseen
Psyykkinen työsuojelu - uusi näkökulma työsuojelussa
Työolojen kehitys työsuojeluhallinnon painoalueilla 1997-2003
Konekohtainen riskianalyysi ja yleiset vaaratekijät case Haapaveden Puukaluste Oy
Mastotyön työsuojeluohjeet 1990.
Työsuojeluvastuuopas [Talentum- verkkokirjahylly]
Häirintä, syrjintä ja epäasiallinen kohtelu työyhteisössä : Kuinka tunnistaa ja ratkaista ongelmatilanteet
Ensiapukoulutus ja -ohjeet Keiteleen keskuskeittiön henkilökunnalle
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 1994, 1
Erikoislastauksien työturvallisuus ja riskit
Työ ja ekotehokkuus
Käsitykset työstä ja työsuojelusta
SAK V työsuojeluseminaari : Ammattiyhdistysopisto, Kiljava 25.-26.10.1980
Vaikuttavuuden arvioinnin vaikeus - mitä oli ennen, mitä on nyt? Muuttuuko mikään? : työsuojeluvaltuutettujen näkemyksiä sosiaali- ja terveysministeriön terveydenhuollon työsuojelun valvontahankkeesta 2004-2007
Telma : työelämän kehittämisen erikoislehti
Raahelainen R-taso palkittiin työsuojelusta
Työsuojelupalkinto Ouluun : kuntasektorin työtapaturmien määrä nousussa
Perehdyttämissuunnitelma : Järviseudun ammatti-instituutti
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Asbestityöntekijät tupakoinnin lopettajina
Vapaaehtoistyön riskien arviointi
Työturvallisuuskansio pääurakoitsijalle
Vaikuttava työterveystoiminta : opas yrityksen ja työterveyshuollon yhteistyöhön
Työsuojelun toimintaohjelma: valmisteluryhmän raportti
Mittaaminen osana työturvallisuuden johtamista
Työturvallisuus rakennusalalla
Työ terveys turvallisuus -lehti työsuojelutiedon tuottajana ja välittäjänä vuosina 1971-1994
Työturvallisuusohje ja työturvallisuuskäsikirjan laadinta
Työsuojelupiirin toimintaympäristön kuvaus : Päättötyö n:o 1032
Pölyntorjunta betoniteollisuudessa
TYÖSUOJELUHALLITUS : selvityksiä 7/1987
Suomen työsuojelulainsäädäntö
Työsuojelun sääntely ja käytäntö majoitus- ja ravitsemisalalla
Työsuojeluhallinnon neuvottelupäivät 4.-5.11.1986 Tampereella : pöytäkirja
Työturvallisuuden kehittäminen Assistor Oy:n Turun yksikössä
Majoitusliikkeen henkilökunnan väkivaltariskit ja niiden hallinta
Ihmisen toiminnan tietokanta ja tapaturma-alttius : työtieteellistä tutkimusraporttia Työsuojeluhallitukselle 2: käsitteellistä analyysia tapaturma-alttiuden tekijöistä yhden ihmisen luontaiseen toimintaan kuuluvan taipumuksen kuvauksen perusteella
Työpaikkakiusaaminen työyhteisön ongelma
Maatalouden työsuojelun painopistealueita
Työsuojelu : fysikaaliset ja kemialliset haittatekijät
Väkivalta ja sen uhka kotihoitotyössä : työpaikkojen hyvät käytännöt ennaltaehkäisyssä - hankeraportti
Puualan työskentelypaikkojen työympäristöanalyysi
Koulunkäyntiavustajan oma opas
Pientalorakennuttajan työturvallisuusvastuut
Työsuojelun toimintaohjelma: Case Makuuni Oy
Hitsauskaasun poisto robottisolusta
Työturvallisuustutkimus Serpentine 2.0 –työkalun avulla
Työhyvinvoinnin vaaranpaikat
Ympäristögeotekninen näytteenotto-opas : maa-, huokoskaasu- ja pohjavesinäytteet
Työntekijän hyvinvointi lisää tuottavuutta
Työ ja terveys Suomessa 2009
Työsuojelun valvontalaki
Taiteilijan työ : taiteilijan hyvinvointi taidetyön muutoksessa
Työturvallisuuden ja työtyytyväisyyden kehittäminen : Tutkimus henkilöstön näkemyksistä
Työturvallisuuskorttikoulutus toimivaksi
Euroopan työsuojelustrategia 2007-2012 : työn laadun ja tuottavuuden parantaminen, yhteisön työterveys- ja työturvallisuusstrategia
Vaaralliset kemikaalit: luokitus, varoitusmerkinnät, käyttöturvallisuustiedotteet, kemikaalitietojen toimittaminen
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 1993, 1-4
Työturvallisuuden toteutumisen nykytilanne rakennustyömaalla
Älä anna neulanpiston yllättää : tapaturmavaara - Tehyn selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Asiakasväkivalta ja sen uhka on yksi vakavimmista riskeistä kotihoitotyötä yksin tekeville ja sillä on vaikutuksia sekä työntekijän fyysiseen terveyteen että psyykkiseen hyvinvointiin. Tämän hankkeen avulla selvitettiin työpaikkojen toimintatapoja ja keinoja kotihoitotyön väkivallan ennaltaehkäisyssä. Toimenpide-ehdotukset kotihoitotyön väkivallan ja sen uhan hallintaan ovat jaoteltavissa yhteiskunnallisiin, työyhteisöllisiin ja yksilöllisiin tasoihin. Yhteiskunnallisia toimenpide-ehdotuksia ovat: lakien ja asetusten tarkastelu ja muuttaminen, valtakunnallisten kampanjoiden ja tietoiskujen toteutus sekä valtakunnallisten ohjeistusten, kuten palvelusopimusmallien laatiminen. Työyhteisöllisiä toimenpiteitä ovat turvallisuuskulttuurin kehittäminen, toimintaohjelmien laatiminen sekä noudattaminen, henkilöstökoulutus ja avoin keskustelu väkivaltatilanteista. Yksilölliset toimenpiteet liittyvät tietoisuuden lisäämiseen ja työntekijöiden ilmoitusvelvollisuuden korostamiseen.
SAK:n VI työsuojeluseminaari
Hakkuut myrskytuhometsissä
PERA - Turvallisuusjohtamisen tietojärjestelmä osaksi pelastuslaitosten päivittäistä turvallisuustoimintaa
A-klinikkasäätiön henkilöstöön kohdistuvien vaaratapahtumien ilmoitusten ja käsittelyn prosessimalli
Työsuojelun ja -hyvinvoinnin tilanne ja tulevaisuus Nordean Pirkanmaan alueella : Nordea Pankki Suomi Oyj, Pirkanmaan alue
Optisen säteilyn mittaus Karelia-Upofloor Oy:n tehtailla
Työneuvosto ja sen toiminta 1960-1969
Heijastemeteriaalien käyttö työvaatetuksessa
Työsuojeluasiakirjojen päivitys Raskone Oy Ylivieska
Esimiehen käsikirja
Summary: HTP values 2005.
Työtapaturma- ja ammattitautitilastojen soveltuvuus käytettäväksi työsuojelun suunnittelussa ja ohjauksessa
Työterveyshuollon järjestämisvelvollisuus työsuojelun näkökulmasta
SAK V työsuojeluseminaari
Työsuojelun yhteistoiminta : valta, vastuu ja velvollisuudet käytännössä ja erityisesti henkisen työsuojelun tilanteissa
Työympäristö kuntoon : työsuojelutietoa jokaiselle
Työsuojeluhallitus : selvityksiä 10/1987
Työolojen parantaminen. Osa 2, Työsuojelun painopistealueita : luonnoksesta saadut lausunnot
Konekohtainen riskianalyysi ja yleiset vaaratekijät : case Haapaveden Puukaluste Oy
Ravintolat savuttomiksi
Tavoitteena nolla tapaturmaa!
Metalli- ja konepajatuotteiden valmistuksen työtapaturmat vuonna ..
Käytännön työoikeutta esimiehille
Ehdotus työsuojelulaiksi : työsuojelukomitean mietintö
Työturvallisuustoiminnan vertailu neljän infra-alan yrityksen välillä
Tulisuojauksen korjaus
Työsuojelu hammashuollossa hammashuoltajan näkökulmasta katsottuna
Työsuojeluviranomaisen suorittama työpaikkavalvonta ja sen peittävyys : sosiaalipolitiikan tutkielma
Rakennusalan työsuojeluvalvonnan vaikuttavuus : tutkimusraportti
Ulkomaalaisten työntekijöiden kokemukset edunvalvonnasta, työsuojelusta ja arjesta suomalaisella rakennustyömaalla
Työturvallisuustyön kohdistaminen työtapaturmien aiheutumiskysymyksen valossa
Lepoaikojen toteutuminen hotelli- ja ravintola-alalla
Työturvallisuus : perusteet, vastuu ja oikeusturva [Talentum- verkkokirjahylly]
Työhyvinvointitutkimus Suomessa ja sen painoalueet terveyden ja turvallisuuden näkökulmasta
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 1990, 4
Työterveyshuoltolaki : opas työterveyshuoltolain soveltajille
Työsuojelun ABC
Työterveys- ja työturvallisuusjärjestelmän rakentaminen Vattenfall Lämmölle : OHSAS 18001 -standardia noudattaen
Työsuojelupäälliköiden koulutustarve Suomessa ja Saksassa: näkökulmana EU-harmonisoinnin vaatimukset ja pksektorin tarpeet
Työolosuhteet ja työntekijän terveys : katsaus työsuojelun tavoitteisiin ja nykytilaan tilastojen ja tehtyjen selvitysten valossa
Sosiaalisen median työkäyttö : työsuojelun näkökulma
Linjasaneeraustyömaan purkutyövaiheiden parantaminen
[Koulujen työsuojelupäivät] : muistio lääninhallituksen yhdessä Hämeen työsuojelupiirin kanssa järjestämistä alueellisista työsuojelupäivistä Tampereella 27.3.1979, Forssassa 3.4.1979 ja Lahdessa 11.4.1979
Psyykkinen työsuojelu : tutkimus Oulun kaupungin perhehuolto- ja sosiaalipalveluosaston sosiaalitarkkaajien työstä ja sen psyykkistä turvallisuutta ja viihtyisyyttä lisäävistä tekijöistä
Kiinteistönhoidon ja siivoustyön työtapaturmat
Työsuojelu Suomessa
Työsuojelun huomioon ottaminen rakennustyömaan tuotannonsuunnittelussa
Älä anna neulanpiston yllättää : selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Työaikalaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Kitaransoiton ergonomia
Pölyn hallinta Valio Oy:n Turengin tehtaan massanvalmistusosastolla
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Työsuojelun kehitys ja siihen vaikuttaneista tekijöistä Suomessa
Biologinen monitorointi : vuositilasto 2011
Koulutuspalautejärjestelmän kehittäminen : Luottamushenkilökoulutus / Ammattiliitto Pro
SAK VII työsuojeluseminaari
Työsuojeluvaltuutetun toimintamahdollisuudet
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Tämä opas on laadittu erityisesti PK-organisaatioille työturvallisuuden mittaamisen ja johtamisen kehittämisen tueksi. Oppaassa esitetään suosituksia työturvallisuusmittariston laadintaan ja yhtenäisiksi kansallisiksi  mittareiksi. Suosituksista organisaatio voi valita käyttöönsä sopivimmat mittarit ja koostaa niistä oman mittaristonsa. Tilaaja voi käyttää suosituksia mallina toimittajalta edellytettävään raportointiin.
Abstract: Orientation Guide For New Staff in ABC Kalajoki Hiekkasärkät.
Työväensuojelu Neuvostoliitossa
Suojeluslakisäädäntö : esitelmä Naisasialiitto Unionin kokouksessa maaliskuun 2 p. 1909
Tätä on tutkittu
EHS-järjestelmä Kaarinan Autopalvelu Oy:lle
Integraatio muuttaa työsuojelun suuntaviivoja : lakeja on jo muutettu direktiivejä vastaaviksi
Työntekijöiden ja työnjohtajien mielipiteet työsuojelutoiminnasta ja siihen liittyvistä tekijöistä
Työsuojelu osana työympäristöä
Työturvallisuus elementtitehtaassa
Perustietoa työsuojelusta
Rakennushankkeen työturvallisuus
Työsuojelu : opas valtion työsuojelusta
Työturvallisuuden ja riskienhallinnan kehittäminen
Rakennusalan työturvallisuus
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Valtakunnallisen työtapaturmaohjelman arviointi : tammikuu 2006
Työsuojelu
Työväensuojelu- ja -huoltonäyttely 1909-1929 : 20-vuotiskertomus
Viikinkiravintola Harald Oy:n työviihtyvyys : miten henkilökunta voi työssään
Työsuojeluvalvonnan alasta : tutkimus työsuojeluviranomaisten toimivallan määräytymisperusteista
Merenkulkijoiden työhyvinvointi
Työturvallisuusjohtaminen : käytännön opas
Tutkimus metallialan esimiesten työsuojelukoulutuksen tarpeista
Moodle-oppimisalusta työsuojelun peruskurssin tukena
Työsuojelun poikkeusluvista
Tavoitteena parempi työturvallisuus : case Palmia
Uudet työntekijät työsuojelun kohderyhmänä
Työsuojelun tiedotuskirje
Työ ja terveys Suomessa 2006
Sähköasematyömaan turvallisuusasioihin perehdyttäminen
Esimies ja työsuojelu
Erilaisuus sallittu : perehdymme monimuotoisuuteen - käsikirja työhön perehdyttäjälle ja työyhteisölle
Toimisto-, hallinto- ja IT-alan ammattilaisen opas
Sopimus työsuojelutoiminnasta teollisuuden työpaikoilla
Työsuojelun toimintaohjelman ja pelastussuunnitelman laatiminen ikkuna- ja ovitehtaalle
Psyykkisen työsuojelun työkäytännöt organisaation näkökulmasta : piiripäälliköiden näkemyksiä ja kokemuksia
Johda työsuojelua : viisi vaihetta menestykseen
ABC Kalajoki Hiekkasärkät : perehdytyskansio
Työn kuormittavuus lastialuksilla : työnanalyysi- ja kyselytutkimus lastialuksilla
Työsuojelun toimintaohjelma : malli toimintaohjelman laatimiseksi
Työturvallisuus Pyroll Converting tehtailla
Työturvallisuus korjauskohteessa
Työsuojelun valvontalain vaikutus työsuojelun viranomaisvalvontaan
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
ABC Kalajoki Hiekkasärkät Perehdytyskansio
Työniloa? : Ravintolapäälliköiden psyykkinen työhyvinvointi
Työsuojelulakitoimikunnan mietintö : ehdotus laiksi työsuojelun valvonnasta
Luettelo työsuojeluun liittyvistä laeista, asetuksista, päätöksistä, määräyksistä ja ohjeista : Jatkoa vuodelta 1977 olevan painokseen
TYÖSUOJELUHALLITUS : selvityksiä 4/1987
Toimintaopas rakennusalan yhteistyöverkostolle
Pidä huolta itsestäsi ja toisista -projekti : laboratorion työsuojelukansion kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikköön
Työsuojelutarkastajan työn piirteet ja työssä koettu pätevyys
Työsuojelun peruskurssi valtionhallintoa varten. Opettajaohje ; Opetussuunnitelma
Euroopan unionin oikeuden työntekijäkäsitteen laajeneva tulkinta
Työsuojelun toimintaohjelma Finnegrip Oy:lle
Kylmiä totuuksia
Tiivistelmä.
Työsuojelustrategian seurantaraportti 2004.
Henkilöstön edustajien tehtävät ja toimivalta
Kiinteistöpalvelualan työ- ja kiinteistöturvallisuus
Oman varautumisen kehittäminen Metsä Groupin Äänekosken toimipisteessä
SAK:n IV työsuojeluseminaari
Kiristääkö pipo / henkisen hyvinvoinnin kehittämisohjelma työpaikoille
Tiivistelmä myös suomeksi.
Murskamittari 2010
Rakennuskoneiden käyttöturvallisuus
Työsuojelun toimintaohjelma
Työhön perehdyttäminen ja työnopastus - Atria-Tekniikka Oy
Puutuoteteollisuuden työympäristökartoitus 2006
Kartoitus oppilaitoksia koskevasta riski- ja turvallisuusohjeistuksesta. : Esimerkkinä Savonian Opistotien kampus PL tekniikan laboratorioyksiköt
Autoanamneesijärjestelmä HearScan
Myötä- ja vastatuulia työsuojelutoimenpiteiden vaikuttavuudelle maatiloilla
Työsuojeluhallituksen järjestämän ns. yleiskurssijakson koulutuksen tavoitteiden ja sisällön määrittely sekä opetusmenetelmien, arviointimenetelmien ja palautteen hyväksikäytön kehittäminen
Yksintyöskentely kaivoksissa : työn psyykkinen kuormittavuus ja stressi
Rullaseulamurskaimen melutason selvittämin ja parannusehdotuksia sen alentamiseen
Työsuojelun toimintaohjelma - Tapiolan urheilupuisto
Telma on Työsuojelurahaston ja Työturvallisuuskeskuksen julkaisema työelämän kehittämisen erikoislehti. Telma tuo työelämän kehittämiseen liittyvän uusimman tiedon työturvallisuuden, työhyvinvoinnin ja tuloksellisuuden sekä esimiestyön ja yhteistoiminnan edellytysten parantamiseksi työyhteisöissä. Telma esittelee käytännönläheisesti työelämätutkimuksen tuloksia, hyviä esimerkkejä, malleja ja tukimuotoja.
Työsuojeluopas
Työsuojelun perusteet
Työmelu
Psyykkisen työsuojelun periaatteet
Hitsaus, työ, ympäristö
Tutkimusraportti työsuojeluvalvonnan vaikuttavuudesta rakennusalalla. Tutkimuksessa selvitettiin, onko työsuojeluvalvonnalla saatu aikaan parannuksia rakennusalan työsuojelussa kahden viime vuosikymmenen aikana ja miten vaikuttavuutta voisi kehittää.
Terve työyhteisö tuottaa hyviä palveluja : kuntatyönantajan työsuojelutavoitteet
Työsuojelu valtiomonopolistisessa kapitalismissa
