http://www.yso.fi/onto/yso/p4291 piikkikalat
piikkikalat piikkikalat
Kymmen- ja kolmipiikin levinneisyydestä kaivataan tietoja
Kolmipiikkien joukkokuolemia rannikoillamme
Ennätyksellisen iso kymmenpiikki (Pungitus pungitus) Kuusamon Rytilammesta
Rihmalevän runsastumisen vaikutus kolmipiikin poikasten elinympäristön valintaan
Uusi suuri eläinkirja. 4, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Karmea totuus eläimistä
Siksakkia kolmipiikin tapaan
Kolmipiikin (Gasterosteus aculeatus) vatsapiikit apuvälineenä kutupaikoille vaelluksessa
Tiivistelmä.
Loiskis
Sarda ui ennätyskaloihin
Kymmen- ja kolmipiikin levinneisyys Suomessa
Piikkisilmä on yön salama
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Kuusamon kummat kymmenpiikit
