http://www.yso.fi/onto/yso/p4293 rovastit
rovastit rovastit
Nilla Outakoski, sitkeä saamelaisten puhemies
Juice - ihminen isolla i:llä : viikon profiili (JuhaniRäisäsen henkilökuva)
Pesosesta Tuiran kirkkoherra : kirkosta eroamisen torjuminen suurin haaste seurakunnassa
Ristiaallokon runot kuvaavat lähetystyötä monipuolisesti : rovasti Heimo Lipiäinen yllättyi runojensa kulkeutumisesta kokoelmaan
Tuomiokirkko sai soihdunkantajan : uusi rovasti muistutti kirkkokansaa lähimmäisenrakkaudesta
Rovasti E.O. Ojalan hauta
Neljännes vuosisataa pappina Nurmossa
Rovasti Jaakko Fellman ( Lappajärvellä )
diakoniatoimikunta
Papin viitta vaihtuu metsurin asuun : eläkkeelle siirtyvä ortodoksirovasti rentoutuu raivaamalla metsää
Eräs itämaisten kielten tuntija Kainuun mailla : piirteitä rovasti Fredrik Rechardtista : radiossa 28.10.1945 pidetty esitelmä
Savolainen sielunpaimen : muistelmia rovasti H. G. Th. Brofeldtista
Salomon Hirvinen
Muistelmia rovasti Hugo Winteristä
Ruustinna ja rovasti Strandmannin hauta Antrean vanhalla hautausmaalla ja rovasti Friedrich Samuel Strandmannin toiminta Antreassa 1803-1836
A.e.k. eli aikaa ennen kolesterolia - rovastin hautajaisissa oli pöytä koreana 200 vuotta sitten
Koski-Jaakko
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Pikkarainen tuomiorovastin virkaan
Rovasti Markku Niku esittelee lauantaina esikoiskirjaansa Limingan kirjastolla : Kunnianosoitus vanhemmille
Juha Tiusasen (1934-2011) muistokirjoitus
Paavo Martikaiselle paimentehtävä oli sydämen asia
Ei pelkkä tempausten Telkki : ennakkoluuloton rovasti pitää arvossa kirkon perinteisiä työmuotoja
Omaa kulttuuriperintöä täytyy kunnioittaa ja arvostaa : Lappeen poika rovasti Antti Vanhanen
Rovasti Viktor Railas 75 vuotta
J. V. C. : aikanaan kuuluisa nimimerkki
Maailmanmatkoiltani : rovasti Hugo Winterin matkakertomuksia vuosilta 1896-1925
Tärkeintä karjalaisuudessa on henkisen perinnön päivittäminen : rovasti Matti J. Kuronen
Monien oululaisten uskollinen perhepappi
Rovastin häämatkat
Vanhan rovastin [Matthias Ingmanin] vaatevarasto 1850-luvun Kuopiosta
Heinäpäästä tuomiorovastiksi : Matti Pikkarainen kannustaa värikkääseen keskusteluun
Sanan leipää : julistustyö Töölön rovastikunnan seurakunnissa vuosina 1991-1995
Juttuja Erkki Gummeruksesta
Kempeleen Kallen pitkä savotta
Lääninrovasti William Wartiovaara
Erityisnuorisotyö Kalajoen rovastikunnassa
Rovastikunnallinen kokous 1963
Laurentius Petri Aboicus (n. 1605-1671) : Tammelan rovasti, kirjailija
Hauska-Matti
Isä Simeon : rovasti Simeon Okulovin elämä
Armoitettu sielunpaimen
Uusi tuomiorovatsi hilejntyi japanilaiseen teeseremoniaan
Koulutuksesta käytäntöön : Kalajoen rovastikunnan antama koulutusapu Petroskoin seurakunnan lapsi- ja nuorisotyölle vuosina 1991-2007
Rovasti Arto Kouri viimeisenä virkapäivänään : särmiäkin on koettu
Väki vaelsi joukolla uurnille : tuomiokirkkoseurakunnan kirkkoherranvaalissa hetkittäin jopa jonotettiin vaaliuurnille
Vihantolan Jussi saa sanat ja runot elämään
Pidetty ja pelätty rovasti Wiika muistojen illassa
Tuomiorovasti aikoo pysyä Pikkaraisena : suorapuheinen tohtori haluaa kirkon vielä lähemmäksi ihmistä
Rovasti nauttii nyt oloneuvoksen arjesta
Juhani Alaranta palasi juurilleen
Tuomiorovasti oli sydämeltään seurakuntapappi
Sellainen perhe ei voi olla täysin onneton, jossa ovat hokkarit naulassa : Matti J. Kuronen vakuuttaa
Tuomiorovastiehdokkaat koetteille netissä
"Riemumestareita"
Kaarlo Sovijärvi : tuikia rovasti
Tuomas Rajalenius
Laihian lakeuksilta paimenen paikalle Kemiin : otteita lääninrovasti J.E. Hyötyniemen elämänvaiheista 1891-1958
Sanan palvelija toimi yhdistävänä tekijänä
Tuomiorovastin kesämaisema Jolosjoella
Vanha pappila pursui elämää Cajanuksen aikaan
Hiljaisuus on Niilo Rauhalalle näköalapaikka
Hugo Winter lähikuvassa  .
Tuomiorovasti Karvosenojasta maalattiin muotokuva
Passio : erään paaston päiväkirja
Kirja-arvostelu
Nöyrä mies latomeren ääreltä : seurakuntaelämän lisäksi tilaa myös perheelle ja luonnolle
Ansiokas biografia unohdetusta tamperelaisesta
Uusi isäntäväki Säkkijärvin isoon pappilaan vapuksi 1898
Lähetysjuhlat 1907
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Liminkaan loikaten juurtunut
Sanan palvelija Matti J. Kuronen tavoittelee kohti pappeutta : perheneuvoja ja vapautuksen teologi jaksaa polkea, koska sielussa on dynamo ja swing
Boëtius Murenius : Turun kymnaasin lehtori ja Ahvenanmaan piirin rovasti
"Miltäs nyt tuntuu?" kysyi Hankasalmen pappi : muisteluksia Samuli Talasniemestä
Piispan- ja rovastintarkastukset Suomessa ennen isoavihaa
Sulo-rovasti ansaitulle eläkkeelle
Muistelmia lapsuudenajalta ja kouluvuosilta
Saman taivaan alla
Rippikouluja Viron viemisiksi
Jussi Vihantola ammentaa voimaa körttivirsistä
Vanhetessa kypsyy kuin hyvä viini
Rovasti Matti Mikko Jaakkola 1879-1955 : muistelmia
Piirteitä Mathias Castrénin elämästä : esitelmä 14. 5. 1947
Turva Jumalassa : lähettinä Angolassa sissisodan varjossa 1975-1985 ja 1995-1996
Rovastia muistellen
Wilhelmi Malmivaaran elämäntyö
Kulttuurin euro on kaksi euroa : Ylivieskan seudun taideyhdistyksen Esko Jaatinen on jopa marssinut kulttuurin puolesta
Muistoja rovasti Antti Lappalaisesta
Rovasti Jussi Mäntymaa
Rauhan ja sanan mies saarnasi syvällisesti
Oulunsalolaisia kirjailijakoteja ja kirjailijaperinteitä. 1
Selvitys rovastikunnallisesta toiminnasta
Neljännesvuosisata oululaisten pappina : rovasti paavo Paakinaho on pysynyt Oululle uskollisena
Pajalan rovastin viimeiset vaiheet : Lars Levi Laestadiuksen kuolemasta 150 vuotta
Matti J. Kurosen miesiepaikka on menettämässä inhimilliset kasvonsa : rovasti on leppymättömällä vihalla rakastamassaan Lappeenrannassa saanut kahdesti turpaansa, mutta toisaalta ollut rakentamassa niin Osmontorneja kuin Karjalaisten taloakin
Rovastikuntajako Suomen itäisessä hiippakunnassa vuoteen 1741
Pappia kyydissä harmin paikoilla ja leikin sijoilla
Oikarinen korostaa koulutusta : valtuuston jättänyt Matti Pikkarainen aikoo olla valveutunut veronmaksaja
Isäni puiden omenat : Jaakko Haavio, pappi ja runoilija
Rovastin raportti
Pikkaraisen valinta tuomiorovastiksi varmistui
Monien oululaisten perhepappi
Haasteena ihmisten aito kohtaaminen : Oulun tuomiorovastiehdokkaita tentattiin täyden seurakuntasalin voimin
Rovastikunnan diakonitoimen kokous
Keskiajan ja 1500-luvun maarovasteista ja rovastikäräjistä
Matti Pikkarainen jättää politiikan : valtuuston puheenjohtajan paikkaa kärkkyvät Riikka Moilanen-Savolainen ja Kari Myllyniemi
Lounais-Hämeen rovastinkäräjien sakkoluettelot vuosilta 1553-1554
Kuvapostilla Kainuusta : kuvakertomus rovastikunnan toiminnasta Kainuussa
Tiivistelmä.
Kuvitetut kirjeet : kuvitusta pyhäkoulukirjeisiin
Kokemäkiläisiä henkilökuvia : rovasti Gustav Avellan
Isä Erkin taipaleelta
Kauniit paikat ovat täällä ja hyvä olo : muistiinmerkittyä Otto Tunturin vuosikymmeniltä
Rovasti K. I. Cajanus oli oppinut sauna-asiantuntija
Ei ne puheet vaan ne teot : lestadiolaisjohtaja Olavi Voittonen kehottaa ohjaamaan hyväksikäyttäjät poliisille
Körttisuvun hihhulilammas
