http://www.yso.fi/onto/yso/p4295 roolipelit
roolipelit roolipelit
Paranoia : roolipeli totaalisen pimeästä tulevaisuudesta
Kauhun ja pimeyden kultit : uusia kaaos- ja peikkokultteja sekä seikkailu RuneQuest-roolipeliin
Melidian :  haltijaroolipeli
Digitaalinen työote nuorisotyössä
Tie tähtiin 2300 : science fiction roolipeli
Opinnäytteeni koostuu kahdesta eri aiheesta, joista ensimmäisessä kerron itsestäni, taustoistani ja ajattelutavoistani.   Molemmat vanhempani sekä setäni ovat näyttelijöitä, joten voisin sanoa tulevani näyttelijäsuvusta. Tänä keväänä valmistun itse näyttelijäksi.   Minulle teatteri ei ole kuitenkaan ollut aina se ainut vaihtoehto, vaan paikka tuoda taidekuplan ulkopuolista maailmaa näkyväksi ja tarjota uusia näkökulmia ja tarinoita katsojille.   Siksi opinnäytteeni käsittelee myös paljon teatterin ulkopuolisia asioita. Kiinnostukseni kohteita ovat aina olleet tulevaisuus, tulevaisuuden tutkimus, tietotekniikka ja pelit.   Pääaiheekseni muodostui näyttelijäntaiteen kehittyminen ja muuttuminen teknologisten innovaatioiden myötä sekä internetin mahdollistamat taiteen ja viihteen uudet kanavat.   Internetin avulla taiteilijat voivat saavuttaa valtavia katsojamääriä ja tavalliset tallaajat voivat ryhtyä taiteilijoiksi ilman minkäänlaista koulutusta.   Tällä hetkellä internetin suosituimpana alustana pidän Youtubea, johon taiteilijat, näyttelijät ja amatööri- sekä ammattikoomikot julkaisevat joka päivä tuhansia videoita.   Globaalit väylät ja julkaisualustat tulevat koventamaan tulevaisuuden sisällöntuottajien keskinäistä kilpailua.   Tulevaisuuden näyttelijä eroaa perinteisestä filmitähdestä olemalla läsnä verkossa ja oikeassa maailmassa faniensa ja kollegojensa kanssa.   Myös virtuaali- ja reaalimaailmaa sekoittava laajennettu todellisuus tulee muuttamaan kaikkea näyttelijän taiteesta lääketieteeseen.   Animaatiotekniikan myötä näyttelijän työnkuva muuttuu ja laajenee.   Näyttelijäntyötä tullaan pilkkomaan osiin ja green screen, motion capture eli liikkeenkaappaus ja Cinematic virtual reality tulevat olemaan näyttelijän perustyökaluja   näyttämön ja kameran lisäksi.   Vaikka työkalut muuttuvat, niin sisällöt ja teemat pysyvät jokseenkin samana taiteessa ja vanhat taidemuodot, kuten mimiikka ja naamionäytteleminen saavat uusia muotoja.   Käsittelen myös verrattain uutena taidemuotona videopelejä, virtuaalitodellisuutta ja näyttelijäntyötä peleissä.   Pohdin sisältävätkö pelit taidetta tai voidaanko pelit itsessään laskea taiteeksi.   Yritän kertoa peleistä ja uudesta tekniikasta sillä tavalla, että asiasta mitään tietämätön saisi niistä jonkinlaisen käsityksen.   Lopuksi kerron millaisena näen oman tulevaisuuteni nyt koulusta valmistuvana taiteilijana.
Maa/kybertekniikka -lähdekirja : seikkailu ihmiskunnan kotiplaneetalla : Tie tähtiin 2300AD
Loitsumestari : Loitsu- ja taikuussäännöt kaikkiin fantasiaroolipeleihin
Sotakarjut : Roolipelin visuaalinen taide ja ammatillinen vuorovaikutus projektityöympäristössä.
Tie tähtiin 2300 : pavunvarsi
Velhon vanki : kilpaseikkailu
GameFlow-heuristiikkamalli verkkoroolipelien suunnitteluun ja arviointiin
Efemeros. 1 / [toimituskunta: Sami Koponen, päätoimittaja; Jenny Paatero, kuvittaja ...]
Tie tähtiin 2300 : Maa/kybertekniikka-lähdekirja
Peikkomaat : seikkailuja ja kohtauksia peikkojen kanssa RuneQuestiin
Roolipeliopas : perustietoa roolipeleistä ja ..
Rautapiha ja pohjoinen Gondor
Asemestari : [säännöt aseellista ja aseetonta taistelua varten kaikkiin fantasiaroolipeleihin]
Dungeons & Dragons : sääntökirja
Tie tähtiin 2300 : pelaajan kirja
Roolipelillä ymmärrystä moniammatilliseen tiimiin ja johtamiseen
Megapleksin menoa : [Shadowrun lähdekirja]
Verkkopelit ja lasten poliittinen sosialisaatio
Miekka ja magia : rooliseikkailupeli
Piilossa kalvinistien katseilta : juhlalarpin rakentamiseen on kulunut aikaa, hikeä ja satoja sähköposteja
Taru sormusten herrasta -seikkailupeli. "Aamu koittaa"
Vain Einojutut : taide ja muuttuva teknologinen ympäristö
Faxarit : seikkailua, sattumia ja siivuja Cyberpunk 2020 universumista
Tupilak : peli arktisesta kuolemasta
Liveroolipeli sanataideohjauksen työvälineenä / Kulmakunta : liveroolipeli 12-15 -vuotiaille
Twilight: 2000 : Twilight kohtaamisia : koskaan ei tiedä mitä nurkan takana väijyy
Lohikäärmeliitto : fantasiaroolipeli : lisäosa
RuneQuest : fantasiaroolipeli. Pelinjohtajan kirja
Yksi kaikkien, kaikki yhden puolesta! : yhteisöllinen verkkokurssi lukiolaisille ja luovan kirjoittamisen olemuksellinen ymmärrys
Pelaamista ja conittamista : Traconin kävijäryhmän segmentointi
Praedor : fantasiaroolipeli Jaconian seikkailijoista
Luolastosta avaraan maailmaan: Retrospektio länsimaalaisten tietokoneroolipelien dramaturgiseen evoluutioon
Roolipelaaminen nuoren identiteetin kehittäjänä
Roolipelit nuorisotyön välineenä
Roolipelikäsikirjan konseptuaalinen taitto ja kuvitus
Lauta- ja roolipelitoimijoiden järjestäytyneisyys ja tarpeet
Pöytäroolipelaaminen nuorisotyön menetelmänä : Toimintatutkimus Iisalmessa vuonna 2009
Gallian kultakurkku : Goscinny ja uderzo esittelevät asterix-pelikirjan
Kärpänen : teh verry spesial juhlapainos : kokoperheen ötökkäsatudraamaroolipeli kaikenikäisille aikuisille epätavallisten sankareiden matkasta halki huoneiston
Ikuisuuden laakso : roolipeli pingviineistä
Pelataan yhdessä : Interpellaatio tietokoneroolipeleissä ja niiden toisinnoissa
Taru sormusten herrasta -seikkailupeli. "Pimeyttä pimeämpään"
Auringon Kreivikunta : RuneQuest-seikkailuja Auringon valtakunnassa
Tie tähtiin 2300 : pelinjohtajan kirja
Naisen rooli pelialalla : -mennyt, nykyinen ja tuleva
Marsin agentit : roolipeli parviälystä
Roolipeliopas
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Tie tähtiin 2300AD. Varusteopas : ihmiskunnan selviytymisvarusteet
Tie tähtiin 2300 : kaferit tulevat
Aarnikotkien Saari : kampanjaseikkailu RuneQuestiin
Taru sormusten herrasta : seikkailupeli : aamu koittaa
Malnoth : fantasiaroolipeliseikkailu
MMORPG-pelaajien tiedonhankinta
Oppimisen pelillistämisen käytänteiden kehittäminen Otavan Opistolla
RuneQuest : Aarnikotkien saari
Sateenkaarten kaupunki : fantasialähdeteos
Dungeons & Dragons fantasiaroolipeli. Vaarojen saari : D & D -seikkailu
Matti Timonen on määrätietoinen luutnantti Marsista : live-roolipeleissä larppaaja saa olla hetken mielikuvituksensa tuotetta
Gallian kultakurkku : Goscinny ja Uderzo esittelevät Asterix-pelikirjan
Aseistetut machonaiset : roolileikki
Roudan maa : kalevalainen fantasiamaailma
Erikoisjoukot : sääntölaajennus
Tutkielmani tavoitteena oli kartoittaa naisen rooliin liittyviä ilmiöitä pelialalla. Tarkoituksena oli tarkastella aihetta laajasti, menneisyyden, nykyisyyden ja tulevaisuuden näkökulmista. Tekstissä käsitellään sekä tosi elämän pelialan naisosaajia kuin kuvitteellisia digitaalisia naishahmojakin. Perspektiiviä aiheeseen hain myös kulttuurihistorian näkökulmasta. Aineistoni keräsin alan medioista, joihin kuuluvat verkkojulkaisut sekä alan lehdet ja kirjat. Tutkielmani etenee kronologisessa järjestyksessä pelialan alkuhämäristä nykypäivään. Lisänäkökulmaa tulevaisuuden kuviin hain teettämälläni kyselyllä, johon vastasi noin 264 nuorta aikuista pelialan harrastajaa. Lisäksi opinnäytetyöni produktio-osana astuin itse hahmosuunnittelijan rooliin toteuttamalla kuvakirjan omista naispelihahmokonsepteistani. Loppujen lopuksi saavutin varsin kattavan poikkileikkauksen naisista pelialalla. Opin, että elämme pelialan murroksessa ja naisten osuus pelialalla on kasvussa. Sain myös selville, että tulevaisuuden näkymät näyttävät hyviltä. Toiveikkaista ennusmerkeistä huolimatta naisiin näyttää kuitenkin edelleen kohdistuvan myös ennakkoluuloja ja vähättelyä. Itse pelihahmoihin taas kasvava monipuolistuva yleisö vaatii äänekkäästi vaihtelua ja vaihtoehtoja.
Pelikehitys CodeIgniterilla
Tie tähtiin 2300: Varusteopas / [suunnittelu] Lester W. Smith ; [avustajat Frank Chadwick...et al.] ; piirrokset Steve Venters...et al.] ; [toimittaja Jyrki Tudeer] ; [kääntäjä Simo-Pekka Parviainen] ; [suomenkielisen laitoksen avustajat Eija Suikkanen, Sauli Santikko]
Peli on elämää : etnografiaa roolipelaamisesta
Lyseo muuttui talvisodan tantereeksi : kolmisenkymmentä roolipelaajaa sukelsi vaihtoehtoisen historian maailmaan
Dungeons & Dragons fantasiaroolipeli. Pelaajan ohjekirja
Kevät ei koittanut Hitlerille : Larppaaminen voimautumisen välineenä
Naurua pelissä
#Näkökulmaa : Larp nuorisotyön menetelmänä
Twilight 2000 : roolipeli ydinsodan jälkeisestä lähitulevaisuudesta
Virtuaaliset jumalat : eroja länsimaisen ja japanilaisen roolipelin viittauskeinoissa uskontoon
Tietokonepelin käsikirjoittaminen : Kalajoki Times 1885
Brii ja hautakerot : roolipeliseikkailu J. R. R. Tolkienin Keski-maassa
Itran kaupunki : surrealistinen roolipeli
Pelipedagogiikalla tutkivaan oppimiseen
Rapier : fantasiaroolipeli haltioiden valtakunnassa
Taru Sormusten Herrasta : seikkailupeli
Roolipelin suunnittelu ja toteutus RPG Maker VX Ace-ohjelmalla
Stalker : tieteisroolipeli
Tiivistelmä (s. 95-98).
Dungeons & Dragons fantasiaroolipeli : sankarisäännöt
"Rollaa nyt woundsei ensin ja katotaan sitten miten käy" : koodinvaihtoa pöytäroolipeleissä
Pelintekijän käsikirja
Sienikkäät : seikkailu Runequestiin
Pelaajiin ja hahmoihin viittaaminen pöytäroolipeleissä
Seikkailija. 6 : Suomen johtava roolipelilehti / päätoimittaja: Timo Konttinen ; toimittajat: Ilkka Auer, Jouko Kilpeläinen, Tapani Ronni, Janne Kemppi, Sami Koskinen, Joona Vainio ; tämän numeron avustavat toimittajat: Jaakko Mäntyjärvi, Tom Sjöblom ; tämän numeron taiteilijat: Joona Vainio, Petri Hiltunen
Dungeons & Dragons fantasiaroolipeli. Sankarisääntöjen ohjekirjat
Häirikkötehdas : nörttinä koulussa ja töissä
Brii ja Hautakerot : roolipeliseikkailu J.R.R. Tolkienin Keski-Maassa
Runequest : Fantasia Roolipeli : pelaajan kirja - 2.LAITOS.-2KI+5NO
Tarkasteltavana 2000-luvun iTV-juontaja : onneton amatööri, varteenotettava julk(k)isterapeutti vai jotain muuta?
Levoton päivä valovuosien päässä : yliopiston Tietotalon liveroolipelissä päästään pois maan pinnalta
Uuden Lolonin ilosanoma
Käärmepiipun syvänne : Runequest seikkailuja Kaaoksen Luolissa
Glorantha : Genertela, sankarien sotien manner
Gloranthan kultit : 60 kulttia RuneQuestiin
RuneQuest : Riimumestarin kirja
Tie tähtiin 2300 : Operaatio Arcturus
Dungeons & Dragons fantasiaroolipeli. Luolamestarin ohjekirja
Merirosvopeli kypsyi seikkailuksi : herrat Sorsa ja Takanen loivat omakustanteena merirosvopelin
Kylmä tuuli Sartarin yllä. 1
Omenakuja : seikkailu RuneQuestiin
RuneQuest : Peikkomaat
RuneQuest : fantasiaroolipeli. Pelaajan kirja
Roolipeliopas : perustietoja roolipeleistä ja -pelaamisesta
Taru sormusten herrasta : seikkailupeli : ohjeet
Manhattan 2010
Twilight : 2000 : Kööpenhaminaan : seikkailu
Praedor : fantasiaroolipeli Jaconian seikkailijoista : versio 1.1
Twilight : 2000 : Pohjoismaat : lähdekirja
Liisa Peililasimaassa
Ludus Romanus : Antiikin roomalainen roolipeli –kirja
Pavunvarsi
Keski-maan olennot : valikoima eläimiä ja hirviöitä
Pelillisyys oppimisympäristönä
Loitsumestari
Seikkailusta toiseen : roolipelin pelaaja, pelihahmo ja maailmat
Roolipeliopas : perustietoa roolipeleistä ja -pelaamisesta
Roolipeliä ja näyttelijäpotilaita lääkäriopiskelijoille Itä-Suomen yliopistossa
Kööpenhaminaan : seikkailu
Auringon kreivikunta : RuneQuest-seikkailuja Auringon valtakunnassa
Yhteisöllinen käsityö : verkostoja, taitoja ja yhteisiä elämyksiä
Dungeons & Dragons fantasiaroolipeli. Pikkuväen suuret tarinat
Fantasiakaupungit : luo ja seikkaile omissa fantasiakaupungeissasi
Pelimaailmojen fantastiset naiset : digitaalisten pelien hahmoesitykset ja niiden tutkimus
Pohjoismaat : lähdekirja
Fantasiamaailman suunnittelu pöytäroolipeliin
Naisen rooli pelialalla : mennyt, nykyinen ja tuleva
Twilight 2000 : roolipeli ydinsodan jälkeisestä tulevaisuudesta
Maa/kybertekniikka-lähdekirja : seikkailu ihmiskunnan kotiplaneetalla
RPG:n visuaalien luonti käyttäen alustana RPG Maker VX ACE:a
Rautamaan rogosanakirja : Raro 2013
Roolipelit innostavat oppimaan : Seikkailu Oulun Linnassa -peli sai maailman ensi-iltansa suurjuhlilla
