http://www.yso.fi/onto/yso/p4299 arkkitehdit
arkkitehdit arkkitehdit
Rakennusliikkeen tietomalliohje arkkitehtisuunnitteluun
Taitaja-stipendi Kaarina Niskalalle
Oulun yliopiston arkkitehti
Luonnoksia syntyy televisiota katsellessakin
Seurakuntakeskjus valmistumassa
Lakeuden ristin torni
Rekkakuormallinen muotoilua Saksaan : Oulun läänin muotoilupalkinto myönnettiin Päivi Mikolalle
Käräjäsali
Suomalaisia kirkonrakentajia. [II] : 1800-luvulla
Ilmakuva kaupungintalosta 1964
Maineikas kirkonrakentaja ja rakennusmestari Jacob Rijf suunnitteli Kälviän kellotapulin
Arkkitehtiopiskelija
Tulevaisuuden arkkitehtuuria etsimässä : Satish Gujralin haastattelu
Uki Arkkitehdit - kansainvälistä suunnittelua
Muutostöissä talon arvot puntariin : vasta äsken Oulun teatteritalo oli uusi öykkäri, nyt pohditaan sen suojelemista
Sota-ajan tyyliä ja kätevyyttä : Uki Heikkisen suunnitelmat eloon yli 60 vuotta myöhemmin
Postmoderni kommunismin jälkeen
Arkkitehdin asiakassuhteen syntyminen ja kehittyminen
SIO : Sisustusarkkitehdit SIO ry = Inredningsarkitekter SIO rf = Interior Architects SIO. 1991
Vuosikirja
Plan Voisin 1925.
Hannu Valkama
Vanha vilja-aitta sai uuden elämän : Kauppatorin laidan vanhoista aitoista yki on kunnostettu kodiksi
Ilmakuva Lakeuden rististä 1964
Modernin suurkaupungin arkkitehti
Aluearkkitehtikokeilu : valvovan työryhmän selvitys ja toimenpide-ehdotukset 31.3.1984
Lakeuden risti ilmasta 1964
Nuoria oululaisia Venetsian biennaalissa
Ilmakuva 1960
Tiernapojat nähtiin Pariisissa : oululaislähtöiset pitävät yllä jouluajan perinnettä metropolissa
Arkkitehti
Äyräpään kirkko ja eteläpohjalaiset
Teknillisten korkeakoulujen arkkitehtiosastojen piirustuksen ja sommittelun valintakokeet
Polusteekin koulussa : opiskelua kymmenluvulla
Oulua suunnitelleen arkkitehdin ura alkoi lattialla istuen
Vuosikirja = Årsbok. 1975
Oma tyyli tarpeen Kalajoelle : Ristomatti Ratia ruoti merenrantamatkailun kuvaa
Suikki ja Saari
Vanhassa on vara parempi : emeritusprofesori Yrjö Tuppurainen asuu ja elää kuten on opettanut
Puu vei arkkitehdin mukanaan : Jukka Laurila palkittiin puun käytön edistämisestä
Vaikutelmia seitsemännestä kansainvälisestä arkkitehtikongressista
Pyhän Paavalin kirkko ja sen suunnittelija
Jäsenluettelo = Matrikel. 93
Rakennussuojeluun ei arkkitehtiä : kulttuuripääkaupungiksi hakevan Oulun talous ei kestä asiantuntijavirkaa
Turvallisuus ohittaa luovuuden : Olli Terho korostaa tiimityötä
Miljöö ja yksilönvapaus törmäyskurssilla : Venla Leppänen korostaa asukkaiden kuuntelua kaavasuunnittelussa
Elävän katutilan puolustaja : Yhdistysaktiivi, Pohjois-Suomen Arkkitehtien puheenjohtaja Pekka Tuominen puhuu paljon, mutta pysyttelee mielellään yleisluonteisella tasolla
Kokemus ja ikä tuovat varmuuden : Britta Passoja ei haluaisi olla enää nuori, vaikka silloin selvisikin parin tunnin yöunella
Karjasillan kasvatti jäljittää laatua : Markku Vuolteenaho 60 vuotta
Työssään etuoikeutettu
Alvar Aalto - ympäristön kultivoija
Suomen ensimmäiset naisarkkitehdit
Suomen insinöörejä ja arkkitehtejä 1948 : STS:n ja TFiF:n julkaisema matrikkeli = Ingenjörer och arkitekter i Finland : matrikel utgiven av TFiF och STS
Raijaliisa Näyhästä uusi Rotuvaari
Uki-Arkkitehdit Oulun suurimmaksi : Matti Heikkinen: Oulussa aliarvioidaan suotta omaa osaamista
Taideteos teknilliselle koululle 1969
Juuri sopivat saappaat : Venanzia Rizzi aloitti työnsä Limingan arkkitehtina
Arkkitehtitoimistojen liitto ATL : toimistoluettelo 2011-2012
Virtuaalitalo paljastaa viat : ostajat voivat säästää ja tarkistaa rakennukset etukäteen virtuaalitilassa
Laatikko veti nurkat sisäänsä
Arkkitehtisoittokunta saa pian uuden johtajan : Oulun rakennuslautakunta valitsee uuden kaupunginarkkitehdin
Katsaus Alvar Aallon tuotantoon : näyttely, Alvar Aalto museo 29.6.-26.9.1982
Luovutustilaisuus
Neliöistään tarkka talo : kuusamolaisen perheen talon suunnittelu eteni harvinaiseen tapaan: se pieneni jokaisen luonnoksen jälkeen
Arkkitehdin rooli : myytti ja todellisuus
Arkkitehtuurin hintakisa - uusi aikapommi?
Kaarina Niskalasta kotiseutuneuvos
Vanhassa huvilassa luodaan uutta
Kirjailija Jukka Viikilä : Minun Engelini
Kaupungintalon vihkiäiset 1962
Hajanaisesta yhtenäiseksi : Heinäpäästä halutaan kehittää osa keskustaa, mutta haasteena on alueen identiteetin puute
Arkkitehti pukeutuu kravattiin : viikon profiili
Kenen koruissa kuljet, sen lauluja laulat? : oululaisen designstudion yrittäjäkaksikko Kate Hulkkonen ja Paula Kouri ovat tähän mennessä tehneet kaksi fanikorusarjaa
P. E. Blomstedt : arkkitehti
Kokkolinna ja muut Jugend-talot
Monitulkintainen Aalto
Modernin eklektismin lähteillä : uusi tulkinta Alvar Aallosta
Walter Gropius ja Bauhaus
Vieraita Lakeuden Ristissä 1960
Vuosikirja = Årsbok. 1971
Polusteekin koulussa
Tyttölyseon rakentaminen alkaa
Oulunsalossa halutaan toreilta pihoille : keskustaajaman suunnittelukilpailu ratkennut
Ilkan patsas Ilmajoella
Arkkitehtitoimistojen Liitto ATL: toimistoluettelo 1994-95
Ilmakuva Aalto-keskuksesta 1970
Taiji-opettaja puhuu kiinaa ja italiaa : arkkitehti Aki Korhoselle taiji- ja qigong -harrastus ovat hyvä vastapaino suunnittelutyölle
Arkkitehtiuutiset : SAFAn, SIOn, MARK:n ja SUM:n uutis- ja tiedotuslehti
Reima Pietilä ja arkkitehtuurin ulottuvuudet
Intohimona pöytä : oululainen Sipi Hintsanen kehitteli Ernestiä ja Elliä neljä vuotta
Tornitalon juurella katuelämä näivettyy : arkkitehti Pekka Littow vastustaa korkeaa rakentamista ja massiivisia kauppakeskuksia
Eversti Laurila ja lottia 1944
Maakuntahengen synty vaatii asennemuutosta
Ranta-aitta säilyy liiketilana
Kaupungintalo
Arkkitehtuuri kytkeytyy kaikkeen : Raimo Ahosen elämä on muovautunut työn ja harrastusten taiteeksi
Kynä ja papertia aina valmiina : arkkitehti Veli Karjalainen soisi suomalaisiin kerrostaloihin enemmän väljyyttä
Bröd är nog bra – sak samma om rundt eller spetsbågigt : Gustaf Nyströmin kirjeestä Waldemar Andersinille ja Selim A. Lindqvistille Berliiniin helmikuussa 1895
Emilian hedelmätarhoja ja liioiteltua mukavuuden tavoittelua – Alvar Aallon retrospektiivi Firenzessä 1965–66
Seinäjoen orkesteri 1962
Foni hurmaa Roomassa
Arkkitehtitoimistojen liitto ATL : toimistoluettelo 2007-2008
Diplomi-insinöörin ja arkkitehdin maailmankuva
Ruusulaakso odottaa asukkaita : metsähallitus aloittaa rakentamisen, jos puutarhamökit menevät kaupaksi Kiimingissä
Liikunnanopettajasta tuli palkittu arkkitehti
Kreikkalainen ihastui pohjoiseen : muutto Ouluun oli aluksi shokki arkkitehti Despina Sfakiotakille
Peltosfinksejä ja kesäpyramideja : Oulun yliopiston nykyaikaisen arkkitehtuurin professori Rainer Malkamäki sekä puurakennuksistaan ja Oulun koulu -tyylisuunnan edustajana tunnettu revonlahtelais-oululainen Lauri Louekoski kertovat ajatuksistaan Oulun kaupunkikeskustasta ja sen kehittämisestä
Jäsenluettelo = Matrikel. 94
Victor J. Sucksdorff suunnitteli joukon Oulun näyttävimpiä maamerkkejä : lääninarkkitehti toi jugendin ja ripauksen kansallisromantiikkaa: hän uudisti näkyvästi kaupunkikuvaa
Lennokkaat lappeet : "Ajatuksia, luonnoksia, syntyjä..." : oululaisia arkkitehtejä Galerie Pelinillä 11.8.-24.8.1984
Armille valkoinen talo : nuorelle arkkitehtikolmikolle voitto Armi-keskuksen suunnittelukilpailussa ; Arkkitehtuuri juurrutti Ouluun
Esa Kaupin tiet vievät Roomaan
Pohjois-Suomen arkitehtuurinäyttely
Uuden vuoden vaihde 1969-1970
Uno Ullberg : Viipurin arkkitehti
Vanha talo tekee nöyräksi
Valtion virastotalo
Asemakaavan esittely 1965
Uusi kaupungintalo 1962
Kirjastotalon vihkiäiset 1965
Alvar Aalto : Alajärvi-Seinäjoki
Suomalaisen arkkitehtuurin lähettiläs maailmalla
Arkkitehti ajatteli geometrisesti
Oulu-pop ei jeesustele : Jari Levy ja Eero Ainesmaa löivät nuotit ja sanat yhteen
Kokkolan julkisten rakennusten suunnittelijoita: Tessin nuorempi, Bassi ja Engel
Kunnianarvoisa muuttaa...
Matti Nuolivirta ja Touko Saari 1961
ATL Arkkitehtitoimistot 2013-2014 = ATL architect's offices 2013-2014 : aakkosellinen luettelo = alphabetical index
Alvar Aalto : teokset 1918-1967
Jumalanpalveluksessa 1959
Villitkin ideat kannattaa tutkia
Kaupunginarkkitehti taisi kuvan ja sanan
Tilkkutaidetta yönuttu päälläkin : Britta Passoja ei mittaile enää millintarkasti
Luonnoksia
Arkkitehdin tiedonhallinnan oppikirja
Kirkko on työstetty taiteeksi
Teknillisten korkeakoulujen arkkitehtiosastojen matematiikan valintakokeet
Marja, rohkea nainen rakentamisen viidakossa
Naisarkkitehti laitosrakennusten suunnittelijana : Elsa Arokallion toteutuneet  laitosrakennukset
Jäsenluettelo = Matrikel. 97
Arkkitehtikaskuja
Väitöskirja Theodor Höijeristä : näkökohtia tutkimuksen metodista
Isältä pojalle ja pojanpojalle : oululaisen Uki Arkkitehdit Oy:n tuore toimitusjohtaja Mikko Heikkinen on arkkitehti jo kolmannessa polvessa
Rakennuksia luonnon kielellä
Suomen insinöörejä ja arkkitehtejä 1948 = Ingenjörer och arkitekter i Finland 1948.
Perhe, lukeminen, tilkut ja liikunta : Britta Passoja elää oman lukujärjestyksen mukaan
Arkkitehdin sydän sykkii Oululle : Kaarina Niskala innostui kotiseutuharrastuksesta puu-Oulun pienoismallia tehdessään
Jalkautettu arkkitehti on paras arkkitehti
Epäasiallinen kronikka viiden pääjohtajan ajalta
Viipurin arkkitehdit
Vuosikirja = Årsbok. 1973
Kaupungintalo 1962
Rakentamisen asialla : väitöskirja
Vuosikirja = Årsbok. 1970
Arkkitehdin unelmabaari : Juha-Pekka Mikkonen on suunnitellut monen oululaisbaarin sisustuksen
Oululainen arkkitehti etsii edelleen täydellistä taloa
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
Kaupungintalon vihkiäiset 1965
Puu-Oulun perään turha haikailla : Jari Heikkilä haluaa Oulun kaupunginarkkitehtinä tehdä tiimityötä
Tekniikan akateemiset ja arkkitehdit 2011 = Teknikens akademiker och arkitekter 2011.
Sodanjälkeisen Suomen rakentamisesta : arkkitehti Raimo Halosen ura ja tuotanto Jyväskylän kantakaupunkialueella vuosina 1956-1997
Aalto esittelee rakennussuunnitelmia 1960
Lempeästä puutarhatuomarista tuli julkkis : Suomen kaunein piha -sarja söi oululaisen Tommi Heinosen kesäloman ja purjehduskauden, mutta palkitsi uudella kokemuksella
Kirkoista tuli elämänlanka : restauroinnit ja korjaukset ovat pienen arkkitehtitoimiston yksi vahvuusalue, vaikka uuttakin tehdään
3D-mallien sijoittaminen 3D-kameralla kuvattuun videoon : case: Uki 3D
Monumentaalikeskuksen suunnittelija
Jari Heikkilä Oulun kaupunginarkkitehdiksi
Suomalaisia kirkonrakentajia 1600- ja 1700-luvuilla
Esitteeseen tutustumista
Oulun kivat paikat postikortteina : Pohjois-Suomen Arkkitehdit SAFA:n juhlakilpailu toi näytille pienten ja isojen suosikkipaikkoja
kaupungintalo1962
Naisarkkitehti Wivi Lönn (1972-1966)
Claude-Nicolas Ledoux'n Arc-et-Senansin suolatehdas ”Chaux” 240 vuotta
Pyöräilevä arkkitehti taisi skyhookin
Taiteilijat ovat kaupunkitilan esilukijoita : arkkitehtuurinäyttelyt
Taiteesta, rakentamisesta ja vähän muustakin . arkkitehti Matti Pennala sai vaimoltaan lahjaksi 70-vuotisjuhlanäyttelyn
Rakennustietopalkinto Kaarina Niskalalle
Pariisista katsoen Oulussa tulisi tuoksua terva
Rakennusinsinööri ja -arkkitehti : rekisteri
Lupa ei salli kotia toriaittaan : rakennusvalvonta kiinnitti huomiota rakennusluvan vastaiseen käyttöön
Arkkitehti on tyytyväinen vapaaherra
Touko Saari 1961
Arkkitehdin luurankotanssi
Yhteisönsä unilukkari herättelee vaikuttamaan : arkkitehti Pia Krogius pyrkii elämään saarnaamansa mukaan
Jäsenluettelo = Matrikel. 95
Ammatti ja maailmankuva : tutkimus diplomi-insinööreistä ja arkkitehdeistä
Harmaata eminenssiä kiehtovat kartan valkoiset alueet
Oulun inhimillinen kouluntekijä : arkkitehti Heikki Taskisen laajasta elämäntyöstä on syksyllä tulossa näyttely Oulunsalon kirjastoon
Orkesterimontun koosta kiistaa : teatterin remonttisuunnitelmat eivät tyydytä kapellimestari Arvo Volmeria
Kivikoulun portailla
Kaavoittava arkkitehti : osallistuva vaikuttaja
Pohjoista arkkitehtuuria seitsemällä vuosikymmenellä : Huomisen tekijät -kirja kokoaa Uki Arkkitehtien historian kansiin
Matti Heikkinen on rotari toisessa polvessa
Arkkitehti nousee ammatillisesti aikuisten sarjaan
Valkoisen pöydän äärellä : kuvaileva tutkimus arkkitehdin luovasta lahjakkuudesta
Herrasmies ja kulttuuripersoona
Jäsenluettelo = Matrikel. 96
Kaupunkifiiliksen metsästäjä : kaavoittaja Kay Biergannsin päässä pyörii nyt Toppilansaari
Paikka ja välitila
Asemapäälliköllä suuntavaisto pelaa : viikon profiili
Kalevalaista
Tutustumiskäynti
Vanhan korjaustarmo voi johtaa katastrofiin
Rotuaarin pallon paikka on Rotuaari
Rakennustyömaa ilmasta
Arkkitehdin ammatin professionalisaatio Suomassa
Estetiikka ohjasi arkkitehtia
Pienin askelin irti tiedemaailmasta
ATL Arkkitehtitoimistot : 2013-2014 : jäsenet = members = ATL Architects' offices
Valkoisen pöydän äärellä; kuvaileva tutkimus arkkitehdin luovasta lahjakkuudesta
Woodpecker -keinutuoli valloittaa Japania
Oulun ympäristötalon pääsuunnittelija
Arkkitehdin arki
Tiivistelmä.
Osuuspankin ttyömaa
Wivi Lönnille verkkosivut
Ilkan toimitalon piirustuksen esittely
Yksin uuden keskelle : entinen Aleksanterintorin koulu jää aika tavalla puristuksiin kaupunkikuvassa ; Arkkitehtuuria
Nuoren arkkitehdin käsityksiä ammatistaan ja työstään
Arkkitehtisopimus
Pienillä puutaloilla olisi kysyntää
Betoni lähinnä sydäntä
Kaleeriorjasta menestyneeksi arkkitehdiksi
Touko Saari esittelee rakennussuunnitelmaa
Asuntosuunnittelun ja -rakentamisen tila asukas- ja ammattilaiskyselyn valossa
Pihasauna kymmenestä puusta : Arkkitehti Lauri Louekari rakensi vanhan pohjalaistalon pihaan modernin saunan ja aitan, jotka melkein häviävät metsään
