http://www.yso.fi/onto/yso/p4297 postiautonkuljettajat
postiautonkuljettajat postiautonkuljettajat
Ansiomerkkejä postiautovarikon väelle 1964
Postinkuljetus ja Pekka Veijalainen
Postipoika muistelee
Insinöörityöni tarkoituksena oli selvittää Itella Salon palvelukuljetuksen laadun tasoa. Salon alueen palvelukuljetuksen laatu ei aivan ollut Itellan vaatimalla tasolla ja lähdin selvittämään huonon laadun  syitä. Selvitystyö on tehty Itella Oyj:n ja Katuhaukka Oy:n tarpeesta saada Salon alueen palvelukuljetuksen  laatu vaaditulle tasolle. Katuhaukka Oy toimii alihankkijana ja tuottaa Salon alueen palvelukuljetukset sekä ajojärjestelyn Itella Oyj:lle. Suoritin seurannan viikolla 9 vuonna 2008. Arvioin kuljettajien työskentelyä Itellan tiedonkeruujärjestelmän avulla sekä varmistamalla tehdyt/tekemättömät toimenpiteet tarkastamalla päivittäiset pakettiosoitekortit. Työssä keskityin ainoastaan arvioimaan kuljettajien toimista johtuvia laatupoikkeamia. Suoranaiset huolimattomuusvirheet tulivat esiin pahimpana laadun huonontajana. Näiden johdosta virheiden ilmituloa pitäisi kehittää nopeammaksi ja yksilöidä kuljettajatasolle, jotta korjaavia  toimenpiteitä saataisiin välittömästi tehtyä. Myös työmotivaatioon tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota ja tuoda useammin esiin Itellan tarpeet ja tavoitteet suoritettavaa palvelukuljetusta kohtaan.
Muutoksissa mukana : 1915-2005 postilaisten työtä ja edunvalvontaa Kouvolan seudulla
Postinkuljetusta
Selvitys Itella Salon palvelukuljetuksesta
Postiautovarikon muistamistilaisuus 1964
Selvitys Itella Oyj:n Turun alueen kuljettajien ammattipätevyyskoulutusten tarpeesta
Ihmisen osa
