http://www.yso.fi/onto/yso/p4298 aluearkkitehdit
aluearkkitehdit aluearkkitehdit
Kylän kaunistus
Kaupunki ja muita tapauksia
Josef Stenbäckin kirkot
Aluearkkitehti - ympäristön moniottelija : kukkaistutuksista strategiseen aluesuunnitteluun : aluearkkitehtitoiminta Suomessa - esiselvitys ja tilannekatsaus 2010
"Kaupunki katsoo horisonttiin" [Oulun Toppilansalmen yleinen aatekilpailu] : jaettu 2. palkinto
"Agora" [Österbottens högskola i Strandkvarnen, Vasa] : allmän idétävling = yleinen aatekilpailu] : 1. palkinto
Maisema-arkkitehti ajan virrassa : maisema-arkkitehdin töitä ja ajatuksia neljän vuosikymmenen ajalta
Suomen teollisuuden arkkitehtuuria = Industriarkitektur i Finland = Industrial architecture in Finland
Tegnestuen Vandkunsten : maanläheisiä tilaelämyksiä = community builders
Aluearkkitehti - ympäristön moniottelija - kukkaistutuksista strategiseen aluesuunnitteluun : aluearkkitehtitoiminta Suomessa - esiselvitys ja tilannekatsaus 2010 Kasvun ja supistumisen ohjauskeinot ja elinympäristön laatu
Maaseudun kulttuuriympäristö - itsestäänselvyys vai haaste suunnittelijalle
Arkkitehdit, sota ja yhdyskuntasuhteiden hallinta : Alvar Aallon Kokemäenjokilaakson aluesuunnitelma tilansäätelyprojektina
Kaupunki arkkitehdin ajatuksissa : erään tutkimuksen löydöt
Villinki - saariston huvilayhteisö
"Rantaluikka" [Oulun Toppilansalmen yleinen aatekilpailu] : lunastus
Ilmavat veivit Nallikariin : huvipuisto Mustansalmen rannalle, Pohtoon torni ja tanssipaviljonki hiekkarannalle
Vanhaan nojaava ehdotus voitti suunnittelukilpailun : Länsi-Toppilaan rakennetaan asuntoja 5000 hengelle
Viipurin suomalaisen kirjallisuusseuran toimitteita. 2, Viipurin arkkitehdit
Aluearkkitehti kaavoittajan, rakennustarkastajan ja kansalaisten tukena
Pohjola 2000-seminaarin päättäjäisesitelmä
Toppilansaaressa taide ja arkkitehtuuri rinnan : kuvanvesitäjä Helevä hahmotti julkiaivun
Työaikaa kuntaa kohden on rajallinen : aluearkkitehti Timo Jokelainen
Tapiola 50 : arkkitehtuuria, taidetta ja tarinoita
Arkkitehtuuria kriisien keskellä
Raportti rakennetusta ympäristöstä : Aarne Ervin arkkitehtuuria
Porrastettu kiila : Yrityshautomo Cultivor, Helsingin tiedepuisto Oy, Viikki
Arkkitehdit keskustassa, rakennussuunnittelu muualla
Kivestä ja puusta : Suomen linnoja, kartanoita ja kirkkoja
"Tip-top" [Oulun Toppilansalmen yleinen aatekilpailu] : 3. palkinto
Tyrnävä lisää tonttitarjontaa jälleen keväällä : Annaelina Isolan ensimmäinen vuosi Tyrnävän ja Lumijoen aluearkkitehtinä on ollut työntäyteinen
Arkkitehti Else Aropaltio Lauttasaaren rakennetun ympäristön kehittäjänä
"Valopilkku" : Österbottens högskola i Strandkvarnen, Vasa : allmän idétävling = yleinen aatekilpailu : kunniamaininta
Meidän rivari : Arkkitehti Hilding Ekelundin miljöö elää ja voi hyvin
Arkkitehti Aarne Ervin kädenjälki säilyy Oulujoen voimalataajamissa
Viipuri : kivestä rakennettu kaupunki
Tyrnävälle ja Lumijoelle tunnustusta aluearkkitehtitoiminnasta
Arkkitehti : Suomen arkkitehtiliiton julkaisu
Elinympäristön uudistuminen : samannimisen tutkimusryhmän yhteiskuntatieteelliselle toimikunnalle laatimat tutkimusselosteet
"Helminauha" (Oulun Toppilansalmen yleinen aatekilpailu] : kunniamaininta
Pihojen ja kujien kudelma : Nummenharjun puurakenteinen asuinalue, Tuusula = A patchwork of yards and alleys
Upseerikerhon hiljaiselo päättyi : liki 125 vuotta vanha Oulun upseerikerho tarjoaa jälleen lounaita ja muuta hyvää
Hiekkahovi
Inhimillinen tekijä : Alvar Aalto 1939-1976
Nallikariin veiviä toisessa potenssissa
Savusaunakaava lämmittää maaseutuasumisen ystäviä : arkkitehtivelho loihti Okkosenrannasta rentohenkisen asuntoalueen
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar
"Levonia" : Österbottens högskoal i Strandkvarnen, Vasa : allmän idétävling = yleinen aatekilpailu : 2. lunastus
Pikisaareen 20 uutta asuntoa pientaloihin
Neliön autuus : Matala ja tiivis kerrostaloasuminen - talokortteliselvitys = Fair and square
Pikisaaren uudet asuinkorttelit
Kirkkotarha kunnostetaan kahdessa vuodessa
"Jyvä" : Österbottens högskola is Strandvarnen, Vasa : allmän idétävling = yleinen aatekilpailu : kunniamaininta
Aluearkkitehteja lisää pohjoiseen : ympäristöministeriö laajensi palkkaustukea
"Suurenmoinen Pellepyy" [Oulun Toppilansalmen yleinen aatekilpailu] : lunastus
Oulun Alppilaan tulee yli tuhat uutta asuntoa
Viipuri : opas kaupunkiin : town guide = Vyborg
Tamperelaiskäsialaa kasarmikortteleissa
Kellomäen yleissuunnitelma, Helsinki = Kellomäki Hill general plan
Aluearkkitehtitoiminnan kehittäminen : työryhmän raportti
Alvar Aalto, Architect : Jyväskylä university 1951-71
Kuinka Pietaria on rakennettu : Pietarin arkkitehtuurin historiaa ja kulttuuriheijastumia = Kak stroilsâ Sankt-Peterburg : istoriâ arhitektury Peterburga i ee otraženie v kul'ture
Parc de Ville voitti : Alppilan Rajavillen alueen asemakaavakilpailun tulos julkistettiin
Päikesereis : Alvar Aalto ja Pärnu supelasutuse arhitektuurikonkursid. Näituse kataloog = Aurinkomatka : Alvar Aalto ja Pärnun kylpylän arkkitehtuurikilpaulut. Näyttelyluettelo
Leppiniemeä tehdään Ervin hengessä : arvokkaalle alueelle tulossa 120 rakennuspaikkaa
Asukkaat mukaan oman ympäristön suunnitteluun : aluearkkitehti Marja Kuisma
Arkkitehdin rooli rakennusalan kehitystyössä : mietteitä Miljöö-2000 koerakennuskohteen pohjalta
Kaupunkia etsimässä - Eliel Saarinen Amerikassa 1923-1950
Maansivu: Pariisista Kautokeinoon
Esteettisesti ja laadullisesti korkeatasoinen fyysinen ympäristö ja uudet suunnittelutekniikat. Osa 1, Rakennetun ympäristön kauneus ja laatu
Kuvataidetta Käkisalmesta - menetetystä, kaivatusta
Kankaan kehittäminen jatkuu ideakilpailun pohjalta
Mallasjuoman kortteli erottuu maukkaasti : Länsi-Toppilan tehorakentamisen keskellä kunnioitetaan historiaa ja tehdään uutta
Suomen valkoinen sotilasarkkitehtuuri 1926-1939
Rajavillen tontille Parc de Ville, kaupunginpuisto
Aluearkkitehti kylänraitilla: mieluummin hyvä kaava kuin kukkapurkkeja
Rakennussuojelusta Pohjois-Suomessa
Suomen kaupunkilaitoksen historia. 2, 1870-luvulta autonomian ajan loppuun
Kaupunkifiiliksen metsästäjä : kaavoittaja Kay Biergannsin päässä pyörii nyt Toppilansaari
"Vihreä satama" [Oulun Toppilansalmen yleinen aatekilpailu] : jaettu 2. palkinto
"Ljuskuber" : Österbottens högskola i Strandkvarnen, Vasa : allmän idétävling = yleinen aatekilpailu] : 1. lunastus
