http://www.yso.fi/onto/yso/p43 valtaus
valtaus valtaus
Rovaniemen valtaaminen
Ilmavoimien tuki Suursaaren valtauksessa kevättalvella 1942
Vöyrin kautta Viipurin taisteluihin
5. aalto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Talonvaltaus liikkeenä : miksi squat ei antaudu?
Nurkanvaltaajat nurkassa
Taistelu Näsilinnasta 1918
Suomen vapaussodan historia
Vallatkaa Helsinki : Saksan hyökkäys punaiseen pääkaupunkiin 1918
Mahdoton tehtävä : ilmavoimien tehtävä 27.03.1942 Suursaaren valtauksessa 27.03.1942
Oikeus kaupunkiin! : Oranssi kaupunkiliikkeenä
Karjalan armeija : 100 000 sotilaan hyökkäys
Kolme käyntiä Kanneljärvellä
Tähtien sota. Imperiumin perillinen
VII ja I armeijakunta valtaavat Laatokan luoteisrannikon
Vöyrin sotakoulu 1918
Suursaaren valtausoperaatio maaliskuussa 1942
Kuin kissat ja koirat
"Kunnes kaikki tilat ovat vapaita" : sosiaalikeskus satama vasta demokraattisena toimijana ja poliittisten tilojen avaajana
Kylmän sodan pelkoja ja fantasioita : muukalaisten invaasio 1950-luvun yhdysvaltalaisessa tieteiselokuvassa
Kesä kummitustalossa
Phoca Mining valtasi Kolin
Tykit muistuttavat Oulun valtauksesta : Wilho Petter Nenonen johti ammuntaa 90 vuotta sitten Yrjänäisen pihalla
Vuosi 90
Uraani sai kansan liikkeelle
Tampereen seudun kapinahistoria
Uraanikaivostoiminnan valmistelu
James Bond : huominen ei koskaan kuole
Hitura kaipaa nikkelimalmia : Belvedere Mining hakee kolmea valtausta Järvikylältä ja Karvosperältä
Kohdeyhtiön toimenpiteet yritysvaltaukselta suojautumiseksi ja puolustautumiseksi
Etelämantereen mineraalikysymys : suvereenisuus ongelmana
Länsi-Kannaksen valtaus
Taistelu Aunuksesta
Niitynvaltaukset ja niittyriidat Ilmajoen pitäjässä 1762-68
Rhema - ideasta käytäntöön : poikkitaiteellisen kokemusmaailman synty ; Taide - kapinaa? : talonvaltaus tapahtumatuotantona
Hurrikaanin silmässä
Suomen vapaussota kuvissa. II osa
Tie Tampereelle : dokumentoitu kuvaus Tampereen antautumiseen johtaneista sotatapahtumista Suomen sisällissodassa 1918
Suomen sota vv. 1941-1945 : maavoimien sotatoimet
Maailman suurin kaivosyhtiö tähyää Lapin malmivaroja
Carl Schmittin maailmanvalloitus
Kadut tanssien ihmisille
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Itä-Karjalan valtaus 1941
Kohdeyhteisön keinot puolustautua vihamieliseltä yritysvaltaukselta : johdon velvollisuudet ja vastuu
Karjalan kannaksen takaisinvaltaus kesällä 1941
Koivisto on meidän! : sotapäiväkirjan sivuilta
Naisten oli elettävä
Avaruuden vangit
Yritysvaltausten torjuminen osakeyhtiössä : osakkeenomistajien näkökulma
Aineen armoilla? : arktinen mannerjalusta Yhdysvaltain merioikeusyleissopimusta koskevassa keskustelussa
Elämän tarkoitus
Suursaaren valtaus 1942
"Ovatko autot ihmisiä tärkeämpiä?" : Oulun Oranssi aikoo viettää talonvaltausjoulun
Koira, joka valtasi saaren
Simppa Siilin rottajuhlat
Suomen vapaussota. 6, Viipurin valloituksen edellinen aika, Länsi-Suomen puhdistaminen
Hyökkäys
Valtaajat korjaisivat ilmaiseksi : Oulu ei anna Huuskon taloa mihinkään käyttöön
Tähtien sota. Keisarin käsky
Pokerinaamat
Sankareita, sotavankeja, seikkailijoita
Jääkenttien taisteluja : Suursaari-Tytärsaari v. 1942
Mustaa oikeutta
Punaisen Suomen historia 1918 : Punakaartin sota 2. 02
Marsin jätti
Helsingin 2000-luvun talonvaltaajat : motivaatio ja toiminnan taustat
Yritysvaltausten motiiveista ja vaikutuksista
Suomen valtaamissuunnitelmia Yhdysvaltainkin arkistoissa
Pörssiyhtiön vähemmistöosakkeenomistajan asema käänteisessä yritysvaltauksessa
Sorkkaraudalla kotiin : Freda 42 suomalaisena talonvaltausliikkeenä vuosina 1986-1988
131 vuotta vanhat valtauspyykit löytyivät Saariselältä
Viipuri 1944 : miksi Viipuri menetettiin?
Henrikin Liivinmaan kronikka = Heinrici chronicon Livoniae
Viipurin menetyksestä kiistanalainen salaliittoteoria : aikakauskirjan artikkeli pohtii, puolustettiinko Idän lukkoa vain silmänlumeeksi
Mä, Liimatainen ja muut
Phoca Mining valmistelee kaivoshankkeita
Kaivoslain mukaiset oikeudet oikeustoimien kohteena
Uraanilaivokset valtaavat myös Suomea
Irakin hyökkäys Kuwaitiin 1990
Squattauskulttuuri
Kootut teokset 15 : Helsingin valloitus ; Vöyrin sotakoulu ; Elämäni kuvakirja. 15
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Tuntematon planeetta
Viipurin puolustus ei kestänyt koottua ylivoimaa : virheet eivät ratkaisseet kaupungin menetystä 1944
Talonvaltaus Oulussa
"Woittoisa köyhälistö käy kansan kukkarolla." : Suomen Pankin Turun konttori sisällissodassa
Tähtien sota. Hämärän laivue
Nuorten oma asuntotuotanto
Luotsin tarina
Tohtori Kuka ja autonien hyökkäys
Etelä-Kannaksen valtaus
Tiivistelmä.
Taistelu Kreetasta
Atlantin rannikolle Blücherin merkeissä
Freda 42 - talonvaltausliikkeen asialla
Taistelu Näsilinnasta 1918 = Slaget om Näsilinna
Kissat ja koirat : Katti Katalan kosto
Itä-Kannaksen valtaus
Sastamalan joulu 2001
Suomen vapautumisen historia : maaliskuun vallankumouksesta 1917 toukokuun kuudenteentoista 1918
Kansanliikkeen hillitty/hillitön charmi : vaikuttajat, vastustajat ja valtaajat kaupunkitilan muutoksessa
Kysymys Kuriilien omistuksesta Neuvostoliiton ja Stalinin näkökulmasta
Potilas
Aavikon kyyhkyset
Näkökohtia ns. yritysvaltauksesta
Kokouksista kentälle! : kehittämiskeinoja superilaiseen ammattiosastotoimintaan
The Voter is Not a Hostage : The New York Timesin ja The Washington Postin näkemys Irakin panttivankikriisiin ja Neuvostoliiton Afganistanin miehityksen vaikutuksista Yhdysvaltojen vuoden 1980 presidentinvaaleihin
Valtaus yliopistossa
Yritysvaltauksen torjunta ja osakkeenomistaja
Suunnattu anti päätösvaltarakenteen kannalta
Viipuri menetetty! : rintama horjuu 1944
Kaarle-herttuan Viipurin valtauksesta 400 vuotta : "Hyvä herra herttua Kaarle, hyppäsi hyvän selälle..."
Valtaajat
