http://www.yso.fi/onto/yso/p430 yleiskoneet
yleiskoneet yleiskoneet
Ostaisinko yleiskoneen?
Nonprofit-organisaation markkinointi ja varainkeruu internetissä
Rikoslain kokonaisuudistus 2 : Rikoslakiprojektin ehdotus
Ylihärmän koneteollisuus alkoi olkilietsoista
Cisgin sovellettavuus tietokoneohjelmien hankintasopimuksiin
Teollisoikeudellisia kirjoituksia. 7
Yleiskoneiden vertailututkimus : neljä yleiskonetta
Tietoyhteiskunnan rajat ja mahdollisuudet
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
Tekniikan käsikirja. 9, Konepajatekniikka
Valitse yleiskone tarpeittesi mukaan
Kodin pienkoneet
Yleisradio siirtyy digitaalisuuteen
Palavat fällyt, kallota ja olkipoika
Suomi palauttaa neuvostokaapparit : yleinen sopimus ei jätä tulkinnanvaraa
Keittiön yleiskone : ohjeita ja ideoita
Pedagogiset toimintakulttuurit muutoksessa : sosiaalinen media ja yleissivistävä opetus Suomessa vuonna 2023
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
Tekniikan maailma 2005 : 14.
Keittiön konepiiat
Tieto- ja viestintätekniikka yleissivistävän koulun pedagogisena haasteena
Uusi maatilatieto. 2, Toimiva ja tuottava maatila
Esittelyteline Assistent Original -keittiön yleiskoneelle
Yleiskone ja erilliset ruokatalouden pienkoneet tuoremehun valmistuksessa, soseuttamisessa, sekoittamisessa ja vatkaamisessa
Yleis- ja monitoimikoneiden käyttöturvallisuus
Yleis- ja monitoimikoneiden käyttöturvallisuutta tutkittu
Maatalouden pikku jättiläinen
Graafisten tulostusmenetelmien käyttö yleiskaavatyössä
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Suurkeittiön perustyövälineet ja niiden puhdistus
Keittiön monitoimikone
Suurkeittiön sekoittavat padat
Yleissivistävä koulutus : nykynäkymiä ja tulevaisuuden haasteita
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Luovuutta, rohkeutta ja rehellisyyttä
Elintarvikkeiden käsittelylaitteet : valinta, käyttö ja hoito
Uusi maatilatieto. 1, Suomen maatalouden mahdollisuudet
Leikkivä ihminen
Yleiskone : leipojan kelpo apulainen
