http://www.yso.fi/onto/yso/p4303 lastenvaatteet
lastenvaatteet lastenvaatteet
Eeva-tädin neulemalleja. II : Leikkikoulusta oppikouluun
Mielikuva- ja tunnettuustutkimus: case: Lassie
Eurooppalaiset lastenvaatemessut vertailussa : Papu-tuotemerkin näkökulma
Lastenvaatemallisto 1970-luvun tyyliin
Kastemekko Silkki Kimikolle
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 3/2004, Syksy
Me neulomme lapsille. 10 : Uusia neuletyömalleja
Me neulomme lapsille : uusia neuletyömalleja. 9.
Lapsen ulkoiluvaatteista
Terve, reipas ja punaposkinen! : lasten ulkovaatteet ja ihanteellinen lapsuus
Baby 7 : babyneuleita 0-2 vuotiaille
Koululaisen uudet vaatteet 1980 : Kirsti Slioor
Lasten neulevaatteet
Tyttöjen ja poikien vaatteiden peruskaavoja
Lasten vaatteita
Kameleontti-kaava : Muunneltava trikoopaidan kaava leikki-ikäisille pojille
Lastenpuoti Pepetto ky:n liiketoiminnan kehittäminen
Muotimuksu. 1999, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 2/99, Kesä
Liisa ja Kyösti Kukkumäen päällä rattaissa ...
BABY:STA BEEBE:KSI : lastenvaatemerkin uusi ilme
Lastenvaatekeskustelu kulttuurin kuvana
Puuvilla lastenvaatemateriaalina : case: Pumpkin Aarrekid Collection - neulosten testaaminen
Me neulomme lapsille. 7 : Uusia neuletyömalleja
Kauneimmat käsityöt. 1997, 3 : Touko-kesäkuu / [päätoimittaja: Erja Gullsten]
Öhmanin perhe joulupäivänä 1954.
Kauneimmat käsityöt. 3 B : Neulo ja virkkaa lapsille
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 3 : 2002, syksy
Lastenvaunuissa Leena Rouvinen noin puolivuotiaana,äidin Liisa ...
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 1/2001, Kevät
Pukeutumisen merkitys lapsille
Leikki-ikäisen vaatteet
Muotimuksu. 2001, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Tyttöjen pukujen peruskaavat ja kuosittelun alkeet
Lasten neulepukimia. II
SUITSAIT : Helposti puettava ulkoiluhaalari lapselle
Äiti ja lapset Asemakadulla.
Seppo Elijoki 1-vuotiskuvassa.
Muotimuksu. 2001, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Markkinointiviestinnän kanavien kartoittaminen Tmi Kalikoolle
Vauvan parhaat vaatteet
Unisex-kuosimalliston suunnittelu Melli EcoDesign -lastenvaatemerkille
Vesselin uudet vaatteet : Kaupallinen lasten ulkovaatemallisto
Leikki-ikäisten vaatteet
Muotimuksu. 2003, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Näin puen lapseni
Me neulomme lapsille. 8 : Uusia neuletyömalleja
Lasten sadevaatteiden suunnittelu ja valmistus Suurelle Käsityölehdelle
Muotimuksu. 2004, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Alle kouluikäisten lasten vaatteet ja jalkineet
Neulomme pojille ja tytöille
Muotimuksu. 2002, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
1 oikein 2 nurin : 50 neuletyömallia aikuisille ja lapsille
Kuva Pykälistöntilan pihalta noin vuodelta 1960. ...
Tutkimus 0-6-vuotiaiden lasten kasvun kehityksessä vaatetuksen näkökulmasta
Stella. 1983, 6 : Uusimmat neuleet perheen pienimmille
Ritva, Jorma, Virpi ja Varpu Perolahti ...
Lastenmallistokonsepti Samuji-merkille
Me neulomme kintaita, lakkeja, sukkia, huiveja ym. : 36 mallia
Vauvojen ja pikkulasten uimapukumallisto
"Jotenkin enemmän inhimillinen": sosiaalialan työpukeutumisen tarkastelua
Lastenvaatemallisto Punaiselle Norsulle
Muotimuksu. 1999, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Me neulomme lapsille. 5 : Uusia neuletyömalleja
Kumipallona luokses pompin : vaatemallisto pyöreälle tytölle
Me neulomme lapsille. 6 : Uusia neuletyömalleja
Leikkipuistoneuleet : lasten neuleita suomalaisilta suunnittelijoilta BC Garnin langoista
Miten puen lapseni
Neuleita tytöille
Fruity  - lastenvaatemallisto kierrätysmateriaaleista
Tiivistelmä.
Vauvasta uutta inspiraatiota
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 3/2002, Syksy
Prinsessakokonaisuus käytetyistä vaatteista
Markkinatutkimuksella kannattava konsepti : lastenvaatemalliston tuotteistaminen
Pikkulasten vaatteet : ohjeita äideille heidän valmistaessaan vaatteita pienokaisille, joita odotetaan, sekä niille jotka jo heidän ympärillänsä taapertavat
Muotimuksu. 2004, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Pikkulapsen vaatteet : ohjeita äideille heidän valmistaessaan vaatteita pienokaisille, joita odotetaan, sekä niille, jotka jo heidän ympärillänsä taapertavat
Muotimuksu. 2001, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Vanhempien kriteerit lastenvaatteiden valinnassa
Näkymätön jälleen näkyväksi : Raikas huopainen mekkomallisto lapsille
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 2 : 2003, kesä
Me neulomme lapsille. 3 : Uusia neuletyömalleja
Muotimuksu. 2002, 2 : [Kesä] / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Aikuiset sisarukset lapsineen päiväkahvilla Vesilinnassa
Muotimuksu. 2003, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Pikkulapsen vaatteet
Neuleita pojille
Muotimuksu. 1999, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Nicky ja Nelly ei sopinut Keskolle : oululainen Antoniina Oy vauhdittaa lastenvaateketjun kasvua
Pienokaisen pukineet
Baby : babyneuleita 0-2-vuotiaille
Kierrätysmuotoiltu lastenvaatemallisto
Työvaatemalliston suunnittelu lastentarhanopettajalle
Lapsen vaatetus ja kierrättäminen : tapaustutkimus 7-vuotiaan pojan vaatetuksesta
Menestyvän verkkokaupan rakentaminen
Parhaat ompelutyöt. 2/2005 : Parhaat lastenvaatteet
Eeva-tädin neulemalleja. IV : Neulemalleja pikkulapsille
Markkinointitutkimus Polarn O. Pyretille
Neuleita nuorimmille
Leikkimökki
Aittokallion pysäkillä 1966.
Lapsi- ja mamma-asuste lopettaa Oulussa
Muotimuksu. 2000, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullstén]: lasten muoti- ja kaavalehti
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 3/2000, Syksy
Lastenvaatelehti laajentuu : oululaiskaavoista ommellaan lastenvaatteita nyt myös englanninkielisissä maissa
Muotimuksu. 2004, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Me neulomme lapsille. 9 : Uusia neuletyömalleja
Lasten peruspuvusto : kaavat ja työohjeet 86 cm - 122 cm
Muotimuksu
Lasten neulepukimia. I-II
Eeny Meeny : teollinen lastenvaatemallisto
Lasten neulepukimia. I
Pojan vaatteita kierrätysmateriaaleista : case:Marakattimarssi Ky
Muotimuksu. 2001, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Helppoja kaavoja pienokaisille
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 2/2000, Kesä
Lastenvaatteet käyttäjälähtöisen tuotesuunnittelun näkökulmasta : mitä tekijöitä vanhemmat arvostavat hankkiessaan vaatteita 2-5-vuotiaille lapsilleen?
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Vanhemmat ulkoilemassa esikoisen kanssa.
Kaupallisen lastenvaatemalliston suunnittelu
Metsän siimeksessä : Teemallinen esiintymisasu ja työpaja-alusta lastenkulttuuritoimintaan
Muotimuksu. 1998, 4 : Talvi : hurmaava talvimallisto / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Me neulomme lapsille. 11 : Uusia neuletyömalleja
Muotimuksu. 2000, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Muotimuksu. 2003, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Suuri käsityölehti 2010 : 4.
Lastenvaatteiden turvallisuus : lastenvaatteiden nauhat ja kiristysnyörit : vaatimukset = Safety of children's clothing : cords and drawstrings on children's clothing : specifications
Asiakastyytyväisyyskysely uudistettuun verkkokauppaan : Case: Reima Oy
Muotimuksu. 2003, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Koululaisen vaatekaappi.: Ekaluokkalaisen koulupukeutuminen huoltajan käsityksien ja koulun ohjeistuksien valossa
Muotimuksu. 1999, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 1/2002, Kevät
Muotimuksu. 1998, 3 : Syksy : houkutteleva syysmallisto / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Kauneimmat käsityöt. 1989, 6: neulo ja virkkaa
Muotimuksu. 2000, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullstén]: lasten muoti- ja kaavalehti
Valokuvassa Jyväsylän Seppälänkangas Pykälistö RN:o 12104 ...
Pykälistöntilan kasvimaan vieressä, pihaan johtavassa tienreunassa ...
Muotimuksu. 2004, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Me neulomme lapsille. 4 : Uusia neuletyömalleja
Tricky : sisävaatemalliston suunnittelu 7-12 -vuotiaille tytöille ja pojille
Lasten Suomi-aiheisten t-paitojen painokuvien suunnittelu
Kintaiden kaavoitus ja tuotekehitys : L-Fashion Group Oy
Kaupallisen lastenvaatemalliston suunnittelu Anttilakeskolle kesäksi 1999
Young Athletes - Designkonsepti lasten- ja nuortenvaatemallistolle
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli käyttäjien kokemuksia ja tunteita hyödyntäen selvittää sosiaalialan työpukeutumista ja sen merkityksiä vuorovaikutuksen näkökulmasta. Tutkielma on liitetty sosiaalialan toimistotyyppisiin toimipisteisiin, joissa lainsäädäntö antaa viranhaltijoille harkintaa ja henkilökohtaista päätösvaltaa. Nämä korostuvat muun muassa lastensuojelussa ja toimeentulotuessa, joista jälkimmäinen on tutkielman tarkemmin esitelty konteksti. Tutkielman teoreettisena viitekehyksenä toimi Susan Kaiserin kontekstuaalisen perspektiivin teoria yhdessä pukeutumisen ja sanattoman viestinnän käsitemaailman kanssa. Kaiserin teoria nivoo yksilön, vuorovaikutuksen ja kulttuurin kysymykset kokonaisuudeksi. Nämä yhdistämällä ja hyväksyen, että perspektiivit kulkevat limittäin, voidaan pukeutumisen ja ulkonäön merkityksiä ihmisille tarkastella laajemmin.    Aineisto muodostui neljän eri-ikäisen, suomalaissyntyisen, pääkaupunkiseudulla asuvan, toimeentulotuen ja lastensuojelun toimipisteiden käyttäjien kokemuksista. Aineisto kerättiin laadullisen tutkimuksen metodologialle tyypillisellä tavalla, teemahaastattelulla. Haastattelun runko koostui Susan Kaiserin teoriasta operationalisoiduilla ja tutkimustehtävään nojaavilla käsitteillä. Aineisto analysointiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Työpukeutumisen monimerkityksellisyyttä avasivat analyysissä eriytyneet pääluokat tyylitietoisuus, kokemuksien ja sitoutumisen synteesi sekä kontekstiherkkyys. Tyylitietoisuus korostaa kokonaisuuden hallintaa ja siihen liittyviä tekijöitä kuten pukeutumisen värimaailmaa. Kokemuksien ja sitoutumisen synteesissä työpukeutumisen herättämät huonommuuden tunteet kiinnittyivät onnistuneeseen vuorovaikutukseen ja siten myös yhteistyöhön sitoutumiseen. Kontekstiherkkyys ilmentää työpukeutumisen merkitystä sosiaalipalvelujen konteksteissa pukeutumisen asiallisuuden, uskottavuuden ja persoonallisuuden kautta. Tulosten mukaan työpukeutuminen on osa ammattipätevyyttä ja antaa onnistuneen kokonaisuuden, värimaailman ja persoonallisuuden kautta iloa ja virkeyttä myös palvelun käyttäjälle. Onnistunut työpukeutuminen koettiin sosiaalipalveluiden imagoa kohottavana.
Kaksi lummetta : Vohvelikirjontaa lapsuudesta aikuisuuteen
