http://www.yso.fi/onto/yso/p4301 laulujuhlat
laulujuhlat laulujuhlat
Sanelmalaulu Kuopion laulujuhlassa 1914.
Sortavalan laulujuhlat
Kursseilla mahdollisuus opetella yhdessä : Tallinnan Laulujuhlat suomalaiskuoroille mittava haaste
Vuosikirja 2007
Kevättervehdys kansanvalistus-seuran laulu- ja soittojuhlan johdosta Mikkelissä 1897.
Joen laulu koristaa 150-vuotiasta Utajärveä
Kaiu, kaiu lauluni : laulu- ja soittojuhlien historia
Juhlaopas Varsinais-Suomen laulujuhliin Laitilassa lauantaina ja sunnuntaina kesäkun 26-27 p:nä 1948.
Ensimmäiset yleiset kirkolliset laulujuhlat Tampereella elokuun 19-21 p. 1927.
Erkki Pohjolan elämän uudessa triangelissa soivat Tapiolan kuoro, Joensuun laulujuhlat ja Espoon ICE : yhteinen ambitio sytyttää laulun ja festivaalit
Kirkkokuoro Viipurin laulujuhlilla
Suomi 75 soi! : Joensuu 12.-14.6.1992. [Lapsi-ja nuorisokuorot]
Kansanvalistusseuran kalenteri 1924.
Suomi 75 soi! = Ljud högt Finland 75! :Joensuu 12.-14.6.1992. [Naiskuorot]
Vappukimara. Opiskelijoiden kuoro esiintymässä Yliopiston Lozzi-ruokalassa.
Laulava Eesti : 100-vuotislaulujuhlat kesäkuussa 1969
Sortavalan laulujuhlat : kansallisuusaatetta ja kotiseutumatkailua
Pitäjäseuran matkan kuvasatoa Sortavalan laulujuhlille ja kotiseudulle 3.-6.7
Laulujuhlia on järjestetty myös Suomessa. 4, Heimokansoja Helsingin laulujuhlilla 1900
Tallinnan laulu- ja tanssijuhlat antoivat runsaasti ikimuistoisia elämyksiä
"Pyhän kosketus" -kirkkomusiikkitapahtuma - uusi ortodoksis
Tähtipojat: oululaisen kansantradition mukaan muistista ja eri lähteitä käyttäen sommitellut Jenny Elfving
Suomen 3:nen laulu- ja soittojuhlan yleisissä laulajais-soittajaisissa sekä kilpailu-laulajaisissa esitettäväin laulujen sanat : Tampereella 20-21 p:nä 1888.
Varsinais-Suomen 50-v. laulujuhlat Perniössä
Joensuun Laulujuhlat : Myyttien kutsu : ohjelmakirja = Joensuu festival : Fascinerande myter : Program bok : 18.-25.6.1994
Kalevalaa kahdessa näytöksessä
Kansanvalistusseuran kalenteri. 52. vuosikerta : 1932
KULTTUURIMATKAILU KANNUKSESSA : Kannusta laulaen -kuorofestivaali kansainvälisyysnäkökulmasta
Aksel August Granfelt : elämä ja toiminta
Viron laulujuhlaperinne
Lasten laulujuhlat : Kala- ja Pyhäjokilaaksojen juhla Haapavedellä 21.4.2016
Madetojan miehiä kaikki tyynni : Pohjan Laulun 100-vuotisjuhlinta tomuttaa Leevi Madetojan orkesterikantaatit arkistopölyistä
Kirkkoniemi kutsui
Kansanvalistusseuran 19 laulu- ja soittojuhla Jyväskylässä 11-12. VI. 1924 : juhlaopas
Eestiläinen juhla
Suomen Luterilaisen Evankeliumiyhdistyksen Nuorisoliiton laulujuhlat vuosina 1911-1939
Pyhittäjä Herman Alaskalaisen praasniekka
Suomen kansan laulujuhlista
Tampereella viettävän Suomen kolmannen yleisen laulu- ja soittojuhlan ohjelma kesäkuun 19, 20 ja 21 p:nä 1888.
Varsinais-Suomen kirkkolaulujuhla Laitilassa 20.5.1973
Laitilan laulujuhlat vuonna 1905.
Suomi 75 soi! : Joensuu 12.-14.6.1992. [Naiskuorot]
Ilmiö nimeltä laulujuhlat
Laulujuhlia on järjestetty myös Suomessa
Miten rakentaa hyvä musiikkijuhla?
Klinikkaa, elämää ja erotiikkaa
Petroskoin laulujuhlat
Suomen kuoroliiton yleiset laulu- ja soittojuhlat Tampereella 30.6.-1.7.1934 : yleisohjelma
Taitureita ja taitajia - XV ortodoksiset kirkkolaulupäivät.
Laulu koti-ikävästä poimi voittoja : oululaisen Mika Ronkaisen road movie sai Risto Jarva -palkinnon, oman sarjan pääpalkinon ja yleisöpalkinnon
Kansanvalistusseuran kalenteri 1881 : ensimmäinen vuosikerta
Suomi 75 soi! : mieskuorot : Joensuu 12.-14.6.1992 = Ljud högt Finland 75!
Kuvaus Kuopion laulujuhlilta 1891
Satakunnan kirkkolaulujuhlat 1935-1984
Helsingin laulu ja soittojuhlan opas 18-20. 6.1900
Naisäänisiä lauluja. 16. vihko : Tampereen laulujuhlaan
Viron yleisten laulujuhlien kehityksestä
Kantaesitys lastentarhassa
Vapaa ääni, selkeät sanat : Iin lauluviikolla keskitytään laulutekniikaan ja tulkintaan
Laulu- ja soittojuhlat työväen aatteellisessa sivistystoiminnassa 1910-luvun vaihteessa / Saijaleena Rantanen
Fennomaanisen Uuden Suomettaren sanomalehtikirjoitukset Tarton laulujuhlista (1869-1894)
Väriloisto valtasi Ouluhallin : pohjoisen lapsi- ja nuorisokuorot lauloivat kuin yhdestä suusta
Kuopion laulujuhlat 1891
Taas laulettiin - ja tanssittiinkin!
Tartosta Tampereelle
Laulun juhlaa Latviassa
Eestiläinen juhla : musiikkidokumentti vuodelta 1986
Suomi 75 soi! : lapsi- ja nuorisokuorot : Joensuu 12.-14.6.1992 = Ljud högt Finland 75!
Kronikka susinaisesta - Joensuussa etsitään metsän mystiikkaa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 56. vuosikerta : 1936
Tämä opinnäytetyöni liittyy kirkkomusiikin opintoihini Tampereen ammattikorkeakoulussa. Valittavana oli erilaisia opinnäytetyön tyyppejä, kuten tutkimus, toiminnallinen opinnäytetyö, taidetekotyyppinen opinnäytetyö ym. Valitsin taidetekotyyppisen opinnäytetyön, koska toimin sekakuoro Porin Laulajat taiteellisena johtajana. Toteutustavaksi valitsin kuorokonsertin. Näin sain myös kuorolle uutta ohjelmistoa ja lisää haastetta. Etsiessäni konserttiin sopivia sävellyksiä halusin ottaa mukaan kulttuuritaustani virolaisena ja päädyin entiseen koulukaveriin, säveltäjä Piret Rips-Lauliin. Kyseltyäni Rips-Laulilta kuorollemme sopivia sävellyksiä hän ehdotti teosta Missa Brevis sekakuorolle, sellolle, huilulle, viululle ja sopraanosolistille. Tavatessamme kesällä 2009 hän esitteli minulle teoksen soittamalla sen pianolla, ja sain heti mukaan myös nuotit. Mielestäni Rips-Laulin sävelkieli on lyyrinen sekä melodinen ja siitä on helppo pitää. Rips-Laul itse innostui tulemaan konserttiin mukaan säestämään pianolla ja lupasi etsiä myös sopivan laulusolistin Tallinnasta. Kuoro alkoi pitää Rips-Laulin sävellyksistä pian, ja näin päästiin alkuun. Työn helpompi osuus Missa Breviksessa oli sen esityskieli, se on latinaa eikä tuottanut vaikeuksia? kuoro on laulanut eri säveltäjien messuja latinan kielellä ennenkin. Haasteita tuli synkopoiduissa rytmeissä, muutamissa sisääntuloissa ja äänenotoissa modulaatiopaikoissa. Myös äänenmuodostus ja erilaisen kevyemmän tyylin omaksuminen oli aluksi vaikeaa. Harmonia on Missa Breviksen osista haastavin naiskuorolle sävelletyssä Gloria-osassa. Ensimmäisen kerran Missa Brevis otettiin ohjelmistoon vuoden 2009 syksyllä, ja kuoron joulukonsertissa laulettiin jo kolme osaa. Keväällä 2010 esitettiin koko Missa Brevis, nyt oli mukana myös Gloria naiskuorolle. Opinnäytetyökonsertti pidettiin 25.3.2011 Keski-Porin kirkossa. Asiasanat: kirkkomusiikki, kuorokonsertti, Viron musiikki, laulujuhlat, säveltäjä Piret Rips-Laul
Opas ensimmäisiin koko maata käsittäviin työväen laulu-, soitto- ja urheilujuhliin : Tampereella 24-25-26 p. kesäkuuta 1910.
Pohjois-Suomen laulu- ja soittojuhlat
Omat laulujuhlat Pohjois-Suomelle? : Jyväskylän laulujuhlat ja niillä syntynyt ajatus
Suomi 75 soi! : sekakuorot : Joensuu 12.-14.6.1992 = Ljud högt Finland 75!
Äkkiä eräänä kesänä : Joensuun laulujuhlien sosiologinen muotokuva
Tiivistelmä.
Eurobarokkia juhannusviikolla : Festivaalikesä '95
Ritvalan helkajuhlat
Terijoen laulujuhlat olivat uniikkeja musiikkitapahtumia
Kansanvalistusseuran kalenteri. 42. vuosikerta : 1922
Kirkkolaulupäivien valmistelut vauhdissa
Musiikkikesässä kaikki hyvin
Kappale Laatokan-Karjalaista historiaa
Kulttuurimatkailu Kannuksessa : Kannusta laulaen -kuorofestivaali kansainvälisyysnäkökulmasta
Yleisfestivaalien yleisöt : Helsingin juhlaviikot, Joensuun laulujuhlat = Festival audiences in Finland : Helsinki Festival, Joensuu Festival
Karjalaiset laulujuhlat Joensuussa ensi kesänä
Satakunnan N. L. Laulujuhlat Vammalassa 1929 : opas
Soitto- ja laulujuhlat
Kansanvalistusseuran laulujuhlat
Konserttimatinea Missa Brevis : Piret Rips-Laul ja Porin Laulajat
Jumalan työsaralta 5.
Sekakuoro-ohjelmistoa Suomen itsenäisyysjuhlavuoden laulu- ja soittojuhliin Tampereella 10-11.6.1967
Kansanvalistusseuran laulujuhlien taustasta ja aatesisällöstä
Sortavala : rajakaupunki
13 kappaletta.
Karjalan laulumailla raikui kuorolaulu
Lauluin yhdistetty kansa : Kansanvalistusseuran laulu- ja soittojuhlat Turussa vuosina 1892 ja 1905
Helsingin työväestön musiikkiharrastukset 1800-luvun lopulta 1930-luvulle
Jouko Tolonen
Kirvun lauluseura ja eurooppalainen laulujuhla-aate 1890-luvun lopulla
Kevättervehdys : Kansanvalistus-seuran laulu- ja soittojuhlan johdosta Mikkelissä 1897.
Kansansoittajain kilpailut Lapuan laulujuhlilla
Kesä 93.
Mieskuoro juhlatunnelmissa
Merimieslaulufestivaalit käytiin puuvenekeskuksessa
Eestin laulujuhlat kautta aikojen
Suomi 75 soi! : Joensuu 12.-14.6.1992. [Sekakuorot]
Kansanvalistusseuran kalenteri. 44. vuosikerta : 1924
Kuntaliitos kuin tervanjuontia
Puhe Tyrväällä kesäk. 16 p:nä 1912
Suomi 75 soi! = Ljud högt Finland 75! : Joensuu 12.-14.6.1992. [Sekakuorot]
Laulu- ja soittojuhlat suomalaisen kansakunnan rakentajina 1800-luvun lopulla
Yli kukkivan isänmaan ... : Viron lauluvan kansakunnan vaiheita valokuvien ja postikorttien kertomana
Minä lähden Tampereelle! : Tampereen Sävel houkuttelee tuhansia laulajia kaupunkiin eri puolilta maailmaa : konserttitarjontaa värittävät monet hienot lauluyhtyeet
Yli kukkivan isänmaan ... : Eestin laulujuhlien 120-vuotisen musiikkitaipaleen varhaisvaiheiden valokuva- ja postikortillista historiaa vuosilta 1869-1938
Yksiäänisiä lauluja : pianon säestyksellä. 3. vihko, Tampereen laulujuhlaan
Laulujuhlia on järjestetty myös Suomessa. 2
Laulu- ja soittojuhlat kasvattivat yhteishenkeä
Virkahattu
Laulujuhlat vuonna 1934
Kreeta Haapasalon konsertti Jyväskylän laulujuhlilla 1887.
Yli kukkivan isänmaan : Eestin laulujuhlien 120-vuotisen musiikkitaipaleen varhaisvaiheiden valokuva- ja postikortillista historiaa vuosilta 1869-1938
Eesti-Soome ühislaulupidu Tallinna lauluväljakul 17.06.2000 : Virolais-suomalaiset laulu- ja soittojuhlat Tallinnassa = Estnisk-finländsk sång- och musikfest i Tallinn = Estonian-Finnish Song Festival in Tallinn
Sortavalan laulujuhlat on avannut internet-sivut
Ainutkertaisen arvokas sotaveteraanien laulujuhla sunnuntaina 17.9.2000 kello 15.00 Kuopio-hallissa
Kirje laulujuhlilta
Monikameratuotantojen vertailu
Suomi 75 soi! = Ljud högt Finland 75! : Joensuu 12.-14.6.1992. [Lapsi- ja nuorisokuorot]
Varsinais-suomen laulujuhlat halikossa : Lauantaina ja sunnuntaina heinäkuun 6-7 päivinä 1946.
Suomi ja Viron ensimmäiset yleiset laulujuhlat 1869.
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 18
Yli kukkivan isänmaan... : Eestin laulujuhlien 120-vuotisen musiikkitaipaleen varhaisvaiheiden valokuva- ja postikortillista historiaa vuosilta 1869-1938
SULASOL:n juhla 1963
Aulos 1926 : Säveltaiteellis-kirjallinen julkaisu
Laulujuhlia on järjestetty myös Suomessa. 3, Ruotsinkielisten ensimmäinen oma laulujuhla Tammisaaressa
Laulun lakea kotimaa - EESTI
Miesäänisiä lauluja : Yhdeksäs wihko
Riemuitkaa kaikki kristityt : 12 kirkkokuorolaulua
Juhlaruno Vaasan laulu- ja soittojuhlassa 1894
Yli kukkivan isänmaan : Eestin laulujuhlien..
Laulujuhlaperinne jatkuu Joensuussa kesällä
Yleiset laulu- ja soittojuhlat Tampereella 5-6 p:nä heinkä. 1941 : yleisohjelma
Laulujuhlat 1920-luvulla
