http://www.yso.fi/onto/yso/p4305 pakokaasut
pakokaasut pakokaasut
AGCO Power 44 AWF -moottorin EGR-tutkimus
Venttiilinajoituksen ja ruiskutussuuttimen reikäkoon ja -määrän vaikutukset työkonedieselmoottorien pakokaasupäästöihin
Vuonna 2015 astuu voimaan uudet päästörajat maailman merialueilla. Pohjois-Amerikan ja Euroopan rannikkoalueilla pakokaasun rikkipitoisuus saa olla enintään 0,1 %. Tästä syystä joudutaan tekemään erinäisiä toimenpiteitä vanhoihin ja uusiin laivoihin, joiden toiminta-alue ulottuu pakokaasupäästöjen kontrollointialueelle. Päästörajojen tavoittamiseen on muutamia rikkipäästöjä vähentäviä toimenpiteitä, joista pakokaasupesuri on erittäin varteenotettava vaihtoehto. Pakokaasupesurin asentaminen laivaan lisää niin toimittajan kuin tilaajankin kustannuksia sekä myös laivan painoa. Jotta voitaisiin toimia mahdollisimman kannattavasti, pitää eri ratkaisuvaihtoehtoja miettiä tarkasti. Tämä opinnäytetyö on toimeksianto STX Finland Oy:n Turun telakan konevarusteluosastolta, ja sen tarkoituksena on vertailla pakokaasupesurin putkiston materiaalivaihtoehtoja painonsäästön näkökulmasta. Eri materiaalien käytön kannattavuutta selvitettiin hyväksikäyttäen telakan omia tietoja ja alihankkijoilta saatuja tietoja. Tutkimuksessa referenssiputkiston DN 300 - ja pienemmät kumioidut teräsputket vaihdettiin PE 100 SDR 11 -muoviputkiksi. Putkiston painossa otettiin huomioon putket ja putkikomponentit sekä oheistarvikkeet. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että kumioituja teräsputkia kannattaa vaihtaa mahdollisimman paljon muoviputkiksi, koska putkisto on kevyempi muoviputkilla. Tutkimuksessa saavutettiin painonsäästöä n. 19 %.
Likaantumisen vaikutus savukaasulämmönsiirtimen tehokkuuteen
Lentotoiminnan ympäristövaikutukset pienenevät
Moottoritekniikan teknologiaohjelma ProMOTOR 1999-2003 : loppuraportti
Moottorista mittaa : energiateknologian osaaminen Turun ammattikorkeakoulussa
Suljetun kierron makeavesipesuri kauppa-aluksessa : teknisten, taloudellisten, operatiivisten sekä ympäristökuormituksiin liittyvien näkökohtien tarkastelu.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia erilaisten Miller-ajoitukseen perustuvien nokka-akseleiden ja kaksivaiheturboahtimen vaikutusta pakokaasupäästöihin. Tarkastelun kohteina olivat polttoaineen ominaiskulutus, typen oksidi- ja hiukkaspäästöt sekä savutus. Tutkimus suoritettiin kokeellisena Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimus-laboratoriossa AGCO Sisu Power Oy:n toimittamalla 74 CTA -työkonedieselmoottorilla. Tutkimuksen ensimmäisessä vaiheessa vertailtiin neljää eri nokka-akselia ja turboahdinkokoonpanoa toisiinsa. Nokka-akseleiden väliset erot muodostuivat imuventtiilien sulkeutumisajankohdasta, avautumishetkestä sekä aukioloajasta. Turboahtimina käytettiin yksivaihe- ja kaksivaiheahdinta. Tutkimuksen toisessa vaiheessa polttoaineen ruiskutusparametrejä säädettiin siten, että polttoaineen ominaiskulutus pieneni. Tämän jälkeen tutkimusajot suoritettiin uudestaan ja niistä saatuja tuloksia verrattiin ennen ruiskutusparametrien säätöä saatuihin tuloksiin. Tutkimuksen tuloksena typen oksidipäästöt pienenivät mutta polttoaineen ominaiskulutus ja hiukkaspäästöt lisääntyivät.
Saasteenmittausjärjestelmän käyttöönotto ja testaus
SCR-järjestelmän desulfatointi-tutkimus
Hybridiautojen päästömittaukset ja OBD-järjestelmän testaus määräaikaiskatsastuksessa
Bosch : yhteispaineruiskutusjärjestelmä (diesel) Common Rail : elektroninen moottorinohjaus dieselmoottoreille
Pääkaupunkiseudun liikenteenhallintasuunnitelma ilmanlaadun äkilliseen heikkenemiseen
Palamishiukkasten orgaanisen ja epäorgaanisen hiilen analyysi
Työn tavoitteena oli selvittää likaantumisen vaikutuksia Vahteruksen savukaasulämmönsiirtimen painehäviöön ja likakerroksen paksuuden muodostumiseen. Projektista tehtiin myös toinen opinnäytetyö (Likaantumisen vaikutus savukaasulämmönsiirtimen tehokkuuteen, 2014), jonka tavoitteena oli tutkia likaantumisen vaikutuksia lämmöntalteenoton tehokkuuteen. Tutkimukset suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun polttomoottoritutkimuslaboratoriossa AGCO Sisu Power 44-moottorilla. Savukaasulämmönsiirrin kytkettiin moottoriin pakoputkistoon ja savukaasulämmönsiirtimen läpi johdettiin putkistosta tulevat pakokaasut. Pakokaasujen lämpö otettiin talteen savukaasulämmönsiirtimen läpi kulkevaan veteen, joka kulki suljetussa vesipiirissä. Savukaasulämmönsiirrin oli kytketty toimimaan ristivirtaperiaatteella. Tutkimusjaksoja suoritettiin kolme kappaletta, joissa oli viisi tutkimusajoa jaksoa kohti. Ensimmäinen tutkimusjakso oli 0,03 FSN -savutusarvon pakokaasulla suoritettu referenssijakso tasaisella kuormalla, toinen oli syklijakso eri kuormituspisteillä ja kolmas oli varsinainen likaava jakso. Kolmannessa jaksossa moottorin parametreja muutettiin, jotta moottori saatiin tuottamaan savutusarvoltaan 1,0 FSN pakokaasua. Savukaasulämmönsiirrin puhdistettiin toisen ja kolmannen jakson välissä painepesurilla. Tutkimustyössä vertailtiin ensimmäise n ja kolmannen tutkimusjakson painehäviöiden arvoja. Ajojen jälkeen lämmönsiirrin avattiin Vahteruksen tiloissa. Lämmönsiirtolevyjen likakerroksen paksuutta tutkittiin raapaisemalla erikseen tehdyllä mittainstrumentilla viiva levyn pintaan ja mittaamalla viivan leveys. Tuloksissa havaittiin merkittävä nousu painehäviöissä kolmannen tutkimusjakson aikana. Painehäviöiden muutokset eivät olleet lineaarisia. Arvot nousivat ja laskivat eräänlaisena sahalaitamallina. Huomionarvoista oli myös, ettei likakerros muodostunut lämmönsiirrinlevyn pinnoille tasaisesti vaan vaihtelu oli paikoitellen erittäin suurta.
OBD-järjestelmät : Diagnoosityökalu Texa OBD Log
Hybridiautojen tekniikkaa ja päästömittaus määräaikaiskatsastuksessa
Studia maritima : lukuvuoden 2001/2002 yleisöluentoja Turussa ja Raumalla
Laivadieselmoottorien pakokaasupäästöjen vähennysmahdollisuuksista
Paikoitustilan pakokaasujen poisto ilmanvaihtojärjestelmän avulla
Katalysaattorin puhdistuskyvyn raja-arvojen selvittäminen : Tutkimuskohteina ottomoottorien katalysaattorit
Mekaaninen bensiininsuihkutusjärjestelmä lambda-säädöllä : K-Jetronic : Teknistä tietoutta
Katalysaattorin toiminta kaksitahtisessa ottomoottorissa
M/s Silja Europan Pakokaasumelun Äänitehotasot
Dieselmoottorin pakokaasujen puhdistus rikin ja pienhiukkasten osalta M/S Ailalla
AGCO Power 74 AWF-dieselmoottorin palotilatutkimus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää parempi vaihtoehto nykyisille sarjatuotantosuuttimille tukkeutumisherkkyys huomioiden. Lisätavoitteena oli löytää mahdollisia jatkohyödyntämis- ja parannuskeinoja suoritetulle tukkeutumistutkimukselle. Työ suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa ja sen pääyhteistyökumppanina toimi Agco Power Oy. Työssä ikäytettiin nopeutetusti työkonedieselmoottorin erilaisia suutinsarjoja ja verrattiin niiden tuloksia päästöjen, suorituskyvyn ja tukkeutumisen osalta ennen ja jälkeen ikäytyksen. Ikäytysajo suoritettiin referenssisuutinsarjalle ja kolmelle uudelle tutkimussuutinsarjalle, jotka oli nimetty numeroin 1, 2 ja 4. Suutinkärkien reikiä ikäytettiin käyttämällä sinkkirikastettua polttoainetta. Suutinten tukkeutumisherkkyyttä tutkittiin havainnoimalla mahdollisten tukkeutumisten aiheuttamia muutoksia moottorin suorituskyvyssä ja päästöissä. Tukkeutumista arvioitiin välillisesti ruiskutettavan polttoainemäärän muutoksen perusteella. Yhden ikäytysajon pituus oli noin 40 tuntia. Kaikki suutinsarjat vertailtiin rajamomenttiajolla, ISO-8178-standardin mukaisella C1-mittauksella ja NRTC-syklillä ennen ja jälkeen ikäytyksen. Käytetyt polttoaineet analysoitiin Vaasan yliopiston Biopolttoainelaboratoriossa. Pienin ikäytyksen aikainen tukkeutuminen oli suutinsarjalla 2 ja suurin referenssisuutinsarjalla. Suutinsarjan 4 tukkeutuminen oli toiseksi pienin ja suutinsarjan 1 tukkeutuminen oli lähes yhtä suuri kuin referenssisuutinryhmällä. Suutinsarjat 2 ja 4 erottuivat kahdesta muusta suutinryhmästä pienimmillä tehohäviöillä. Sarjalla 2 oli pienimmät NOX- ja HC-päästöt ja referenssisuuttimia hieman pienemmät CO2-päästöt, mutta referenssisuuttimia huomattavasti korkeammat CO- ja PM-päästöt. Suutinsarjan 4 päästöt olivat lähellä referenssisuutinsarjan päästöjä. Tutkimuksen kumpikin tavoite saavutettiin.
Likaantumisen vaikutus savukaasulämmönsiirtimen painehäviöön
Ottomoottorien pakokaasutekniikka
Ottomoottorien pakokaasutekniikka : Teknistä tietoutta
Dieselmoottorien pakokaasupäästöt : käynnistys- ja käyttölämpötilan sekä polttoaineen vaikutukset
Työkonedieselmoottorin kaasunvaihtotutkimus
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kokeellisesti palotilaoptimoinnin vaikutusta dieselmoottorin ominaiskulutukseen ja pakokaasupäästöihin. Tavoitteena oli kehittää moottoria niin, että se täyttäisi paremmin tulevat päästönormit ja vahvistaisi kilpailuasemaansa suorituskyvyn osalta. Tutkimuksessa pyrittiin optimoimaan AGCO Power 74 AWF -työkonedieselmoottorin ominaiskulutusta ja pakokaasupäästöjä erilaisilla mäntä- ja ruiskusuutinkokoonpanoilla. Tutkimus suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa syksyn 2015 aikana yhteistyössä AGCO Power Oy:n kanssa. Tutkimuksessa moottorilla ajettiin erilaisia tutkimusajoja, joissa tarkkailtiin muun muassa kokoonpanojen pakokaasupäästöjä ja ominaiskulutusta. Tulokset analysoitiin ja niiden perusteella parasta kokoonpanoa esitettiin valittavaksi.
Stage4-päästötason työkonedieselmoottorin säätöparametrien optimointi
Polttomoottorissa syntyvien palamisaerosolien rakenne ja kemiallinen koostumus : väliraportti
Yhdistetty sytytys- ja bensiininsuihkutusjärjestelmä Lambda-säädöllä : Motronic : Teknistä tietoutta
Opinnäytetyö on osa työkonedieselmoottorin tutkimustyötä, jonka tavoitteena on alittaa vuonna 2012 voimaan tulevat EU Stage 3b -pakokaasupäästönormit. Työssä tutkittiin erilaisten palotilojen ja turboahtimien vaikutuksia pakokaasupäästöihin ja valittiin paras kokoonpano jatkotutkimuksia varten. Tärkeimmät tarkastelun kohteet olivat polttoaineen ominaiskulutus, typen oksidi- ja hiukkaspäästöt sekä savutus. Tutkimus toteutettiin kokeellisena Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa  syksyn 2008 aikana yhteistyössä AGCO Sisu Powerin kanssa. Tutkimuksen ensimmäisessä osassa vertailtiin kahta eri palotilaa toisiinsa. Palotilojen väliset erot muodostuivat puristussuhteesta. Tutkimustulosten perusteella valittiin paremman palotilan omaava mäntäsarja jatkotutkimuksia varten. Tutkimuksen toisessa osassa tutkittiin moottoria 75 kW versiona. Kahta eri ruiskutussuutinta  verrattiin. Tällä tutkimuksella saatiin tietoa moottorin toimivuudesta tehosarjan  alkupäässä. Tutkimuksen kolmannessa osassa vertailtiin kolmea eri turboahdinta toisiinsa. Turboahtimissa oli erikokoiset turbiini- ja kompressoripesät. Tulosten perusteella valittiin  sopivin turboahdin jatkotutkimuksia varten. Tutkimuksen neljännessä vaiheessa tutkittiin VTG-ahtimen sopivuutta moottoriin. Tulosten perusteella saatiin tietoa VTG-ahtimen säätöjen vaikutuksista polttoaineen ominaiskulutukseen, typen oksidi- ja hiukkaspäästöihin.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda ohje rekisteröintikatsastukseen sekä yksittäishyväksyntään päästöjen vaatimustenmukaisuuden tarkastamiseksi. Tätä ohjetta tarvitaan tilanteessa, jossa kyseessä on hyväksyntä, joka on annettu E-säännön n:o 49 mukaan. Työssä laadittua taulukkoa/ohjetta tullaan käyttämään opinnäytetyön toimeksiantajan Lempäälän autokatsastuksen toimipisteissä. Tätä työtä voidaan lisäksi käyttää apuna tehtäessä vastaavanlaista ohjetta kevyen kaluston E-sääntöjen voimaantuloille. Pakokaasulainsäädännöt jakautuvat pääsääntöisesti kolmeen lainsäädäntöön, joita ovat Amerikan, Euroopan ja Japanin pakokaasulainsäädännöt. Amerikkalaista pakokaasulainsäädäntöä voidaan pitää perustana muiden maiden käyttämille lainsäädännöille, sillä muiden maiden pakokaasulainsäädännöt perustuvat osittain juuri amerikkalaisiin pakokaasu-lainsäädäntöihin. Euroopassa käytössä oleva raskaan kaluston pakokaasulainsäädäntö voidaan jakaa kahteen osaan ja rajana pitää vuotta 2000, koska tällöin ajoneuvojen tyyppi-hyväksynnässä otettiin käyttöön uudet pakokaasutestisyklit. OBD-järjestelmä otettiin käyttöön kahdessa vaiheessa ja näiden vaiheiden eroavaisuudet sekä voimaantulot selvitettiin.  Voimaantulojen selvitystyö aloitettiin etsimällä kaikki mahdollinen aineisto raskaan kaluston päästöihin liittyvistä E-säännöistä sekä niiden muutossarjoista. Kerätyn materiaalin pohjalta tehtiin taulukko, sekä verrattiin E-sääntöä direktiiviin, jolloin varmistuttiin sen olevan direktiiviä vastaava. Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin selvitettyä, mistä päästöjen hyväksyntämerkintä koostuu sekä laadittua kaksi taulukkoa, joihin on kerätty päästöhyväksyntien voimaantulopäivämäärät, ajoneuvoluokat joita voimaantulot koskevat, sekä muut tarpeelliseksi katsotut arvot joita mahdollisesti tarvitaan tarkistettaessa ajoneuvon vaatimustenmukaisuutta. Tavoitteeseen päästiin kohtuullisesti, siitä huolimatta, ettei aivan kaikkea materiaalia ollut saatavilla.
YKL:N jäsenyritysten mittalaiteselvitys
Bensiiniautojen sääntelemättömät pakokaasupäästöt
Bosch teknistä tietoutta. Ottomoottorien pakokaasutekniikka
Työkonedieselmoottorin venttiilinajoitustutkimus EU Stage 3A -päästönormia varten
Pakokaasupäästöjen vähentäminen ja valvonta
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin M/S Finlandialle jälkiasennettua pakokaasukattilajärjestelmää. Opinnäytetyössä kerrottiin luonnonkiertoisen pakokaasukattilajärjestelmän  keskeiset osat ja niiden toiminta. Työssä käytiin läpi uuden  pakokaasukattilajärjestelmän käyttökokemuksia ja järjestelmässä ilmenneitä ongelmia.  Työssä tehtiin noin kahden kuukauden ajalta pakokaasukattiloiden lämpötilamittauksia,  joiden avulla määriteltiin pakokaasukattiloiden nokeutumista. Pakokaasujen lämpötiloja  taulukoitiin nuohouksen yhteydessä ja taulukoista tehtiin kattilakohtaiset graafiset  kuvaajat. Pakokaasukattiloista lähtevien pakokaasujen lämpötilamuutosten mukaan  laskettiin nokikerrostumien aiheuttamat tehohäviöt.
Biopolttoaineiden vaikutuksia työkonedieselmoottorin päästöihin ja suoritusarvoihin
Pakokaasulämmön talteenotto ORC-järjestelmällä
Tutkimus nopeakäyntisen henkilöautodieselmoottorin pakokaasusaasteista
Jälkiasennussunnittelupalvelun tuotteistaminen : pakokaasupesurit
Tutkielma rypsin käytöstä valmistettaessa dieselmoottorin polttoainetta
Pakokaasupesurin asennusprosessi
Opinnäytetyössä tutkittiin kokeellisesti AGCO Power 66 AWF -työkonedieselmoottoria. Moottori oli varustettu yhteispaineruiskutusjärjestelmällä. Opinnäytetyössä tutkittiin Pilot 2 -polttoaineen apuruiskutukseen käyttömahdollisuutta tulevaisuudessa. Tutkimus toteutettiin muuttamalla ruiskutuksen ainemäärää ja ennakkoa pitäen muut parametrit vakiona. Optimoinnissa tavoitteena oli ominaiskulutuksen vähentäminen ja keskeisimpien päästöjen pitäminen referenssitasolla. Tutkimuksessa tarkkailtiin myös palamis- ja käyntiääniä ja niiden muuttumista ruiskutusparametrien suhteen. Optimoinnin tuloksena saavutettiin parannus kolmella kuormituspisteellä. Tulos ei ollut täysin tyydyttävä, ja ennen Pilot 2 -ruiskutuksen käyttöönottoa tuotannossa on tehtävä lisätutkimuksia. Tutkimus tehtiin Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa kesän ja syksyn 2013 aikana. Tutkimuksessa yhteistyökumppanina toimi AGCO Power Oy.
Kahden moottorinkäsittelyaineen vaikutusten tutkiminen
Työkonedieselmoottorin jäähdyttämön EGR:n vaikutus moottorin suorituskykyyn ja päästöihin
Risteilylaivan pakokaasujärjestelmän energiatehokkuuden kehittäminen : kehittämisen kohteena pakokaasurikkipesuri
Jälkikäsittelylaitteistojen vaikutus stage 3b -tasoisen työkonedieselmoottorin hiukkaspäästöihin
Analyysilaitteiston valinta urealiuoksen dieselepäpuhtauksien määrittämiseen
Nederman-pakokaasunpoistojärjestelmien suunnittelu-, mitoitus- ja valintaohjeet
Dieselmoottoreiden polttonesteenruiskutus : Teknistä tietoutta
Nopeakäyntisten dieselmoottoreiden pakokaasun puhdistuslaitteistojen kehitystilanne : hapetuskatalysaattorin ja pakokaasun takaisinkierrätyksen vaikutus pakokaasupäästöihin = Exhaust gas after treatment systems for high speed diesel engines : the effects of oxidation catalyst and exhaust gas recirculation on the exhaust gas emissions
Uudet pakokaasumääräykset : minne menet, Suomi-neito?
Autojen pakokaasumittaukset edellyttävät monimutkaisen laitteiston
Tässä työssä vertailtiin kolmen eri biopolttoaineen käyttöä työkonedieselmoottorissa  ja tarkasteltiin moottorin aiheuttamia päästöjä ja suorituskykyä. Vertailtavista biopolttoaineista  kaksi oli uusikaupunkisen Rovina Oy:n lohenperkuujätteistä valmistamia raaka kalaöljy (StO) sekä kalaöljystä prosessoitu biodiesel, eli Salmon Methyl  Ester (SaME). Koeajoissa käytetty, rypsiöljystä valmistettu biodiesel, eli Rapeseed  Methyl Ester (RME) oli lähtöisin siikajokiselta Viljasin Oy:ltä. Se oli väriltään vihreää sen sisältämän lehtivihreän vuoksi. RME oli myös jo n. kuusi kuukautta vanhaa. Näiden kolmen biopolttoaineen vertailukohtana kokeissa käytettiin kesälaatuista dieselöljyä (DFO). Tutkimukset suoritettiin Valmet 420 -dieselmoottorilla, jossa on rivityyppinen polttoaineenruiskutuspumppu. Moottorin kuormittamiseen käytettiin HPA-203 -moottoritehodynamometriä. Kolmella polttoaineella, DFO:lla, SaME:lla ja RME:llä ajettiin  viidessä eri kuormituspisteessä. Raa̕alla, huoneenlämpöisellä kalaöljyllä ajettiin kahdessa kuormituspisteessä. Pakokaasujen päästöissä oli huomattavissa eroavaisuuksia eri polttoaineiden välillä. Savutus (FSN) oli pienempi koeajoissa käytetyillä biodieseleillä verrattuna StO:hon ja dieselöljyyn. Myös hiukkasmassaa biodieselit tuottivat vähemmän kuin StO ja diesel. Kaikki kolme biopolttoainetta tuottivat enemmän typenoksideja (NOX) verrattuna  dieselöljyyn. SaME ja StO aiheuttivat kaikissa mittauspisteissä pienemmät hiilivetypäästöt  kuin dieselöljy. SaME tuotti pääsääntöisesti vähiten erikokoisia hiukkasia, muutamia poikkeuksia lukuun ottamatta. Parhaat hyötysuhteet saavutettiin SaME:lla kolmessa ja DFO:lla kahdessa kuormituspisteessä. Kaikilla käytetyillä polttoaineilla moottori toimi ongelmitta. Minkäänlaisia häiriöitä ei ilmennyt, vaikkei esteröimätöntä öljyä lämmitetty.
Lyijytöntä sammalta
Dieseltekniikan päivät : 5-6.10.1999
Tämä opinnäytetyö on osa työkonedieselmoottorin tutkimustyötä, jonka tavoittena on saada Sisu 66 CWA moottori alittamaan Stage 4 -päästörajat voimakkaan konversion SCR-järjestelmän avulla. SCR-järjestelmän ongelmana on reaktioiden vaatima riittävän korkea pakokaasun lämpötila. Työssä tutkittiin mahdollisuuksia korottaa pakokaasujen lämpötilaa kolmella eri tavoin ahtoilman määrään vaikuttavalla menetelmällä erityisesti NRTC-testissä. Työssä tutkitut ilmamäärän hallintaan liittyvät menetelmät olivat hukkaportin ohjaus sähköisellä aktuaattorilla, ahtoilmavirran kuristaminen kaasuläpällä ja välijäähdyttimen ohittaminen. Tutkimus toteutettiin kokeellisena Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa kevään ja kesän 2010 aikana. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Agco Sisu Power Oy:n kanssa ja Agco Sisu Powerin toimittamilla komponenteilla.  Tutkimuskohteet koeajettiin sekä staattisilla että dynaamisilla sykleillä, joista mitattiin sekä päästöt että lämpötilat. Kaikki menetelmät korottivat pakokaasujen lämpötilaa ja vaikuttivat päästöihin sekä polttoaineen kulutukseen.  Tehokkaimmin pakokaasun lämpötilaa transienttisyklissä kohotti ahtoilman kuristaminen sähköisesti ohjatulla kaasuläpällä .Ahtoilmaa kuristamalla pakokaasun lämpötila heti turbiinin jälkeen saavutti tavoitearvon pysyvästi sekä kylmän että lämpimän syklin aikana n. 70 s alun jälkeen. Vastaavat ajat referenssillä olivat 250 ja 240 sekuntia.
Tämän työn teoriaosuudessa perehdytään Euroopan komission ehdotukseen liikkuviin työkoneisiin tarkoitettujen vaiheen V päästörajoista. Ehdotuksen suurimmat muutokset ovat soveltamisalan laajentaminen useampiin moottoriluokkiin ja hiukkasmassan raja-arvojen lisäksi hiukkasten lukumäärän rajoittaminen. Tutkimusosiossa tutkitaan pakokaasun takaisinkierrätyksen toimintaa AGCO Power 44 AWF -moottorissa. Tutkimuksen mittausten perusteella tehdään suositukset parhaiksi säätöstrategioiksi. Referenssiajoina tehtiin rajamomenttiajot sekä NRSC- ja NRTC-testit. Rajamomenttiajossa pakokaasun takaisinkierrätys laski vähän vääntömomenttia alle 1600 rpm:n kierroksilla vaikuttamatta suuremmin tehoon. NRSC-testissä NOx-päästöt laskivat noin 38 %. Hiukkasmäärät kasvoivat 150 % (MSS) ja ominaiskulutus laski noin 4 %. NRTC-testissä NOx-päästöt laskivat noin 31 % ja hiukkasmassapäästöt nousivat noin 68 % (MSS). Ominaiskulutus oli noin prosentin parempi. Säätöstrategiasuosituksia varten tehtiin vastapainetestit, kuormannostoajot, EGR-sweep-ajot ja EGR-säätöajot. Vastapainetestissä muutettiin välijäähdyttimen painehäviötä ja pakovastapainetta ja saatiin EGR-säätöajoihin testipisteet. Kuormannostoajoissa nostettiin kierrosnopeutta ja kuormaa samanaikaisesti ja saatiin parametrien toiminta kyseisessä tilanteessa. EGR-sweep-ajoissa säädettiin pakokaasun takaisinkierrätysventtiilin asentoa ja saatiin vain siitä riippuvaiset tulokset. EGR-säätöajoissa moottoria ajettiin vastapainetestistä valituilla pisteillä ja vakioitiin eri parametrejä pakokaasun takaisinkierrätysventtiilin asentoa säätämällä. Näiden perusteella säätöstrategioiksi suositellaan ilmamäärään perustuvaa suljetun silmukan säätöstrategiaa, jossa pakokaasun hapen mittaustietoa hyödynnetään tarkempiin säätöihin ja pitkäaikaisen toiminnan varmistamiseen. Toinen suositus on imusarjan hapen avulla toteutettu suljetun silmukansäätöstrategia.
Moottoritestisolun päivitys
Teholtaan alle 75 kilowatin työkonedieselmoottorin päästöjen vähentäminen US Tier 3 -kelpoisiksi
Työkonedieselmoottorin suoritusarvo- ja päästötuloksia uusiutuvin ja perinteisin polttoainein
SCR-ureakatalysaattorin ikäytys
Tämä opinnäytetyö on osa työkonedieselmoottorin tutkimustyötä, jonka tavoitteena on saada moottori alittamaan vuonna 2011 voimaan tulevat EU Stage 3B -pakokaasupäästönormit.   Työssä selvitettiin uuden NTE-tutkimuksen asettamia reunaehtoja sekä tutkittiin, läpäiseekö kohteena ollut tutkimusmoottori sille asetetut NTE-päästörajat. Tutkimustuloksia verrattiin asetettuihin NTE-päästörajoihin sekä referenssimittauksiin. Tutkimus suoritettiin kokeellisena Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa joulukuussa 2009 yhteistyössä Agco Sisu Power Oy:n kanssa. Tutkimuksessa käytettiin Agco Sisu Power Oy:n toimittamaa 49 CWA -työkonedieselmoottoria. Tutkimus sisälsi sekä staattisia että dynaamisia mittauksia. Staattisissa mittauksissa tutkittiin yhteensä 16 eri pistettä moottorin toiminta-alueelta. Dynaamisissa mittauksissa mitattiin hitaita dynaamisia muutoksia sekä kaksi erilaista transienttisykliä.   Tutkimuksen tuloksena moottori läpäisi sille asetetut NTE-vaatimukset. Typen oksidipäästöt kasvoivat, mutta ominaiskulutus ja hiukkaspäästöt pienenivät.
Pakokaasupäästöjen tarkastelu
Elektroninen bensiininsuihkutusjärjestelmä lambda-säädöllä : Mono-Jetronic : Teknistä tietoutta
Common Rail -työkonedieselmoottorin ruiskutuksen optimointityö
Laajakaistalambdasovittimen suunnittelu
Katalysaattorit tulevat
Työ suoritettin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa keväällä 2012 yhteistyössä Agco Sisu Power Oy:n kanssa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää SCR-katalysaattoriin sulfatoitumista/desulfatointia ja tutkia käytännössä erilaisia lämpötilannostomenetelmiä desulfatoinnin mahdollistamiseksi. Tämä työ on jatkoa aikaisemmille pakokaasujen lämpötilannostotutkimuksille. Tässä työssä pakokaasujen lämpötilannousua tutkittiin jälkiruiskutuksen ja ahtoilmankuristuksen eli ilmamäärän vähentämisen avulla. Moottorin toimintaa ja päästöjä seurattiin staattisessa sekä dynaamisessa emissioajossa. Nykyaikaisten SCR-katalysaattoreiden tiedetään yleisesti kestävän korkeitakin lämpötiloja, mutta niiden on myös todettu olevan erityisen herkkiä sulfatoitumiselle. Sulfatoituminen laskee SCR-katalysaattorin NOx-konversiota radikaalisti. NOx-konversiokyky voidaan kuitenkin palauttaa täydellisesti säännöllisellä desulfatoinnilla, jossa pakokaasujen lämpötila pitää saada nostettua hetkellisesti noin 500-550 °C:seen. Tutkimukset aloitettiin kartoittamalla jälkiruiskutuksen parametreja staattisissa pisteissä. Lähes kaikissa mittauspisteissä päästiin yli 500 °C:seen, mutta dynaamisessa testissä jäätiin alle tavoiterajan. Seuraavaksi tutkimukseen otettiin mukaan ahtoilman kuristus. Staattisissa mittauksissa päästiin jälleen lähes kaikissa pisteissä yli tavoiterajan. Kuristuksesta oli selvästi hyötyä, tosin vasta suuremmilla kuristuksen asteilla. Dynaaminen testi ajettiin kahdella eri kuristuskartalla. Jyrkemmällä kuristuskartalla päästiin hetkellisesti yli 500 °C:seen. Tutkimukset osoittivat, että jälkiruiskutusta voitiin hyödyntää vasta 300-350 °C:n lämpötiloissa, jolloin hapetuskatalysaattorin (DOC) aktiivisuus oli tarvittavalla tasolla.
Hitsatun levylämmönsiirtimen soveltuvuus laivan pakokaasukattilaksi
Työkonedieselmoottorin ahdin- ja suutintutkimuksia
YKL:n jäsenyritysten mittalaiteselvitys
Henkilöautoliikenteen ympäristövaikutukset ja taloudellinen ajo
Rikkioksidipäästöjen osalta vuonna 2015 voimaan astuvat ilmansaastemääräykset velvoittavat erityisalueilla liikennöiviä varustamoja pohtimaan pakokaasuissa esiintyvien rikkipäästöjen vähentämisteknologioiden käyttöönottoa. Haasteeksi suunnittelun ja tuotannon osalta muodostuvat noin 90 % maailmanlaajuisesti operoivista aluksista, jotka kaikki käyttävät korkearikkistä halpaa polttoöljyä polttoaineena. Näiden jo käytössä olevien alusten kohdalla, on päästöjen vähentämisratkaisuissa pohdittava pakokaasupesureiden jälkiasennuksen suorittamista. Tässä opinnäytetyössä keskitytään pakokaasupesureiden jälkiasennussuunnitteluun sisältyviin palveluihin ja niiden asianmukaiseen kirjaamiseen. Tavoitteena on tuotteistaa kattava ja yleishyödyllinen manuaali pakokaasupesureiden jälkiasennussuunnitteluun liittyvistä tehtävistä ja toiminnoista. Manuaali muodostetaan tutkimalla kirjallisuutta ja haastattelemalla alan asiantuntijoita. Työn tuloksena tuotetaan pakokaasupesureiden jälkiasennussuunnittelua tukeva tekninen aineisto, jonka avulla käytännön suunnittelua on tarkoitus tehostaa. Lisäksi voidaan todeta, että pakokaasupesurin jälkiasennussuunnittelutyölle laadittava ohjeistus tulee tulevaisuudessa yhä tärkeämmäksi kyseenomaisten suunnittelutoimeksiantojen lisääntyessä. Suunnitteluprosessin tuotteistaminen nostaa yrityksen kannattavuutta ja parantaa yrityksen sisäistä asiantuntevuutta.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia erilaisten nokka-akseleiden ja venttiilinnostoprofiileiden vaikutuksia dieselmoottorin pakokaasupäästöihin, lisäksi tutustuttiin Miller- ja Atkinson-työkiertoihin, sekä pakokaasujen sisäisen takaisinkierrätyksen toimintaan. Opinnäytetyössä tutkittiin AGCO Power Oy:n 66 AWF -työkonedieselmoottoria, joka pyrittiin muuttamaan Stage 3A -päästönormit täyttäväksi. Kokeellinen tutkimus suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimus-laboratoriossa kesän 2014 aikana. Tutkimus tehtiin yhteistyössä AGCO Power Oy:n kanssa, ja tutkimuksessa käytettiin heidän toimittamia nokka-akseleita. Tutkimuksen tulosten perusteella paras nokka-akseli oli D.
Tämä opinnäytetyö oli osa työkonedieselmoottorin tutkimustyötä, jonka tavoitteena on pienentää työkonedieselmoottorin pakokaasupäästöjä ja tutkia sylinterikansien valmistus-toleranssien vaikutusta dieselmoottorin käyttäytymiseen. Työssä tutkittiin neljän eri sylinterikansiparin asemoinnin vaikutusta työkonedieselmoottorin pakokaasupäästöihin ja suorituskykyyn. Tutkimuksen tärkeimmät tarkastelun kohteet olivat typenoksidipäästöt, polttoaineen ominaiskulutus, hiukkaspäästöt, vääntömomentti ja teho. Tutkimus toteutettiin yhteistyössä Agco Sisu Power Oy:n kanssa Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa kevään ja kesän 2011 aikana. Tutkimuksissa käytettiin Agco Sisu Power Oy:n toimittamia 74 AWI -työkonedieselmoottoria ja sylinterikansia. Tutkimuksen ensimmäisessä osiossa vertaillaan sylinterikansissa olevia virtauseroja, mittaeroja ja silmämääräisiä eroja. Toisessa osassa testiin valitut sylinterinkannet ajettiin koeajomoottorissa usealla eri asennus-kohdistuksella. Testeissä moottoria kuormitettiin staattisin ja dynaamisin syklein siten, että moottorin toiminta-alue tuli mahdollisimman laajasti testatuksi. Lopuksi esitetään kehitysideoita sylinterinkannen valmistuksen yhteydessä tehtävistä koneistuksista ja uusista dieselmoottorin koeajoista. Tuloksena todettiin, että sylinterikansien paikoituksella ja valmistustoleransseilla ei ole erittäin merkittäviä tai tiettyjä vaikutuksia työkonedieselmoottorin pakokaasupäästöihin, polttoaineen kulutukseen eikä moottorin käyttäytymiseen.
Ottomoottorin pakokaasujen katalyyttinen puhdistaminen
Rikkidirektiivin tiukennuttua tammikuussa 2015 laivoissa käytettävien polttoaineiden rikkipitoisuusraja laski päästörajoitusalueilla 0,1 painoprosenttiin. Tämä voidaan saavuttaa joko käyttämällä vastaavaa polttoainetta tai asentamalla laivaan pakokaasurikkipesuri. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli selvittää pakokaasujärjestelmän ylijäämäenergiavirtojen hyödyntämistä rikkipesurin energiantarpeen pienentämiseksi. Risteilylaivan pakokaasujärjestelmän rikkipesuri kuluttaa paljon energiaa, mikä johtuu avoimen kierron meriveden pumppaustarpeesta laivan savupiipputilaan. Tarkasteltavat ylijäämäenergiat olivat pakokaasukattilan ylijäämähöyry sekä rikkipesurin pesuveteen sitoutunut potentiaalienergia. Ylijäämähöyryä tutkittiin vaihtoehtona rikkipesurin pumpun voimanlähteeksi ja potentiaalienergiaa sähköntuotantoon. Tutkittavien vaihtoehtojen energiansäästöpotentiaali määritettiin tiedustelemalla potentiaalisilta laitetoimittajilta heidän laitteidensa tehontuottokykyä annetuilla lähtöarvoilla, jotka perustuvat referenssilaivana käytetyn nykyaikaisen risteilylaivan arvioituun sekä operointiin perustuvaan dataan. Selvitystyön perusteella voidaan todeta, että ylijäämäenergioita hyödyntämällä on mahdollista pienentää merkittävästi rikkipesurin kuluttamaa energiaa ja samalla vähentää polttoaineen kulutuksesta syntyvien hiilidioksidipäästöjen syntymistä.
Pakokaasun vastapaineen laskenta ja mittaus
Työn tarkoituksena on luoda yleinen käsitys pakokaasupesurin asennusprosessista ja erilaisista pesurivaihtoehdoista. Rikkidirektiivin vuoksi rikkipesurit ja vaihtoehtoiset polttoaineet ovat tulleet ajankohtaisiksi koko maailmassa. SECA-alueella rikkipitoisuuden rajana on 0,1 % ja SECA alueen ulkopuolella 3,5 %. Tämä mahdollistaa raskaan polttoöljyn käyttämisen, mutta tultaessa SECA alueelle tulee päästöjen olla sallituissa rajoissa. Työ tulee käyttöön Deltamarin Oy:n tietokantaan. Pakokaasupesurit voivat olla joko avoimen tai suljetun kierron pesureita. Pakokaasupesureita saa myös kuivapesurina. Pakokaasun peseminen perustuu kemialliseen reaktioon rikin ja veden välillä. Tässä reaktiossa sulfiitit muuttuvat sulfaateiksi, jotka eivät aiheuta allergiaa ihmisille. Vaihtoehtoisia polttoaineita, joita käytetään laivoissa, ovat LNG, metanoli, MDO ja MGO. Tulevaisuudessa biopolttoaineet ja glyseriini voivat tulla ajankohtaisemmiksi, kun pyritään vähentämään entisestään pakokaasupäästöjä. Asennusprosessin perustana voidaan pitää kustannuslaskelmaa. Tämä määrittää melko tarkasti asennukselle hinnan, jota voidaan tarjota tilaajalle. Prosessiin kuuluu myös sopimuksen teko, kilpailuttaminen, hankinnat, perussuunnittelu, asennustyö ja projektin loppuun saattaminen. Asennusprosessi on erittäin laaja käsite, jossa pitää ottaa huomioon paljon erilaisia asioita. Asennustyössä tulee huolehtia turvallisuudesta ja asioiden järjestyksestä. Tämän vuoksi tehdään työsuunnitelma, jossa käydään läpi eri vaiheiden järjestys.
Jatkuva sytytyksen, polttonesteen kulutuksen ja pakokaasujärjestelmän valvonta alentaa pakokaasupäästöjä
Kaasukromatografi pakokaasyanalysointiin
Hapettavan katalysaattorin vaikutus maatalousdieselmoottorin sääntelyihin ja sääntelemättömiin pakokaasupäästöihin
Tekniikka ja ympäristötieto. 1, Liikenteen pakokaasupäästöt
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia tuotekehitysvaiheessa olevan levylämmönsiirtimen soveltuvuutta laivojen pakokaasujärjestelmään, jossa se toimisi pakokaasukattilana. Työn tilaaja Vahterus Oy tarvitsi tietoa nykyisistä käytössä olevista laivojen pakokaasujärjestelmistä- ja kattiloista. Tutkimus sisältää pakokaasukattiloiden perusteet ja niiden käyttöolosuhteiden kuvailun, sekä itse soveltuvuustutkimuksen vertailuineen. Työssä käsiteltiin myös nykyisiä laivojen pakokaasu- ja apuhöyryjärjestelmiä yleisesti. Kahden luokituslaitoksen säännöt otettiin tutkimuksessa myös huomioon ja tutkimuksen laskelmissa käytettiin apuna Vahterus Oy:n Plate & Shell - lämmönsiirtimille kehittämää mitoitusohjelmaa. Työ perustuu pelkästään teoreettiseen tarkasteluun, joten tutkimuksessa ei tehty kokeellisia mittauksia eikä fyysisiä testejä. Nykyisissä pakokaasukattiloissa on sekä parempia että huonompia ominaisuuksia verrattuna Vahterus Oy:n savukaasulämmönsiirtimeen. Vahterus Oy:n tuotteen eduiksi voidaan lukea levylämmönsiirtimen lämmönsiirto-ominaisuudet ja huomattavan paljon pienempi koko. Koko voi luoda myös uusia mahdollisuuksia. Mitoitusohjelmalla tehtiin laskelmia eri moottorimallien pakokaasuarvoilla ja eri lämmönsiirrinlevytyypeillä. Laskelmien tulosten ja taustaselvityksen perusteella suurimmiksi ongelmiksi muodostuivat painehäviöt suurilla massavirroilla, laivojen höyryntuoton suuret tarvevaatimukset ja usein tapahtuvan noen puhdistuksen hankaluus dieselmoottorikäytössä. Vahterus Oy:n levylämmönsiirrin toimisi parhaiten sovelluksissa, joissa pakokaasujärjestelmään kuuluva moottori olisi suhteellisen pieni kaasumoottori. Laivatelakat ja varustamot saattaisivat todennäköisemmin kiinnostua tuotteesta, jos se pystyy kilpailemaan ominaisuuksillaan ja käytännöllisyydellään nykyisten pakokaasukattiloiden kanssa.
Liikenteen pakokaasupäästöt ja niiden vähentäminen : 8-9.11.2006 Helsinki
Tämä opinnäytetyö on osa työkonedieselmoottorin tutkimustyötä, jonka tavoitteena on saada Sisu 66 CWA -moottori alittamaan EU Stage 4 -päästörajat tehokkaan SCR-järjestelmän avulla. Katalysaattorin ja koko järjestelmän pitää toimia erittäin korkealla hyötysuhteella staattisissa ja dynaamisissa tilanteissa. Lisäksi järjestelmä pitää käynnistyksen jälkeen saada oikeaan toimintalämpötilaan mahdollisimman nopeasti. Työssä mitattiin, säädettiin ja optimoitiin katalysaattorille staattinen toimintakartta moottorin kuormituskentässä. Optimoinnin jälkeen moottorin ja SCR-järjestelmän toimintaa ja suorituskykyä tutkittiin dynaamisissa olosuhteissa sekä kylmä-kuuma -syklissä. Työssä tutkittiin myös rapid heat up -järjestelmän toiminnan vaikutusta NRTC-syklin tuloksiin. Lopuksi tehtiin johtopäätöksiä järjestelmän Stage 4 -valmiustasosta ja annettiin suositus raaka-NOx-tasoksi. Tutkimus toteutettiin kokeellisena Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa kevään ja kesän 2011 aikana. Tutkimus tehtiin yhteistyössä AGCO Sisu Power Oy:n kanssa ja AGCO Sisu Powerin toimittamilla komponenteilla. Optimoiduilla SCR- ja rapid heat up -järjestelmillä saavutettiin Stage 4 -NOx-päästövaatimustaso, mutta hiukkaspäästörajat tulevat vaatimaan lisäksi tehokkaan hiukkassuodatusjärjestelmän.
Kiristyneiden päästömääräysten vuoksi autoteollisuus on joutunut kehittämään uusia tehokkaampia tapoja rajoittaa raskaan kaluston typen oksidipäästöjä. Aikaisemmin SCR-tekniikan kanssa käytössä olleen haitallisen ammoniakkipelkistimen tilalle on kehitetty uusi turvallisempi ja helppokäyttöisempi pelkistin, 32,5 %:nen urean vesiliuos. SCR-tekniikassa käytettävän 32,5 %:sen urealiuoksen puhtaus on äärimmäisen tärkeää. Liuoksen laatuspesifikaatiot on kirjattu ISO 22241-2 ja DIN 70070 standardeissa. Urealiuos on herkkä kontaminaatioille, kun taas katalysaattorin tehokkaan toiminnan edellytyksenä on puhdas urealiuos. Tutkimuksessa yritettiin löytää urealiuokselle öljynmääritysmenetelmä, jonka avulla voitaisiin määrittää urealiuoksen mahdollinen dieselkontaminaatio. Valikoituja näytteitä lähetettiin THC- ja VOC-mittauksiin, joilla selvitettiin näytteiden öljymäisten aineiden pitoisuudet. Samoja näytteitä oli tarkoitus mitata myös omassa laboratoriossa kolmella eri menetelmällä. Kolmesta menetelmästä ainoastaan TOG/THP-analysaattoria HATR-T2:a voitiin testata itse vuokraamalla laite viikoksi. Kahdesta muusta menetelmästä ei saatu omakohtaista käyttökokemusta, sillä Leakwise-laitteisto ei soveltunut pienille näytemäärille ja TD-3100-laitetta ei saatu vuokralle. TD-3100-laitteen testaamista varten tehtaalle lähetetyistä näytteistä saatiin tulokset vain kahdelle näytteelle. Tämän työn perusteella ainoa öljykontaminaatioiden määritykseen soveltuva laite on TOG/THP-analysaattori HATR-T2. Ennen laitteen hankintaa tutkimusta tulisi kuitenkin jatkaa määrittämällä laitteelle oma standardisuora ureamatriisilla. Lisäksi laitteelle tulisi suorittaa menetelmän validointi, jossa voidaan määrittää spesifisyys tai selektiivisyys, oikeellisuus, toistettavuus, toteamis- ja määritysrajat, mittausalue sekä lineaarisuus.
Anturivikojen vaikutus pakokaasupäästöihin : VW Golf FSI 1.6
Dieselmoottorin ilmamäärän hallinta
Työkonedieselmoottorin suoritusarvot ja päästöt erilaisia biopolttoaineita käytettäessä
Uusi pakokaasusuodatin
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Sisu 74 CTA -työkonedieselmoottorin toimintaa Miller-työkiertoa hyödyntäen sekä vertailla erilaisten nokka-akseleiden toimintaa ja niiden vaikutusta moottorin toimintaan, hyötysuhteeseen ja pakokaasupäästöihin.    Tutkimusmoottorilla suoritettiin useita ISO 8178 -standardin mukaisia päästömittauksia. Lisäksi tutkittiin moottorin valmistajan määrittelemiä välikuormitus-pisteitä. Tutkimuksissa tarkasteltiin viittä eri ajoituksella toimivaa Miller-nokka-akselia. Tutkimuksen aikana oli moottoriin vaihdettava männät myöhennetyn imuventtiilin sulkeutumisen johdosta. Tutkimus suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa. Miller-nokka-akselien vaikutus näkyi osittain kohonneena kokonaishyötysuhteena, joidenkin nokka-akselien tapauksessa pakokaasujen lämpötilan alenemisena,  polttoaineen ominaiskulutuksen alenemisena, typenoksidipäästöjen alenemisena pyörintänopeudella 2200 rpm sekä joissain tapauksissa hiilivetypäästöjen sekä häkäpäästöjen alenemisena. Välipyörintänopeudella 1500 rpm ajettaessa nokka-akseleiden keskinäiset erot olivat suurempia kuin 2200 rpm nimellispyörintänopeudella.
Työkonedieselmoottorin NTE-tutkimus
Työkonedieselmoottorin emissiot
Katalyyttinen pakokaasujen puhdistus
Kuorma-auton pakokaasupoistot ja kahden moottorityypin päästöjen vertailu
E-säännön voimaantulot päästöjen osalta : raskas kalusto
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää katsastuksen yhteydessä tehtävän dieselpäästömittauksen toimintatapoja sekä siihen liittyviä määräyksiä eri Euroopan maissa. Tavoitteena on saada luotettavaa tietoa tutkittavien maiden dieselpäästömittauksen menetelmistä ja periaatteista. Tutkimuksen kohteena ovat dieselkäyttöiset henkilöautot, jotka kuuluvat vähintään Euro 4 päästöluokkaan. Työ kuuluu VTT:n koordinoimaan TransSmart-tutkimusohjelmaan ja tutkimustulokset menevät Trafin käyttöön. Turun ammattikorkeakoulussa toteutettuun tehtäväkokonaisuuteen on kuulunut myös uudentyyppisen hiukkasten massavirtaa mittaavaan laitteen tutkimus, jonka tulokset on raportoitu kahdessa muussa opinnäytetyössä. Dieselautot aiheuttavat huomattavan suuria pienhiukkas- ja typpioksidipäästöjä. Euroopan unionin yksi merkittävimmistä tavoitteista päästöjen vähentämisen kannalta on alentaa nimenomaan näitä päästöjä. Sen vuoksi Euroopan unionissa on säädetty direktiivejä ja säädöksiä dieselajoneuvojen päästöjen osalta. Työssä esitellään merkittävimmät säädökset EU:n tasolla. Dieselkatsastuksen päästömittauksessa noudatetaan yleisesti direktiiviä 96/96/EC. Työssä verrataan eri maiden katsastuksen päästömittausmenetelmiä toisiinsa sekä Suomen käytäntöön. Lisäksi kiinnitetään huomiota hiukkassuodattimen esittelyyn ja vaatimuksiin, savutusmittalaitteen ominaisuuksiin sekä katsastusaikatauluihin eri maissa. Tärkeimpänä lähteenä eri maiden dieselpäästömittauskäytäntöjen selvittämiseksi toimi kysely, joka lähetettiin tutkittavien maiden liikenneministeriöille ja katsastuskonttoreille. Kysely lähetettiin kymmeneen eri maahan ja vastaus saatiin kuudesta eri Euroopan Unioniin kuuluvasta maasta.Kyselyn tuloksista käy ilmi, että dieselpäästömittauksen menetelmät ovat pääosin samankaltaisia tutkittavissa maissa, mikä johtuu osaltaan yhteisestä lainsäädännöstä. Mittauksen yksityiskohdat sen sijaan eroavat toisistaan. Eroja maiden välillä löytyy esimerkiksi käytettävistä absorptioraja-arvoista, mittauksen toteutuksesta ja tietyistä katsastusmääräyksistä. Saadut tulokset antavat hyviä vertailukohtia Suomessa tehtävään dieselpäästömittaukseen.
Opinnäytetyössä tutkittiin AGCO Power Oy:n 66 AWF -työkonedieselmoottoria, joka oli varustettu yhteispainejärjestelmällä. Tutkimuksen tavoitteena oli optimoida AGCO Power Oy:n 66 AWF -moottorin ruiskutus siten, että se täyttää vuonna 2014 voimaan tulevan Stage4- pakokaasupäästönormin. Työn tärkein tavoite oli polttoaineen ominaiskulutuksen vähentäminen. Tutkimus aloitettiin optimoimalla ruiskutuspainetta sekä pääruiskutuksen (MAIN 1) ennakkoa. Tämän jälkeen optimoitiin apuruiskutukset, esiruiskutus (Pilot 1) sekä jälkiruiskutus (Post 2) Optimointi tehtiin tarkastelemalla ominaiskulutusta ja päästörajoituksia siten, että Stage4- päästöraja saavutettiin. Säätöparametrien optimointi pienensi polttoaineen ominaiskulutusta, ja myös Stage4-päästönormi alitettiin. Tutkimus toteutettiin Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa kevään 2013 aikana. Tutkimus tehtiin yhteistyössä AGCO Power Oy:n kanssa.
Forté-puhdistusaineiden vaikutus ajoneuvon moottorin toimintaan ja kuntoon
Pakokaasujen NO2 -päästöt ja niiden vaikutus ilmanlaatuun pääkaupunkiseudulla 1994-2009
Tiivistelmä.
74-AWF kansi- ja suutintesti : suutinkoon ja kannen swirl-tason vaikutukset moottorin pakokaasupäästöihin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia lämmön talteenottoa testipenkkiin kytketyn dieselmoottorin pakokaasusta savukaasulämmönsiirtimen avulla ja likaantumisen vaikutusta lämmönsiirtimen tehokkuuteen. Tutkimuksen oli tilannut Vahterus Oy, ja tutkimus suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa. Tutkimuksen kokonaiskesto oli kolme viikkoa, ja tutkimus oli jaettu kolmeen osioon: referenssiajoon, vaihtelevaan kuormituksen ajoon ja likaavaan ajoon. Tutkimusosiot koostuivat päivittäisistä mittauksista, joiden aikana moottoria kuormitettiin yhtämittaisesti 6-8 tunnin ajan. Puhtaan lämmönsiirtimen lämpöteho ja lämmönläpäisykerroin mitattiin referenssiajon aikana, jolloin moottoria ajettiin tehdasparametreilla. Ensimmäisen osion tuloksia vertailtiin muiden vaiheiden tuloksiin. Vaihtelevan kuormituksen ajossa tarkoituksena oli tutkia lämmönsiirtimen suorituskykyä vaihtelevilla pakokaasun lämpötiloilla ja virtauksilla. Likaavan ajon aikana lämmönsiirtimen likaantumista nopeutettiin kasvattamalla moottorin savutusta muokkaamalla ruiskutusparametreja. Ennen viimeistä tutkimusosiota lämmönsiirrin puhdistettiin, jotta likaantumisen vaikutukset olisivat vertailukelpoisempia puhtaan lämmönsiirtimen suorituskykyyn. Savukaasulämmönsiirrin toimi tasaisesti referenssiajon ja vaihtelevan kuormituksen ajon aikana. Ensimmäisen tutkimusosion aikana lämmönsiirtimestä oli havaittavissa vähäistä tehokkuuden heikentymistä. Likaavan ajon aikana lämmönsiirtimen likaantuminen oli voimakasta, mikä heikensi lämmönsiirtimen lämpötehoa ja lämmönläpäisykykyä nopeasti. Lämmönsiirtimen havaittiin puhdistuvan moottorin käynnistymisen ja lämmityskäytön yhteydessä. Likaantuminen hidastui ja lopulta tasaantui mittausten edetessä. Tutkimusosioiden jaksottaisuuksien ja lyhyiden kestojen takia jäi epäselväksi, miten lämmönsiirrin käyttäytyy pitkän yhtämittaisen käytön aikana ja pitävätkö likaavan ajon aikana havaitut likaantumismallit paikkansa pitkällä aikavälillä.
Moottoribensiinin reformulointi päästöjen vähentämiseksi Suomen oloissa : bensiinin aromaattien, olefiinien ja T90-lämpötilan vaikutus päästöihin
Motec moottorinohjauksen säätäminen ja päästövertailu
44 CWA -työkonedieselmoottorin päästöjenvähentämistutkimus
Dieselmoottorin partikkelisuodattimien regenerointi
Ruiskutussuuttimien tukkeutumistutkimus
Kolmisylinterisen työkonedieselmoottorin päästöjenvähentämistutkimus
Jälkiasennettu luonnonkiertopakokaasukattilajärjestelmä ja sen käyttökokemuksia M/S Finlandialla
Työkonedieselmoottorin nimellispyörintänopeuden vaikutus moottorin päästöihin ja suorituskykyyn
Moottoriöljyn vaikutus bensiinikäyttöisen henkilöauton pakokaasupäästöihin
Fortè-puhdistusaineiden vaikutus ajoneuvon moottorin toimintaan ja kuntoon
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Agco Power 44 AWF -työkonemoottorin ulkoisesti vedellä jäähdytetyn EGR:n ja jäähdyttämättömän EGR:n toimintaa sekä tutkia erilaisia EGR:n jäähdytystehoja. Työ on jatkoa Krister Murron opinnäytetyölle, jossa tutkittiin EGR:n vaikutusta moottorin toimintaan ja päästöihin. Hänen työssään pyrittiin myös löytämään erilaisia säätöstrategioita Stage 5 -päästönormin saavuttamiseksi. Teoriaosuudessa käsitellään nopeakäyntisten dieselmoottoreiden ulkoisia EGR-ratkaisuja, kuten HP-EGR, LP-EGR, ja erilaisia jäähdytysstrategioita. Pääpainona työssä oli muuttaa EGR-määrää säätöventtiilin avulla niin, että NOx-päästöt saatiin halutulle tasolle. EGR:n säätö toteutettiin sähkökäyttöisellä venttiilillä, jolla ohjattiin jäähdyttimen läpi kulkevan EGR-kaasun määrää. Työ suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun koneteknologian moottoritutkimuslaboratoriossa. Moottoria ajettiin NRTC-testillä vakio-EGR-jäähdytyksellä sekä kahdella eri EGR-kaasun lämpötilalla, 160 °C ja 210 °C (säädettiin muuttamalla jäähdyttimen läpi virtaavan veden määrää), ja ilman EGR-jäähdytystä, jolloin jäähdytin ohitettiin. Moottorilla ajettiin myös NRSC-testit samoilla EGR säädöillä, rajamomentin pisteet sekä halutut lisäpisteet. Eri jäähdytyksien tulokset poikkesivat toisistaan odotettua vähemmän, suurin ero huomattiin kun jäähdytin ohitettiin. Parhaaksi kompromissiksi osoittautui vakiojäähdytys, jolla saavutettiin hyvät arvot kaikissa testeissä.
SCR-järjestelmän staattisen ja dynaamisen toiminnan optimointi
Autokanta uudistuu - ratkeavatko myös ilmanlaatuongelmat?
Hidaskäyntisten kaksitahtidieselmoottorien kehityskatsaus
Työkonedieselmoottorin pakokaasupäästöjen vähentäminen
Pakokaasujen katalyyttinen puhdistus
Työkonedieselmoottorin Pilot 2 -ruiskutuksen optimointi
DPF:n passiivinen regenerointi työkonedieselmoottorissa
Työkonedieselmoottorin päästöjen vähentäminen HC-SCR-tekniikkaa hyödyntäen
Katalysaattorin toiminta pienessä 4-tahtisessa moottorissa
Dieselajoneuvojen pakokaasujen päästömittauksiin tarkoitetun hiukkasmittausjärjestelmän valmistaminen TAMKin autolaboratorioon
Bosch teknistä tietoutta. Motronic : Yhdistetty sytytys- ja bensiinisuihkutusjärjestelmä lambda-säädöllä
Moottoriöljyn ikääntymisen vaikutus päästöihin dieselmoottorissa
Työkonedieselmoottorin palotila- ja turboahdintutkimuksia
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tutkia erilaisten pakosarjojen ja pDPF-suotimen vaikutusta pakokaasupäästöihin sekä polttoaineen ominaiskulutukseen. Tutkimukset suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun laboratoriossa. Tutkimuksissa käytettiin  Sisu Dieselin valmistamaa Sisu 44 CWA -dieselmoottoria. Ensimmäisessä vaiheessa tutkittiin vakiopakosarjan ja kahden pulssipakosarjan vaikutusta  pakokaasupäästöihin ja ominaiskulutukseen. Tuloksia kirjattiin neljästä erilaisesta mittauksesta. Tutkimukseen kuului kaksi direktiivin mukaista emissiotutkimusta, NRSC ja NRTC. Lisäksi suoritettiin lisäpiste- ja rajamomentti- tutkimus. Toisessa vaiheessa kokoonpanoon lisättiin pDPF-suodin. Suotimen kanssa suoritettiin samat mittaukset kuin pakosarjojen kanssa. Lisäksi tutkittiin hiukkasten kokojakaumaa. Lopuksi suoritettiin balance point -tutkimus. Balance point -tutkimuksessa määritetään suotimen regeneroitumispiste. Regeneroitumispisteessä suodin alkaa puhdistua. Silloin myös vastapaine laskee. Tutkimuksissa käytettiin vakiopakosarjaa. Pakosarjatutkimuksista kirjattiin hyviä vertailutuloksia pakokaasupäästöistä. Vakiopakosarjalla mitattiin pienimmät NOx-päästöt sekä NRSC- että NRTC-tutkimuksessa.  Hiukkaspäästöt olivat suurimmat vakiopakosarjalla. Muissa ominaispäästöissä ei ollut merkittävää muutosta. pDPF-suotimella tehdyissä mittauksissa saavutettiin valmistajien lupaamia päästövähennyksiä. Eniten huomiota kiinnitti kuitenkin NOx-päästöjen väheneminen. Hiukkaspäästöt vähenivät myös huomattavasti. HC- ja CO-päästöt laskivat hapettavan katalyytin johdosta.
Biopolttoainelisäyksen vaikutus työkonedieselmoottorin hiukkaspäästöihin ja kaasumaisiin päästöihin
Voiteluaineiden ja polttonesteiden vaikutus työkonedieselmoottorin pakokaasun hiukkaskokojakaumaan
Työkonedieselin toiminta, suoritusarvot ja päästöt eri biopolttoaineilla
Työkonedieselmoottorin venttiilinajoitustutkimus
Pakokaasupäästöjen valvonta : valvonnan valmisteluryhmän mietintö
Bensiinimoottorin pakokaasut ja niiden mittaus
Keraamisen katalysaattorin ICP- ja XRF-analyysin menetelmäkehitys
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Turun ammattikorkeakoulun ja AGCO Powerin yhteistyönä 74-AWF?moottorin tuotekehitystä. Tutkimuksessa pyrittiin saavuttamaan säästöä polttoaineenkulutuksessa nostamatta moottorin raakapäästöjä. Työssä tutkittiin suutinkoon ja kannen swirl-tason vaikutuksia ominaiskulutukseen ja päästöjen muodostumiseen. Tutkimuksessa suoritettiin laaja valikoima testejä, joiden tarkoituksena oli varmistaa komponenttimuutosten vaikutus kaikissa moottorin toimintapisteissä. Ajosuunnitelmaan sisältyi ISO 8178 NRSC, rajamomentti ja osakuorma-ajot sekä transienttisykli. Lisäksi suoritettiin aikaisen ennakon NRSC-testejä. Tuloksista havaittiin, että suuremmalla suuttimella saavutetaan moottorille pienempi ominaiskulutus. Samalla partikkelipäästöt hieman lisääntyvät. Matalamman swirlin kansilla ei havaittu olevan positiivisia vaikutuksia moottorin ominaiskulutuksen kannalta. Swirl-tason lasku ainoastaan kasvatti moottorin PM-päästöjä. Testeissä huomattiin, että moottorin turboahdin ei ollut riittävän tehokas pienillä kierrosnopeuksilla ja korkeilla kuormituksilla. Ilmamäärä ei riittänyt polttoaineen ja ilman tehokkaaseen seostumiseen aiheuttaen moottorin savutusta. Paremmalla turboahtimella moottorin tehoa ja hyötysuhdetta voitaisiin lisätä.
Lohkolämmittimen ulkolämpötilan mukainen ohjain
Pakokaasupesurin putkistovertailu : risteilyalus TUI NB-1383
Autojen pakokaasut
Hiilidioksidilannoituksessa on jujua : tutkija vakuuttaa
Polttomoottorissa syntyvien palamisaerosolien rakenne ja kemiallinen koostumus : loppuraportti
Nestekaasumoottorien laihaseoskäyttö
Henkilöautoluokan nestekaasumoottori laihaseoskäytössä
Volvon uusi CRT-pakokaasusuodatiin parantaa kaupunki-ilmaa
Pakokaasupäästöjen mittausmenetelmät ja -laitteistot
Dieselpakokaasupäästöjä on ryhdytty rajoittamaan lähes joka puolella maailmaa. Rajoittaminen johtuu osittain kasvaneista kuljetusmääristä sekä lisääntyneestä populaatiosta, mutta myös siitä syystä, että dieselpakokaasun epäillään aiheuttavan negatiivisia terveysvaikutuksia ihmiskehossa. Lisääntyneen kiinnostuksen myötä hiukkasmassan tuotantoa on pyrittävä laskemaan entisestään, sillä vuonna 2010 WHO julkaisi todisteita dieselpakokaasun syöpää aiheuttavista ominaisuuksista ihmiskehossa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Stage 3B -tasoisen työkonedieselmoottorin hiukkaspäästöjä yleisimmillä jälkikäsittelylaite-yhdistelmillä. Tutkittavina asioina oli sekä hiukkasmassa että pienhiukkasten kokojakauma. Tutkimusmoottorina käytettiin AGCO Power Oy:n 44 AWI -moottoria. Tutkimuksen eri vaiheissa moottoriin oli kiinnitettynä hapetuskatalyytti eli DOC, osavirtaus hiukkassuodatin eli POC, täysvirtaus hiukkassuodatin eli DPF sekä typen oksidien tuotantoa rajoittava SCR. Opinnäytetyö suoritettiin osana TEKES:in TREAM-hanketta, jossa oli mukana Metropolia ammattikorkeakoulu, Tampereen teknillinen yliopisto, Vaasan yliopisto, AGCO Power Oy, Dinex Ecocat Oy, Neste Oil Oyj sekä muita alan yrityksiä. Opinnäytetyön aikana pyrittiin ymmärtämään paremmin, miten nykyaikaiset pakokaasun jälkikäsittelylaitteet vähentävät pienhiukkasten määrää. Tänä päivänä näihin mikroskooppisen pieniin pakokaasukomponentteihin on alettu kiinnittää enemmän huomiota kiristyvien pakokaasulainsäädäntöjen sekä terveysvaikutusepäilyjen ohjaamana. Tällä hetkellä uusin EU:n alueella voimassaoleva pakokaasupäästöluokka työkonedieselmoottoreille on Stage 3B, joka asettaa moottorin hiukkasmassapäästörajat hyvin alhaisiksi. Vuonna 2014 voimaan astuu Stage 4, joka tulee asettamaan typen oksidien määrät lähelle nollaa. Vuosikymmenen lopulla todennäköisesti voimaantuleva Stage 5 tullee asettamaan työkonedieselmoottoreille hiukkaslukumäärärajoituksen, kuten Euro 6 asetti kuorma-automoottoreille.
Pakokaasujen jälkikäsittelyjärjestelmät dieselmoottoreissa
Ympäristöystävällisyyden lisäkustannukset joukkoliikenteessä
Dieselkatsastuksen päästömittaus eri Euroopan maissa
Pakokaasunormit kiristyvät EU:ssa
Vesi/metanoliruiskutus turbodieselmoottorissa : Asennus ja vaikutukset
Kaasuturbiinin pakokaasujen kääntökanavan suunnittelu
Moottoriajoneuvojen pakokaasupäästöjä rajoittavat määräykset ja niiden kehitysnäkymät
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, olisiko nykyistä dieselautojen käytönaikaista päästöjen valvontaa syytä kehittää. Samalla verrataan kehitteillä olevaa uutta mittausmenetelmää nykyisin käytössä olevaan valon läpäisyyn perustuvaan mittausmenetelmään, opasiteettimittaukseen, joka tehdään moottoria ryntäyttämällä. Määräaikaiskatsastuksissa opasiteettimittauksella on tarkoitus seuloa pois liikenteestä, tai korjattavaksi, liikaa hiukkasia päästävät dieselautot. Dieselmoottorien kehityksestä johtuen uudet päästörajat täyttävät dieselautot tuottavat hiukkasia niin vähän, että käytössä oleva mittausmenetelmä ei havaitse päästöjä lainkaan. Tämän vuoksi on syytä etsiä vaihtoehtoa päästömittaukselle, jotta mittausmenetelmä pysyisi moottorien kehityksen tahdissa mukana. On outoa, että katsastuksen päästörajoja ei ole tiukennettu siirryttäessä Euro 4 –tasosta ylöspäin, vaikka sallitut hiukkaspäästöt ovat Euro 5 –tasoisilla autoilla huomattavasti pienemmät, vaan Euro 5 - tai uudemman päästötason täyttävien dieselautojen päästöraja hiukkaspäästöjen osalta on sama kuin Euro 4 –tasoisilla. Työhön kerättiin kahdella eri mittausmenetelmällä yhteensä 288 mittaustulosta sekä yhden auton virallisen EU-testisyklin mukainen päästömittaus. Tuloksista tehtiin tilastoanalyysi, joka vertaa mittausmenetelmien eroa sekä katsastuksessa käytettävän hiukkaspäästömittauksen korrelaatiota viralliseen auton tyyppihyväksynnässä käytettävään mittaukseen. Kustakin autosta otettiin yhteensä neljä mittausta, kaksi kummallakin mittalaitteella, mitattuja autoja oli siis yhteensä 72 kappaletta. Tuloksista on selvästi nähtävissä, että mittalaitteiden mittausmenetelmän ero on havaittavissa. Nykyisin katsastuksessa käytössä olevan opasiteettimittauksen tuloksissa oli suurempi vaihteluväli ja suuremmat erot tuloksissa yksittäisen auton kohdalla peräkkäisten mittausten välillä kuin vertailtavana olleella uudella mittausmenetelmällä. Tulosten perusteella voidaan sanoa, että vertailtavana ollut uusi mittausmenetelmä on johdonmukaisempi ja tarkempi.
Raskaan kuljetuskaluston kylmyydestä johtuvat ongelmat
Työkonedieselmoottorin suoritusarvo- ja päästömittauksia eläinrasvapohjaisella biopolttoaineella
Opinnäytetyössä tutkittiin Sisu Diesel Oy:n 66 CTA -työkonedieselmoottoria, joka oli varustettu yhteispaineruiskutusjärjestelmällä (Common Rail). Tutkimusten tavoitteena oli kehittää moottorille optimiruiskutusparametrit ja suutinpalotilakombinaatiot. Tavoitteena oli, että moottori alittaisi vuonna 2006 voimaan tulevan Tier 3 A -päästönormin. Tutkimukset tehtiin Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa jatkuvassa yhteistyössä Sisu Diesel Oy:n kanssa. Moottoria kuormitettiin Schenck-pyörrevirtajarrulla, ja mittaustulokset kerättiin tiedonkeruujärjestelmään, josta tulokset siirrettiin tuloslaskentaan. Yhteispaineruiskutusjärjestelmä mahdollisti moottorin laajan optimoinnin. Työkierron ruiskutuksen pystyi jakamaan viiteen osaan. Lisäksi ruiskutuspaine, ruiskutusmäärä ja -ennakko olivat säädettävissä. Moottorin optimointi aloitettiin tutkimalla systemaattisesti ruiskutusparametri kerrallaan ainemäärän, ennakon ja ruiskutuspaineen vaikutuksia. Mittausten edetessä ruiskutusparametrit optimoitiin eri ajotilanteisiin. Optimointi tehtiin tarkastelemalla pakokaasukomponentteja ja ominaiskulutusta siten, että Tier 3A -päästönormi saavutettiin. Kun ruiskutusparametrit olivat kohdallaan, aloitettiin suutintutkimus, johon kuului neljä eri suutinvaihtoehtoa. Eri suutinvaihtoehdoilla ajettiin rajamomenttikäyrät, ISO-testit ja vielä alhaisen nopeuden täysikuorma. Kun optimisuutin tähän palotilaan oli löytynyt, ruiskutusparametrit vielä optimointiin tällä suuttimella. Työn kuluessa kiinnitettiin huomiota myös palamismelun vähentämiseen.
Pakokaasujen jälkikäsittely kuorma-autoissa
Tavoitteena tässä opinnäytetyössä oli tutkia kokeellisesti yksinkertaisen ulkoisen jäähdyttämättömän pakokaasujen takaisinkierrätysjärjestelmän vaikutusta työkonedieselmoottorin pakokaasupäästöihin polttoaineen ominaiskulutuksen kanssa. Tutkimuksessa sivuttiin myös pakokaasujen takaisinkierrätyksen vaikutusta pakolämpöihin pienillä kuormituksilla. Opinnäytetyö toteutettiin Turun ammattikorkeakoulun moottorilaboratoriossa ACGO Power Oy:n toimittamalle AWF 66 -dieselmoottorille. Moottoriin asennettiin pakokaasujen takaisinkierrätysjärjestelmä ja säädettiin ruiskutusennakko, ruiskutuspaine, ahtopaineen pyynti ja takaisinkierrätysventtiilin aukiolo parametrejä, sekä tutkittiin näiden parametrien säätämisen vaikutusta moottoriin. Tutkimuksessa saavutettiin parempi yhdistetty polttoaineen ominaiskulutus, kun käytettiin pakokaasujen takaisinkierrätystä typenoksidipäästöjen vähentämiseen sekä säädettiin samanaikaisesti parametrejä polttoaineen ominaiskulutusta pienentävään mutta typen oksideja lisäävään suuntaan.
Kehittyvä moottoritekniikka sekä poltto- ja voiteluaineiden kehitys : 18.3.2006 Tampere
Työkonedieselmoottorin kaasunvaihtojärjestelmän optimointi Tier 3
-päästövaatimukseen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia AGCO-Power 74 AWF -työkonedieselmoottorin nimellispyörintänopeuden pienentämisen vaikutuksia päästöihin, suorituskykyyn, pakokaasun vastapaineeseen, lämmönhallintaan ja polttoainekulutukseen. Työn tavoitteena oli myös tutkia alhaisen tehon vaikutuksia pakokaasujen jälkikäsittelyjärjestelmän toimintaan. Työ suoritettiin kokeellisena tutkimuksena Turun ammattikorkeakoulun polttomoottorilaboratoriossa kevään 2015 aikana. Työ aloitettiin ajamalla moottorilla referenssiajot, jonka jälkeen siirryttiin tutkimaan ja vertailemaan nimellispyörintänopeuden pienentämisen vaikutuksia referenssiajoihin. Toisena tutkimuksen kohteena olivat vastapainetestit, joissa pyrittiin tutkimaan pienennetyn nimellispyörintänopeuden vaikutuksia pakokaasujen vastapaineissa ja lämpötiloissa. Viimeisenä tutkimuksen kohteena olivat alhaisen tehon testit, joiden tarkoituksena oli tutkia alhaisen tehon vaikutuksia pakokaasun alhaisiin lämpötiloihin ja muihin ongelmiin, jotka voivat vaikuttaa pakokaasujen jälkikäsittelyjärjestelmän toimintaan. Alhaisen tehon testeissä tutkittiin myös kaasuläpän ja pakokaasuläpän mahdollisuuksia vaikuttaa pakokaasulämpötiloihin ja sen myötä pakokaasujen jälkikäsittelyjärjestelmän toimintaan.
Pakokaasuarvojen muuttuminen auton iän kasvaessa
CRT-pakokaasunpuhdistin
Saksassa
Kuusen (Picea abies (L.) Karst.) ja koivun (Betula pendula Roth.) taimet kaupungin liikenneympäristön bioindikaattoreina
Hiukkassuodin Sisu 74 CTA -dieselmoottorissa
Huimia lupauksia! : traktorin pakokaasut kierrätetään lannoitteeksi Kanadassa
Biopolttoainemoottorin seoksenmuodostuksen parantaminen ja pakokaasupäästöjen vähentäminen
Mobile : liikenteen energiankäyttö ja ympäristövaikutukset : loppuraportti
Pako- ja savukaasujen analysointi
Sylinterinkannen valmistustoleranssien ja asemoinnin vaikutus dieselmoottorin suorituskykyyn 74 AW I -moottorissa
Raskaan kaluston OBD
Teholtaan 81 kilowatin työkonedieselmoottorin päästöjen vähentäminen US Tier 3 - vaatimukset täyttäviksi
Pienen 4-tahtisen ottomoottorin katalysaattorin ikäytyminen
VTT tutki pikkukattien jätökset
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä esiselvitys Organic Rankine Cycle -järjestelmän (ORC) hankinnasta Turun ammattikorkeakoulun polttomoottorilaboratorioon. ORC on lämpövoimaprosessi, jonka avulla moottoreiden pakokaasujen sisältämä hukkaenergia voitaisiin hyödyntää sähköntuotantoon. Järjestelmään investoinnin mielekkyyttä tuli tarkastella sekä taloudellisin perustein että moottorilaboratorion tutkimus- ja kehitystehtävä ja opetukselliset näkökulmat huomioon ottaen. Opinnäytetyön lisätehtävänä oli tarkastella ylikriittiseen hiilidioksidiprosessiin (S-CO2) perustuvaa lämmöntalteenottomenetelmää, jolla niin ikään on mahdollista tuottaa sähköä hukkalämmöstä. Opinnäytetyön tavoitteiden saavuttamiseksi pyydettiin alustavia budjettitarjouksia laitetoimittajilta ja laadittiin näistä kustannusanalyysit käyttäen korottoman takaisinmaksuajan menetelmää sekä nettonykyarvomenetelmää. Tämän lisäksi analysoitiin kvalitatiivisesti muita kuin taloudellisia seikkoja, jotka investointipäätöksen teossa tulisi ottaa huomioon. Tarjoukset saatiin kahdesta ORC-järjestelmästä sekä yhdestä kokeellisesta S-CO2-järjestelmästä. Toinen ORC-tarjouksista oli kuitenkin puutteellinen, ja se hylättiin. Kustannusanalyysin tuloksena todetaan, että pelkästään taloudellisilla mittareilla tarkasteltuna ei realistisilla lähtöarvoilla ORC-järjestelmään ole mielekästä investoida. Tutkimusmoottoreiden käyttöastetta ei saada riittävälle tasolle, jotta investointi maksaisi itsensä takaisin järkevässä ajassa. Toisaalta opinnäytetyön kvalitatiivisessa osiossa todetaan, että ORC-teknologialla sinänsä on selkeää uutuusarvoa ja tutkimus- sekä opetusnäkökulmat puoltavat hankintaa. Ylikriittisestä hiilidioksidijärjestelmästä tehty teoreettinen analyysi osoittaa teknologialla olevan ylivoimaisen hyötysuhteensa ansiosta selkeää tulevaisuuden potentiaalia, mutta toistaiseksi teknologian perustutkimus on vielä kesken eikä kaupallisia järjestelmiä ole saatavilla.
Katalysaattori : ollako vai eikö olla
Suoraruiskutuksella dieselhenkilöauto ajaa entistä säästeliäämmin
Bensiiniautojen pakokaasupäästöjen määrät, puhdistus, mittaaminen ja päästörajat
Tämän opinnäytetyön ideana oli testata kahden eri moottoriöljyn joukkoon lisättävän moottorinkäsittelyaineen mahdollisia vaikutuksia moottorin toimintaan. Työ alkoi sillä, että hankittiin kaksi autoa, joihin tehtiin erilaisia moottorin mekaanisen kunnon määrittämiseksi tarvittavia mittauksia ennen ja jälkeen moottorinkäsittelyaineiden lisäämistä. Tavoitteeksi asetettiin aineiden mahdollisten hyötyjen toteaminen mahdollisimman luotettavasti.  Erilaisia testauksia toteutettiin viisi: Moottorin maksimiteho ja vääntömomentti, moottorin puristuspaineiden mittaus, moottorin ohivuotojen mittaus, pakokaasupäästöjen mittaus sekä dynamometrillä tehtävä maantieajon simulointi, jossa mitataan 2x5 minuutin pituiselta jaksolta kahdella eri ajonopeudella moottorin öljynpaineet, öljyn lämpötila sekä imusarjan alipaine ajovastukset huomioiden. Tämän lisäksi tutkittiin sylintereiden kuntoa kameraendoskoopilla. Päällimmäiset tutkimuskysymykset työhön olivat: Saavatko nämä aineet aikaan valmistajien lupaamia tuloksia? Onko 60 euron sijoitus tällaisiin aineisiin kannattava?  Mittauksissa kävi ilmi, että pieniä muutoksia molempien testiautojen moottorin mekaanisessa kunnossa on havaittavissa. Moottoriöljyn lämpötilan lasku ja imusarjan alipaineen muuttuminen olivat maantieajon simuloinnissa huomattavimmat muutokset. Myös sylintereiden ohivuodot olivat pienentyneet hieman. Testiin valittiin tarkoituksella kaksi hieman eri kuluneisuusasteella olevaa moottoria, jotta saatiin tietää erilaisista vaikutuksista. Mittaukset tältä osin todistivat sen mitä ajatteltiinkin: Moottorin muutokset olivat suuremmat vanhemmassa ja huomattavasti enemmän ajetussa autossa.
Pakokaasuahtaminen ja monipisteruiskutus ottomoottorissa
Dieselautojen katsastuspäästömittauksen kehittäminen : Euro 5 – ja Euro 6 –päästötason henkilöautot
Katalysaattori-Ascona vastaan tavallinen : puhtaus ei ole ilmaista
Agcopower 44 -työkonedieselmoottorin jatkotutkimus pakokaasun takaisinkierrätyksen vaikutuksista moottorin toimintaan
Liikennepäästöjä vähennetään - paraneeko ilmanlaatu? : kasvit ilmanlaadun indikaattoreina kaupunkikeskustoissa : loppuraportti
Hyötyjätteen keräysjärjestelmän päästöt Turussa
Rinnakkaisahtaminen pakokaasuahtimilla
Auton moottori  1 : moottoritekniset perusteet. 1
