http://www.yso.fi/onto/yso/p4306 laki kestävän metsätalouden rahoituksesta
laki kestävän metsätalouden rahoituksesta laki kestävän metsätalouden rahoituksesta
Kestävän metsätalouden rahoitus (KEMERA), tarpeellisuus ja käyttö Etelä-Savossa
Yhteenveto työryhmän ehdotuksista ja niiden määrärahavaikutuksista (s. 29-34).
Tiivistelmä.
Metsätalouden rahoituslakityöryhmän muistio
Uudet metsälait ja luonnonsuojelu
Kestävän metsätalouden rahoituslainsäädännön kokonaisuudistustyöryhmä
Työn aiheena on tutkia energiapuukorjuuta ensiharvennuksen yhteydessä John Deere H412-hakkuulaitteella. Työn toimeksiantajana on Metsäteho Oy. Työn tarkoituksena on selvittää energiapuukorjuun mielekkyyttä ensiharvennuksen yhteydessä sekä määrittää joukkokäsittelyominaisuuden hyödynnettävyyttä. Tämä tutkimus tehtiin metsätyöntutkimuksena. Tutkimuksessa verrattiin neljää hakkuumenetelmää kahdella eri leimikolla. Tutkimuksessa käytettiin ajan mittauksen lisäksi ennakkomittauksista ja hakkuun aikana tehdyistä mittauksista saatuja tuloksia. Tämän lisäksi hyödynnettiin henkilökohtaisia tiedonantoja sekä tutkimukseen liittyvää kirjallisuutta. Tutkimuksesta käy ilmi, että joukkokäsittely soveltuu eritoten pienen puuston käsittelyyn. Tässä tutkimuksessa joukkokäsittely soveltuu myös paremmin mäntyjen kuin koivujen käsittelyyn. Puutteellisten tietojen vuoksi tutkimuksessa ei voitu määrittää lopullisia kannattavuus- ja tuottavuuslaskelmia. Tutkimustulokset ovat ennen kaikkea suuntaa-antavia. Tutkimusaineisto oli suhteellisen suppea eivätkä korjuuolot olleet täysin vertailukelpoisia keskenään. Tästä johtuen mahdolliset virheet korostuvat ja voivat vaikuttaa tuloksiin kohtuuttoman paljon.
Kestävän metsätalouden rahoituslain mukaisen nuoren metsän hoidon tuki
Kemera-ehtojen toteutuminen nuoren metsän hoidossa
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Metsäalan säädökset
Metsälakitoimikunnan mietintö = Skogslagkommitténs betänkande
Metsätalouden rahoituslaki muutoksen alla
Energiapuukorjuu ensiharvennuksen yhteydessä John Deeren H412-hakkuulaitteella
Metsäkeskusten merkittävää julkista valtaa sisältävät tehtävät
Metsäoikeus
Metsäluonnon monimuotoisuuden turvaaminen : metsälaki ja kestävän metsätalouden rahoituslaki
Omatoimisen taimikonhoitotyön tuottavuus ja laatu
Energiapuun korjuun ja nuoren metsän hoidon kannattavuus yksityismailla Pohjois-Pohjanmaalla
