http://www.yso.fi/onto/yso/p4313 dyynit
dyynit dyynit lentohietikot
Vattajanniemen kävijätutkimus 2006
Ennallistaminen, luonnonhoito ja seuranta Vattajan Dyyni Life-hankkeessa 2005-2009
Vattajanniemen dyynialueen kuluneisuus ja eolinen aktiivisuus
Dyyni. Ensimmäinen osa, Dyyni
Tutkimusretki Vattajaniemelle 2.-13.7. 2007
Rokua : saari jonka meri hylkäsi = Rokua : the island that the sea abandoned
Ranskan metsänviljely : raportti tutustumismatkasta 24.-31-10.1982
Rokuan kansallispuiston ja valtion omistamien Natura-alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Yyterinsannat suojelun ja käytön kohteena
Rokua Geopark : info & aluekartta : taskuopas
Saaristomeren tombolot
Rokua Geopark : Jääkauden perintö : geologinen retkeilyopas
Hangon Furuvikin luonnonsuojelualueen seuranta ja hoito
Kemijoen pohjan sedimenttirakenteet akustisilla menetelmillä
Perämeren dyynirantojen kasvillisuus. Kasvillisuuden rakenne ja ihmistoiminnan aiheuttamat muutokset
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Hoitotoimenpiteiden vaikutukset boreaalisen rantadyynialueen kasvillisuuden kokonaispeittävyyteen, lajirunsauteen ja lajiston muutokseen Lohtajan Vattajanniemellä
Moottori : parhaat palat 1997-2008
Geo : Maantiedon suuri tietosanakirja. 2, Brasilia - färsaaret
KHO:n nahkapäätös Hangon hiekkarannan suojelussa
Dyyni. Kolmas osa, Profeetta
Vattajanniemen Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kurtturuusu uhkaa hiekkarantojen ja dyynien eliöyhteisöjä : tapaus Hangon Furuvik
Itämeren hiekkarantojen ja dyynien hoito = Vård av Östersjöns sandstränder och dyner
Kalajoen suojelualueet
Hankoniemen dyynien kehitys ja nykytila
Pohjois-Suomen dyynien maaperästä ja kasviekologiasta
Luonnonihmeiden maailma : Maailman suuret luonnonnähtävyydet
Lohkareesta emäkallioon - jäätiköstä maaperäksi
Kalajoen hiekkasärkkien ympäristönhoitosuunnitelma
Eoliset prosessit Hietatievoilla Enontekiössä
Rokua
Äänen ja kuvan liitto : elokuvamusiikin kehitys ja sen rooli David Lynchin tuotannossa
Valtakunnallisesti arvokkaat tuuli- ja rantakerrostumat
Yyterin dyynien salaisuudet
Yyterin Natura-luontotyypit : dyyniluonnon tila ja hoitotarpeet
Suomen kuvalehden suuri luontokesä, osa 2: Temppuileva tuuli ; Suomikin mukana eurodyynitutkimuksessa ; Tuuli, ruumis ja sielu
Kalajoen hiekkasärkkien luonto. Tutkimusraportti 2.
Yyterin harju- ja dyynimaiseman suojelu ja Natura 2000.
Dyyni. 3, Profeetta
Dyyni. Toinen osa, Muad'Dib
Vesi liikkuu, hiekka vaeltaa
Pohjois-Amerikan länsirannikon rannikkodyynit - ihmisen vaikutus ja luonnolliset muutokset
Maantieteen menetelmät : approbatur-oppimäärä
Uusinta uutta Yyteristä ja sen luonnonhistoriasta
Yyteri : dyynien kaunotar : meren, hiekan ja auringon tarina
Rantamerkit, tuulikerrostumat ja moreenikerrostumat geologisina luontokohteina
Rannikkodyynien hiekan hydrofobisuus, esimerkkinä Vattajanniemen ja Yyterin dyynialueet
Tutkimusretki Vattajanniemelle 2.-13.7.2007
Lentohiekka Suomessa
Yyterin eolisen aineksen provenanssi
Rokua Geopark : geologinen retkeilykartta : maisema ja maankamara
Naturaa täydennetään
Muddusjärven dyynikentän jääkaudenjälkeinen kehityshistoria
