http://www.yso.fi/onto/yso/p4316 kanavaliikenne
kanavaliikenne kanavaliikenne
Tutkimus Saimaan satamien mahdollisesta kuljetusvolyymista
Kanavat vaativat asiakaspotentiaalia
Heinäveden reitin valtakunnallisesti arvokkaan maisema-alueen maisemanhoidon esisuunnitelma
Päijänteen kanava
Voita vesitse : talonpoikais- ja meijerivoin sisävesikuljetukset Saimaalta merelle päin autonomian ajan lopulla
Päijänteen wesillä
Lavola-Brusnitshnoe : tuloväylä = angöring
Tutkimus Saimaan kanavan mahdollisesta kuljetusvolyymista : kenttätutkimukset ja niiden tulokset
Suomen kanavat 1-11
Kolme kanavaa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, että patruuna-oikeus saada asettua papinwirkoihin Suomessa lakkaa : annettu Helsingissä, 21 p:nä joulukuuta 1868 ; Keisarillisen majesteetin armollinen järjestyssääntö kulkuliikkeelle Taipaleen ja Konnuksen kanawista Leppäwirran pitäjästä : annettu Helsingissä, 17 p:nä joulukuuta 1868.
Kanavat yhdistävät sisävesiä = Canal building in eastern Finland
Kanavamuistoja
Saimaan kanavan liikennetilastoja 1980.
Kanavien kautta v. 1924 tapahtunut tavaraliikenne = Godstrafiken genom kanalerna år 1924.
Suomen höyrylaiva osakeyhtiö 1883-1933
Valkeakosken kanavalta heinäkuussa 1930.
Ristiinalaiset rahtipurjealukset Saimaan kanavalla ja lähivesillä
Ajatus hukkuu kanaviin
Varkaantaipaleen kanava 1874-1990 : kanava- ja luotsitoiminta
Saimaan sisävesiliikenteen kehittämisselvitys
Kaakkois-Suomen satamien ja Venäjän sisävesisatamien välisen liikenteen kehittäminen ja mahdollisuudet
Höyrylaivalla Viipuriin : Höyrylaiva osuuskunta Nuijamaa i. l.
Kanavaliikenne vuonna 1931 = Trafiken genom kanalerna år 1931.
Eurooppa. Eurooppalainen matkustaa
Kanavaliikenne vuonna 1925 = Trafiken genom kanalerna år 1925.
Kasvavan liikenteen kannattava kanava : Saimaan kanavan rahtiliikenne autonomian aikana
Veneilykesä : veneilijän palveluopas. 1995, Päijänne-Keitele-Kansallisvesi
Pohjois-Savon vesiliikennepäivä 23.3.1976 Kuopiossa
Saimaan kanava liikenteen palveluksessa
Tapahtumia Saimaan kanavalta kolmelta vuosikymmeneltä
Merikarttasarja. S, Saimaan kanava
Tiivistelmä.
Kanavia katsomassa
Keiteleen kanava kaipaa merivettä
Kielin kanava 100 vuotta
Kanavaliikenne vuonna 1932 = Trafiken genom kanalerna år 1932.
Mikkelin laivaväylän kanavat ja sillat 1800-luvulla
Keiteleen kanava
Halkojen vienti Saimaan kanavalla autonomian aikana
Keiteleen kanava : vesiliikenteen uusi ulottuvuus
Kanavaliikenne vuonna 1929 = Trafiken genom kanalerna år 1929.
Mustolan työt loppuvat
Eurooppa : eurooppalainen matkustaa
Saimaan kanavan takaisten satamien ja syväväylän kehittämiskartoitus
Maakunnat tutuiksi, osa 17 : Kymenlaakso : Haapasaaresta Repovedelle
Sulkukanavaliikenne vuonna 1922 = Trafiken genom slusskanalerna år 1922.
Tie ja vesi 1956 : Tie- ja vesirakennushallinnon virkamiesyhdistys r.y:n lehti : 4. vsk. 1, 3-6
Katukanava on kansalaisen suoralinja
Saimaan kanavan avaaminen ratkaistiin Tamminiemen saunassa : presidentti Urho Kekkosen piti vuosikausia käännyttää Neuvostoliiton johtomiehiä asialle myönteisiksi
Saimaan kanava on Itä-Suomen meriväylä
Kanavaliikenne vuonna 1930 = Trafiken genom kanalerna år 1930.
Kanavaliikenne vuonna 1926 = Trafiken genom kanalerna år 1926.
Saimaan vesistön nippukuljetusväylien rakennustyöt
Veneilykesä : veneilijän palveluopas. 1996, Päijänne-Keitele-Kansallisvesi, Näsijärvi-Pyhäjärvi
Piirteitä nurmekselaisen maamiehen elämästä 19:nnellä vuosisadalla
Saimaan kanavalla kaksi tulemista vuosisadassa
Saimaan kanavan ja muiden sulkukanavien liikennetilasto 2006 = Statistik över trafiken genom Saima kanal och övriga slusskanaler = Statistics on traffic through the Saima canal and other canals in Finland
Kaukokäyttö on jo kanavien arkea
Pilpan kanava 100-vuotias : historiatietoja ja muisteluksia
Keski-Suomen-Saimaan-Kymin kanavoimiskysymyksiä. [1]
Keiteleen kanava ; Päijänne - Keitele
Veneilykesä : veneilijän palveluopas. 1994, Päijänne, Keitele, Kansallisvesi : kanavaopas, venepuhelinluettelo
Saimaan kanava 25 vuotta : 1968-1993
Läpikulkuvesitie-kysymys Suomessa 1700-luvulla. I : Pikkuvihaan mennessä
Matka Saimaalta Viipuriin
Veneilykesä 2000 : veneilijän palveluopas : venepuhelinluettelo : Kymijoen vesistö, Kokemäenjoen vesistö
Keiteleen kanava : Keiteleen kanavaseudun elinkeinojen kehittämisprojekti : loppuraportti
Saimaan rahtiliikenne vuosina 1856-1914 : esimerkkinä Saimaan vanha kanava
Kanavahankkeiden vaikutukset venematkailuun : kyselytutkimus
Saimaan kanavasta tuli kehityksen jarru
Saimaan kanavan ja muiden sulkukanavien liikennetilasto
Viipuriin ja maailmalle : Saimaan kanavan historia
Virtuaalimatka Saimaan kanavalla 1856-2006
Saimaan kanava : Suomen sininen kunnianauha
Liikenne Saimaan kanavalla sen ensimmäisinä aukiolovuosina 1856-1862
Kanavaliikenne vuonna 1927 = Trafiken genom kanalerna år 1927.
1 500 000 tonnin raja saavutettu : kanavaliikenne kasvaa
Saimaan kanava = The Saimaa Canal : Mälkiä - Mustolan alue ja kanavansuu
Viipuri, Vyborg - Lavola : tuloväylä = angöring
Vuoksen vesistön kanavat ja väylät
Lempäälän kanavan 100-vuotisjuhla
Saimaan kanavan vaiheita
Näkökulma liikenteen ja aluetalouden muutoksiin
Päijänne-Saimaa-kanava : työryhmän mietintö 24.6.2004
Saimaan kanava kautta aikojen
Kippari ja kirkkoherra, sulkuvahti ja suuriruhtinas : kalenteri Saimaan kanavalta 1872-1902
Vanha ja uusi Saimaan kanava
150-vuotiaan Saimaan kanavan rahtiliikenne oli merkittävää autonomian ajan lopulla
Keiteleen kanava : Keiteleen kanavaseudun elinkeinojen kehittämisprojekti : loppuraportin liiteosa
Kanavaliikenne vuonna 1933 = Trafiken genom kanalerna år 1933.
Saimaan kanavan liikennetilastoja 1982.
Saimaan kanava on teknisesti hyvässä iskussa
Visio Kokemäenjoen vesistön kanavoinnista
Itä-Suomen vesitiekysymykset 1800-luvulla erikoisesti Saimaan kanavaa silmällä pitäen vuoteen 1870
Saimaan kanavan talviliikenteen taloudellisuustarkastelu
Saimaan vesiliikennepäivä 15. 2.1977
Suomen kanavat
Lempäälän kanava
Joensuussa odotetaan ratkaisua Saimaan kanavan vuokraneuvottelujen tuloksista
Kymijoki-Mäntyharju-kanavahanke : Kuljetusketjun kustannusvertailu Kyselytutkimus
Keitele-Päijänne -kanavareitin matkailupalveluiden kehittäminen : palveluympäristön kehittämisprojektin loppuraportti
Saimaan kanavan sopimuksen uusimisella alkaa olla pian kiire : suurin käyttäjä Stora-Enso on huolissaan kuljetuksistaan
Vesitien käyttäjien jäljillä : kanavatilitykset vesiliikenteen tutkimuksen lähteenä
Kanavaliikenne vuonna 1928 = Trafiken genom kanalerna år 1928.
Saimaan kanavan näkymät
Rauta-aika jäi taakse
Abstract: Päijänne-Saimaa Canal. Working group report, 24 june 2004.
Opastussuunnitelma Järvi-Suomen sulkukanava-alueille
Saimaan kanavalla ylitettiin 2 miljoonan tavaratonnin raja : Etelä-Saimaan satamien liikenne kasvoi rajusti viime vuonna
Saimaan "vanhan kanavan" rahtiliikenne
Veneilijän kanavaopas : Vuoksen vesistö, Saimaan kanava
Kanavaliikennetilasto
