http://www.yso.fi/onto/yso/p4318 pakkanen
pakkanen pakkanen
Ruukki - Living Design
Esitelmiä : kevät 2003.. Osa 1
Karjatiloilla varaudutaan pakkasiin
Arto Pakkasen exlibris
Suistamon Hovinahon Pakkaset ja suku : sukukirja : tarinoita ja sukutauluja Ivan Dimitrinpoika Pakkasen perheestä ja sisarusten perheistä sekä jälkipolvista
Pakkaset kiusaamassa Karjalaa : ihmiset nääntyvät lämmityksen, sähkön ja kaasun puutteeseen
Längelmäen - Padasjoen - Petäjäveden - Ruoveden Pakkaset
Kyröskosken kansalaisopiston sukututkimuspiirin julkaisu 11. 11, Haukijärvi ja Pukara 1710-1864
Inversiotutkimuksia Lapissa
Hornanlinna-kunniakirja Outi Pakkaselle
Sähkönkäytön huippu kasvoi
Sähkön käyttö kasvoi 7,6 prosenttia vuonna 2010 : teollisuuuden sähkön tarve +10,6 prosenttia, muu kulutus + 5 prosenttia
Outo P. murhaa mielellään tuttavapiirissä
Lastenkirjailija ei laskeudu vaan kipuaa takaisin lapsen tasolle
Ahtaus ja lastinkäsittely satamassa : kylmäopas
Julmankaunis pakkanen
Miten rikoskirjani ovat syntyneet
Puudiagnostiikka
Murhaamisen hillittyä charmia
Pohjois- ja Itä-Suomen elinkeinojen kehittäminen suomalaisen yhteiskunnan murroksessa:suurimpien puolueiden elinkeinopolitiikka 1951–1970
Pakkasen tarve
Kirjailija koulussa
Kuljetushelikopterin kylmäkokeet Kanadassa
Korkealujuuksisten betonien pakkasenkestävyys ja karbonatisoituminen
20 vuotta sitten : säiden armoilla
Kehron Pakkaset. 2. osa
Kirjailijakuvia 11 : Kaija Pakkanen
Muistaakseni
Pakkanenkaan ei kangista
Säätiedot avuksi jäätymisriskin arviointiin
Metsäliiton Viesti 1949-1989: neljä vuosikymmentä metsäasiaa
Rasvapurkki kiinni pakkasella
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Osa 7 A, Kylmän ilmaston rakennusmateriaalit
Kehron Pakkaset. 2 osa
Aika ja siihen liittyviä teemoja ja motiiveja Jukka Pakkasen tuotannossa
Tyhjät huoneet / Sari Ryhänen
Jaakkiman Pakkaset
Esteetti toteuttaa machoa puoltaan urheilun parissa
Pakkastalven kourissa
Kaija Pakkanen - sadun saattelija arkipäivään
Minäkerronnan erityispiirteet ja nais- ja mieskuvien vertailu Idströmin, Landerin ja Pakkasen romaaneissa
Saimaan Gibraltarin höyrylaivat
Ennätyspakkaset ja elokuvat Kuva-Kodassa
Kehron Pakkaset. 1. osa, [1405-1918]
Pokkasennätys
Pakkanen, Jukka
Jäätyneet juurikkaat : miten jäätyminen vaikuttaa pellolla
Koelennolla sattunutta
Kesähallojen alueellisista piirteistä ja vähän talvipakkastenkin
Abioottisista tekijöistä johtuvista syysrypsin talvehtimisvaurioista
Italialaista pinaattikanaa Anna Laineen tapaan
Matkailijan kylmäopas
Ahti Pakkanen 29.9.1937-10.6.2002
Lämmön lähteet : idyllisyyden osatekijät Kaija Pakkasen saduissa ja kertomuksissa
Pakkanen
Kaasuputkituptanto pyörii täysillä
Lauttasaarelaisen mamman lihapata / Outi Karemaa
Kaija Pakkanen tallensi lapsuutensa Imatran : Siitolan kylän kertoja
Sadekaupungin animat : jungilainen symbolitulkinta Jukka Pakkasen novellista "Marianzan raitiovaunut"
Sauna ja pakkanen ovat vaarallisia päihtyneille
Viimaluodon Vilma
"Veteen piirretty viiva" : Neuvostoliiton ja Suomen suhteet esimerkkinä kylmästä sodasta
Tiivistelmä.
Matti-tatti-tarkkasilmä lp 518
Porot pulassa
Peliälliä lukemalla
Lintulautamietteitä
Nelikulmainen aurinko : ihme juttu
Betonin pakkasenkestävyystestien kriittinen vertailu
Sähköverkkojen kehittämistarpeet erityissääolosuhteissa
Loistava metsänkäyttöopin oheislukemisto
Betonin pakkasenkestävyys ja käyttöikä
Gulassia ja siskonmakkaraa
Kasvien talvi
Lämpötilan vaikutus pakkasbetonin lujuudenkehitykseen
Villin sään kirja : tekemistä sateeseen, tuuleen ja tuiskuun
Jääratojen jään pakkashalkeilu
Sotilas kylmässä : asiantuntijaseminaari 19.-20.10.2005
Helsinki, mun stadi
Myös koirat kärsivät paleltumista
Muistojen unta raitiotietarinoissa
Jussi Pakkanen : öljyvärimaalauksia : Galleria Katariina, 15.8. - 2.9.1990
Auno Pakkasen exlibris
Matti, vuohet ja katti
Pakkasen sukuseura ry
Lumivaippa suojaa ja kuormittaa kasveja
Taimet talviturvaan
Elmeri ja luminen kylmyys
Leikkimökin lauluja
Sortavalan Pakkaset
Pakkanen ja tuuli
Rakkaus kuutamolla
Evakkomatkani 65 vuoden jälkeen
Säälittely ei auta inkeriläisiä
Kotirouvakompleksi
Suomen kirkon yöpakkaset : tukea valtionjohdolle ja valtiopäiväsaarna YYA-sopimuksesta
Subjektina olevan yksikön 1. persoonan pronominin esiintymisestä Hannu Aholla ja Jukka Pakkasella
Kylmyys, vilu ja pakkanen suomalaisessa kansanrunoudessa
Tuuleeko pakkasella?
Yöpakkaset, sokerijuurikas ja rikkatorjunta
Terttu jäi virkeällä mielellä eläkkeelle
"Hurmio - pettymys - tasapaino" : sosiologinen tutkimus utopioista suomalaisessa kirjallisuudessa
Kaksi kukkopilliä : lasten loruja ja runoja
Kehron Pakkaset. 1 osa
Pienen kirjan pitkästä matkasta
Pakkasliukkauden torjunta erityisolosuhteissa : yhteenveto 2003-2006
Lumivaaralaisen perheen matka Kalajoen asukkaaksi
Talven kylmyys koettelee
Neljä kertomusta Keskustasta
Joulupukki ei voi lopettaa
Intohimona Jeesus
Talven mahdolliset huippupakkaset nostavat sähkön kulutuksen huipputasolle
Aapiskukko ja kolme polvea Pakkasia
Pakkaset Tampereella vuosina 1938-1963 sekä vertailu Suomen ja Ruotsin pakkasmääriin
Topelius-palkinnon saanut kirjailija Kaija Pakkanen: Kirja lähtee pienestä
Pakkanen paukkuu: kylmätutkijat koolla Oulussa
Kuolleet: kirjailija Kaija Pakkanen : suomalaisen lastenrunon grand old lady
Jäkälät reagoivat herkimmin. Poronjäkälikköjen kuluminen : jäkäläpeite ja männyn juurten pakkaskestävyys
Metsän teollisen käytön jykevä kokonaispaketti
Kuiva iho pakkasella
Asuinkerrostalotyömaan olosuhdehallinta talvirakentamisessa
Tarjoilija pyyhki taulun ja paljon muuta
Pakkanen tappoi puita 25 vuotta sitten: jäljet yhä nähtävissä
Syömällä yli pakkasten
Pakkasen vaikutus emolehmiin
Aapiskukko ja kolme sukupolvea Pakkasia
Kuka murhasi julkkiksen?
Pakallinen Pakkasii
Pinnalta ja syvemmistä vesistä / Kyösti Salovaara
Tapio Pakkasen exlibris
Kelpo seuralainen
Jussi Pakkanen : Galleria Katariina, 9.11. - 27.11.1988 / Helsingin Taiteilijaseura
Betonin pakkasenkestävyyden varmistaminen. 1, Perusteet ja käyttöikämitoitus
Satupuu
Kun kylmä kangistaa tutkijan. kipu on merkki puolustautumisesta
Lapin neulaskato : männyn neulaskatoon 1987 johtaneet tekijät Pohjois-Suomessa : loppuraportti
Broilerinkasvattajan toiminta ääriolosuhteissa
Ari-Pekka Pakkanen Hopearaitin hohteessa : "hevosetkin tuntuvat viihtyvän täällä erityisen hyvin"
Inkeriläinen Jussi ja hänen elämäntyönsä
Kääpäitiöiden elinkyvyn säilyminen tuulilevinnän aikana
Tämäkö rakkautta?
Juurikkaan laatuun vaikuttavat tekijät aumauksessa
Talvipakkaset ja mehiläiset
Sotilas kylmässä : terveys, toimintakyky ja suojautuminen
Kriisin kynnyksellä
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka kemian professori Antti Tapani Pakkanen pitää virkaanastujaissaan 10. päivänä Joulukuuta 1991.
Myrskyt ja tornadot
Outo koti, oma kaupunki
Perinteen parissa : tutkielmia kansanrunoustieteen alalta
Naudat ja ihmiset oppivat sietämään pakkasta
Leo Pakkasen exlibris
Yö ja päivä
Mitä tehdä kun kompostori jäätyy
Kevätsuojat paikoilleen
Akkuhuppuja, avaruuslakanoita ja kovaa pakkasta : dieselmoottorin eristäminen
Kuolleita : Manne Pakkanen
Sähkön kulutus nousee talvella lähes lamaa edeltävälle tasolle
Toivo Pakkanen näytelmäkirjailijana
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Joensuun yliopiston kemian professori Tapani Antti Pakkanen pitää virkaanastujaisissaan 10. päivänä joulukuuta 1991.
Pakkasjoutsen
Italialaisia
Kolme kovaa vinkkiä pakkasilmoihin : kiinnostaako työskentely EU:ssa? : muotioikeutta jakamassa : alumni
Kirkkovuosi alkaa adventista : Pikkujoulut eivät hiljennä jouluun
Tarinoita ihmisistä ja erään pallon elämäkerta
Talvimerenkulussa ei ole varaa arvailuihin: laivan on kuljettava aina aikataulussaan
Merenkulkulaitoksen kylmäopas
