http://www.yso.fi/onto/yso/p431 kodinkoneet
kodinkoneet kodinkoneet kotitalouskoneet keittiökoneet kotitaloussähkölaitteet
Upo kaappipakastimet UKP 165 ja UKPS 165
Kodinkonemyyjä kuluttajan tiedonlähteenä
Kotitaloussähkölaitteiden ja vastaavien turvallisuus = Household and similar electrical appliances : safety. Osa 1 = Part 1, Yleiset vaatimukset = General requirements
Malmin uutiset : Helsinki
Pölynimurit - valinta, käyttö ja hoito : neuvojan ja opettajan opas
Sähkökäyttöisten kotitalousjääkaappien, pakastekaappien, pakastimien ja niiden yhdistelmien energiankulutuksen mittausmenetelmät ja siihen liittyvät ominaisuudet = Methods of measuring the energy consumption of electric mains operated household refrigerators, frozen foor storage cabinets, foor freezers and their combinations, together with associated characteristics
Eräiden kestokulutushyödykkeiden laatu, hinnanmuodostus ja laadunmuutosarviot
Euroopan integraatio : koneiden, laitteiden ja tuotteiden käyttöohjeet
Kodin toiminnallisuus, teknologia ja palvelut : Helsinki
Ostopaikan valintakriteerit Lielahden Markantalossa
Kuluttajilla ongelmia kodinkoneiden korjauttamisessa
Sähkölieden valinta
Kodin koneet : teknologioiden kotouttaminen, käyttö ja vastustus
Astianpesukoneen valinta
Asiakaspalvelun merkitys asiakkaan ostopäätöksessä : Gigantti Oy
Naisten tieto- ja taitokirja
Mekaaninen bordelli : tekniikan kuuliaisuus mielihyvän lähteenä
Tiivistelmä: Logistiset lisäpalvelut kodinkonekaupassa : lisäpalveluiden vaikutus kuluttajan ostokäyttäytymiseen. Tutkimuksen kohteena oli kodinkonekaupan logististen lisäpalveluiden vaikutus kuluttajan ostopäätökseen, palveluiden käyttö ja kuluttajien tyytyväisyyden tutkiminen. Tavoitteena oli selvittää, miten lisäpalveluita voitaisiin käyttää markkinoinnin erottautumiskeinona ja millaisia uusia palveluita kuluttajille voitaisiin tarjota. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostui kuluttajakäyttäytymisestä. Siinä käsiteltiin ostopäätöksen, asiakaskokemuksen, asiakastyytyväisyyden ja asiakaslojaliteetin syntymistä, markkinointiviestintää sekä logistiikan peruskäsitteistöä. Tutkimusosuus muodostui kuluttajille suunnatusta kvantitatiivisesta kokonaistutkimuksesta. Tutkimustulosten mukaan lisäpalvelut ovat merkittävä tekijä sekä ostopaikan valinnassa että asiakaslojaliteetin rakentumisessa. Kodinkoneiden ostajat haluavat palveluita. Palveluiden laatu ja täsmällisyys ovat merkittäviä asiakastyytyväisyyttä kasvattavia tekijöitä. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että alan yritykset voivat saavuttaa etua ja erottautua kilpailijoistaan kehittämällä palvelutarjontaansa ja niiden markkinointia. Asiakaslähtöisyyden on oltava palvelukehityksen keskeinen vaikuttaja.
Mitä hankin : maa-, metsä- ja kotitalouden koneet, välineet ja tarvikkeet
Kotitaloussähkölaitteet : sanasto
Alle 2000 markkaa maksavien mikroaaltouunien vertailututkimus : 14 mikroaaltouunia
Kylmäsäilytyslaitteiden valinta
Yrityksen asiakastutkimus ja siitä nousseiden haasteiden hallinnointi kehittämissuunnitelmalla : Case: Hyvinkään Konemyynti Oy
Monitoimikoneesta taikinat, soseet, raasteet, viipaleet vauhdilla
Kodinkoneen kestävyys on monesta kiinni
Energiansäästö kodinkoneiden valinnassa ja käytössä
Siemens HF 3620 yhdistelmämikroaaltouuni
Energiatehokas ammattikeittiö
Demokraattisen kansan kalenteri. 1957
Rosenlew kaappipakastimet RKP 125 ja RKPS 125
Käytännön tietoutta kodin rakentajille ja oman keittiön kunnostajille
Neljän automaattisesti sulattavan jääkaappi-pakastimen vertailu
Kotitalouksien uusien kestotavaroiden hankkimiseen liittyviä erityispiirteitä : hankkimisen rationaalisuus nykyään ja nähtävissä olevan kehityksen valossa
Induktiokuumennus keraamisissa lattialiesissä ja keraamisissa keittotasoissa : asiantuntijoiden näkemyksiä induktiokuumennuksen eduista ja haitoista
Monitoimikoneet, yleiskoneet, sähkövatkaimet, sauvasekoittimet, mehulingot : avuksi ruuanvalmistukseen
Kotitalouskoneet ja -laitteet vapaa-ajan asunnolla
Designtech Oy:n liiketoimintasuunnitelma ja yrityksen perustaminen
Laitteita liesipalojen ennaltaehkäisyyn - liesiturvalaitteiden vertailu
Yritysmyynnin kuvaus ja toimintaedellytysten arviointi  : case yritys Gigantti Oy, Lahti
Kodinkoneen matka jatkuu : Se-romulle tulossa vastaanotto- ja esikäsittelypiste Ylivieskaan
Rosenlew kaappipakastimet RKP 165 ja RKPS 165
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : vapaa-aika
Pölynimurin keksimisestä 100 vuotta
AEG Lavamat 521 : edestä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Yhdistelmäkeittotasojen vertailu
Zanussi ZF 1022 X edestä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Rosenlew Passeli pikkujätti : päältä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Ota tekniikka haltuun : kotitalouskoneet käyttäjän palvelijoina
Kotitalouskoneiden sijoittaminen keittiöön
Kotitalouskoneet ja kotivakuutukset
Kodinkoneiden valkean linjan vähittäisliikkeen toimittajan valintaan vaikuttavat tekijät
TTS tutkimuksen tiedote
Kodinkoneiden tavaraoppi
Kodinkoneiden energiankulutus vähentynyt
Sauvasekoitin sopii pieneen, kevyeen hienontamiseen
Rakenna & remontoi : Kirja rakentajille ja remontoijille
Pölynimurien vertailutesti : pölypussillisten ja pussittomien pölynimureiden vertailu
Kolmen pyykinpesukoneen testi : 60 asteisten puuvillapesuohjelmien vertailu
Yleisön altistuminen pientaajuisille sähkö- ja magneettikentille Suomessa
Bosch Gourmet HMG 3000 yhdistelmämikroaaltouuni
Pienkoneet keittiössä : sijoitus- ja säilytysratkaisuja
Työtehoseuran kotitaloustiedotus 121 : ompelukoneita merkkikohtaisesti
Kodinkoneiden elektroniikka
Hornankattila : kodintekniikkakaupan kilpailutilanne Jyväskylän alueella
Keittiön monitoimikone
Tiivistelmä: Energiamerkki ja kodinkoneiden ostopäätökseen vaikuttavat muut tekijät.
Ihminen - asunto - teknologia : Helsingin yliopiston 350-juhlavuoteen liittyvä seminaari 8.6.1990
Työtehoseuran tutkimia kylmäsäilytyskalusteita
Astian- ja pyykinpesukoneiden ohjausmerkintöjen ymmärrettävyys
Kotitalouskoneiden ja -laitteiden käytettävyys ja käyttöturvallisuus vapaa-ajan asunnoissa
Jääkaappipakastin liikkuu nopeasti ja turvallisesti
Myyjän opas : Case: Hyvinkään Konemyynti Oy
Logistiset lisäpalvelut kodinkonekaupassa : Lisäpalveluiden vaikutus kuluttajan ostokäyttäytymiseen
Fokus : kodintekniikan myynti ripeässä kasvussa
Moulinex FM-460 mikroaaltouuni
Kotitalouskoneiden käyttöturvallisuuden edistäminen
Veikko Matikkala kehitti valtakunnallista kodinkonekauppaa
Upolla monipuolisin pienkone
Ostopäätökset kodinkonehankinnoissa : opinnäytetyö
Elektroniikka kotitalouskoneiden käytössä
Pyykinpesukoneiden vertailututkimus : kuusi päältä täytettävää pesukonetta
Kodin sähkölaitteet : terveyden- ja kauneudenhoitolaitteet : sanasto
Toimiva keittiö
Kivikirveestä tietotekniikkaan : tekniikan sosiaalihistoriaa kivikaudesta nykypäivään
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : vapaa-aika
Kodin sähkö : Helsinki
Kotitaloussähkölaitteet : sanasto : standardi SFS 3384 = Elektriska hushållsapparater : ordlista = Household electrical appliances : vocabulary
Yleis- ja monitoimikoneiden käyttöturvallisuus
GoTech! : kodintekniikka-alan ammattilehti
Upo Pesukarhu Tehokarhu : päältä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Elektro-Ekonom keittää, paistaa, kypsentää ilman valvontaa : seuraavilla riveillä on koetettu tehdä selkoa eräästä uudenaikaisen keittiötekniikan tärkeimmästä, yleistä kansantaloudellista merkitystä ansaitsevasta keksinnöstä, joka on omiaan valmistamaan sähkölle taloustöissä sille tulevan kunniapaikan
Astianpesukoneiden käytettävyyden vertailu : 4 suurta astianpesukonetta
Yhdistelmä astianpesukoneiden koetusselostuksista
Huoli ympäristöstä ohjaa kodinkonevalintoja
Kätevä keittiö
Festivo 120CF kylmiö-pakastin
Upo kaappipakastimet UKP 125 ja UKPS 125
Keittiö
Ideologia arjessamme - DDR-muotoilun vaikutus Suomessa
Koodi : 12 tyyliä, 60 pientä kodinkonetta : kokeilevan muotoilun studion näyttely, teollisen muotoilun laitos, Taideteollinen korkeakoulu
Elintarvikkeiden käsittelylaitteet : valinta, käyttö ja hoito
Kodinkoneiden käyttö ja hoito
Keittiökodinkonekonsepti
Tiivistelmä: Ostopäätökset kodinkonehankinnoissa.
Kotitaloussähkölaitteet : sanasto : suomi, ruotsi, englanti, saksa : standardi = Elektriska hushållsapparater : ordlista : fi - sv - en - de = Household electrical appliances : vocabulary
Hyvä puhtaus : Vantaa
Opinnäytetyö toteutettiin Oulun seudun ammattikorkeakoulun toimesta. Työn aiheena oli tutkia Smart Grid ja Smart Home -teknologioita ja hyödyntää niitä testiympäristössä. Smart Grid tarkoittaa älykästä sähköverkkoa, jossa tiedonsiirto on kaksisuuntaista eli se kulkee sekä sähköntoimittajalta asiakkaalle että päinvastoin. Smart Home tarkoittaa rakennusta, jossa laitteet pystyvät kommunikoimaan keskenään ja tiedonsiirto kulkee esimerkiksi PLC:n avulla pistorasioita pitkin huoneesta toiseen. Työssä jatkettiin Marko Vesalan tekemää opinnäytetyötä, jossa hän oli tutkinut ja rakentanut PLC-yhteydet ja tehnyt testiympäristön tälle. Työn tavoitteena oli tutkia Arduinon toimintaa ja sen hyödyntämistä Smart Home -teknologiassa. Työssä oli tarkoitus rakentaa jääkaapin toimintoja, kuten energian kulutusta seuraava laite, jolla pystyisi myös ohjaamaan sen toimintoja Internetin välityksellä. Työssä käytettiin Marko Vesalan opinnäytetyötä varten tilattuja ZyXEL PLA4211, ZyXEL PLA4201 PLC-testaukseen sekä testiympäristöön Arduino Mega 2560 ja Arduino Ethernet Shield -piirilevyjä. Työssä ei pystytty tekemään pääaihetta eli jääkaapin kulutuksen seuraamista ja sen päälle ja pois kytkemistä, koska siihen tarvittavaa laitteistoa ei saatu käyttöön vielä. Työssä kuitenkin saavutettiin nämä testiympäristön avulla eli Internet-sivun kautta toimiva päälle/pois-kytkin, joka sytytti ja sammutti LED-valon, sekä se, että Internet-sivulta pystyi seuraamaan jääkaapin oven aukaisuja ja lämpötilaa. Ongelmaksi koituivat Arduinon rajalliset käyttöominaisuudet. Esimerkiksi hälytyksen alkamisajankohtaa ei pystytty tekemään sillä tavalla, että asiakas voisi itse määrätä, koska Arduino-ohjelmointiympäristö ei tue tarvittavaa Javascriptiä.Jatkossa kannattaisi vaihtaa Arduino useampaa ohjelmointikieltä tukevaan alustaan. Tämä edesauttaisi jatkokehitystarpeita, joissa ohjelmaa voitaisiin jatkaa muihinkin laitteisiin ja Internet-sivujen parannus olisi helpompaa.
Ekologisen keittiön suunnitteluohje
Älykkäät kodinkoneet
Osuuskauppa antaa kodintarvikkeita
Neljän side by side jääkaappi-pakastimen vertailu
Kulutustavaroiden merkinnät : kotitaloussähkölaitteet
Hyvää leipää leipäkoneella
Kodin työvälineoppi. Ensimmäinen nide, I Kodin työvälineiden tärkeimmät raaka-aineet. II Kodin pienten työvälineiden rakenne ja käyttöominaisuudet
Kodin koneiden huolto- ja korjausmaksut
Logistiset lisäpalvelut kodinkonekaupassa : lisäpalveluiden vaikutus kuluttajan ostokäyttäytymiseen
Keittiön tilasuunnittelu, koneet ja kalusteet
Naisen kirja. 2 : Nykyaikaisen naisen tietokirja
Pesukoneet ja pyykinkäsittelylaitteet
Ajankohtaista tietoa kylmäsäilytyslaitteista : jää- ja jääviileäkaapeista, jääkaappipakastimista ja kylmiö-pakastimista
Monitoimikone on nopea apulainen
Kotitalouskoneiden turvallinen käyttö
Kotitalouskoneiden käyttö ja hoito
Peseytymistilat
Työsitoutuneisuuden merkitys työympäristössä : case: Gigantti Oy Ab
Astianpesukoneiden vertailututkimus
Vaihda jo vihreelle! : tietoa energiamerkinnästä. Mikko ja kissa; kuluttajaversio
Kodinkoneiden kierrätys
Elektroniikka kotitalouskoneissa = Electronics in household appliances
Kuvaus pistehitsaajan työstä Upon konetehtaalla
Rosenlew mestariliesi A6017-B
Kodin koneet
Leipää koneesta
Energiamerkki ja kodinkoneiden ostopäätökseen vaikuttavat muut tekijät : opinnäytetyö
Tavarantoimittajien valinta, vuorovaikutussuhteet ja kumppanuusetu markkinointikanavan jäsenten välillä
Kotilieden keittiökirja
Neulansilmästä nähtyä : Husqvarnan tiedoituksia myyjille
Kodinkoneiden käyttöohjeet ja varoitusmerkinnät
Työtehoseuran kotitaloustiedote : Espoo
Aiotko hankkia astianpesukoneen?
Kauppa käy kun palvellaan
Kotitalouskoneiden ja -laitteiden suorituskyvyn ja asennusedellytysten standardisoinnin tilanne Suomessa
Mediaksi kotiin : tutkimus teknologioiden kotouttamisesta
Julkisten hankintojen vaikutus energiankulutukseen ja kasvihuonekaasupäästöihin
Kotitalouskoneiden käyttö ja hoito : perusoppaaksi kuluttajalle
Upo loistoliesi S A6017-A
Vanhassako vara parempi ? : kodinkoneiden korjaus, kierrätys ja hävittäminen
