http://www.yso.fi/onto/yso/p4319 sijoitukset
sijoitukset sijoitukset
Uutta brittirahaa oululaiskohteisiin : maireat kilpailukykytutkimukset tuovat kiinteistösijoittajia Suomeen
Ammattimainen pääomasijoittaminen Suomessa vuonna 1993
Likvidien varojen sijoitussuunnitelma kevään 2012 markkinatilanteessa
Home Bias – Kotimaan sijoituskohteiden ylipainotus sijoitussalkuissa
Kuntien eläkevakuutuksen optimaalinen sijoitussalkku
Sijoitusrahastosijoitusten verotuksesta
Suomalaisten hedge-rahastojen menestyminen vuosina 2008-2011
Sijoitustyökalun käyttö sijoitusneuvotteluissa
Kokemuksia sijoitustoiminnasta Luoteis-Venäjällä
Ei ole muuta antaa : romaani
Osakesijoittaminen : Opas aloittavalle osakesijoittajalle
Suomalaisten sijoitusrahastojen ajoituskyky vuosina 1994-1998
Tiivistelmä: Turvallinen lyhytaikainen sijoittaminen. Opinnäytetyön tavoitteena oli opastaa, kuinka tehdään turvallinen lyhytaikainen sijoitus. Tarkoitus oli luoda sijoittamisen aloittamisesta selkeä opas, jonka avulla yritys voisi aloittaa lyhytaikaisen sijoittamisen hallitusti, suunnitellusti ja tuottavasti. Oppaan oli tarkoitus olla mahdollisimman helppokäyttöinen ja yksinkertainen, jotta asiasta täysin tietämätönkin pääsisi perille sijoittamisesta. Samalla yritys saisi tietoa siitä, kuinka sijoittaminen olisi hyvä tehdä. Oppaan tavoitteena oli kertoa myös mahdolliset sijoituskohteet ja antaa esimerkkejä mahdollisista tuotoista. Opinnäytetyössä käytettiin laadullista eli kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksessa kerrottiin, miten yrityksen tulisi valmistautua sijoittamisen aloittamiseen ja millaisia erilaisia tapoja sillä olisi käytössä. Lähdeaineistona käytettiin ajankohtaista kirjallisuutta, luotettavia internetsivuja sekä talouslehtiä. Tutkimus tehtiin pankkien internetsivuilla kerrottujen tietojen perusteella    Rahoitus- ja sijoitussuunnitelmalla mahdollistetaan yritykselle turvallinen tuottavan lyhytai-kaisen sijoittamisen pohja. Hallittu lyhytaikainen sijoittaminen tarjoaa yritykselle ylimääräistä tuottoa ilman suurta riskiä, eikä se aiheuta ongelmia varsinaiselle yritystoiminnalle. Kuukausittainen tuotto oli hieman alle kymmenestä eurosta hieman yli sadanviidenkymmenen euron. Opinnäytetyön perusteella voitiin todeta, että hyvin valmisteltu ja suunniteltu rahoitus- ja sijoitussuunnitelma tarjoavat yritykselle tärkeätä tietoa yrityksen tilasta. Ne mahdollistavat turvallisen lyhytaikaisen sijoittamisen, jonka kautta yrityksellä on mahdollisuus ylimääräi-seen tuottoon varsinaisen yritystoiminnan rinnalla. Riskejä voidaan hallita perehtymällä sijoitusmuotoihin ja ymmärtämällä näiden toiminta. Opinnäytetyö tarjosi tehokkaan pereh-dyttämisen ja tarvittavan informaation lyhytaikaisesta sijoittamisesta.
Sijoittajien informaatiolähteet ja niiden käyttö : kyselytutkimus suomalaisista osakesijoittajista
Eettisen sijoittamisen kriteerit ja niiden soveltaminen suomalaisiin pörssiyrityksiin
Suomalaisten osakerahastojen menestyminen suhteessa passiiviseen sijoittamiseen
Vakuutusyhtiöiden sijoitustoiminnan rakenne on muuttunut ja alan liiketoiminta on joutunut muutospaineiden kouriin. Vakuutusyhtiöiden sijoitusten kannalta vuosi 2000 oli vaikea.
Sijoitusopas henkilöstön perehdyttämiseen : Case OP Tampere
Sijoitusvuosi 1994
Sijoitusrahastolaki ja sen oletetut vaikutukset piensijoittajan kannalta
Vaihtotase yksin ei kerro kaikkea Suomen velkaantumisesta
Kuinka teen hyvän osakesalkun? : tietoliikennettä ja elektroniikkaa sijoitussalkkuun
Salkun rakenne joustavaksi
Kirjallisuutta
Reunahuomautuksia taiteesta sijoituskohteena
Nuori sijoittajana : Kyselytutkimus 18 – 30 -vuotiaiden suomalaisten sijoittajaprofiilista
Artikkeli perustuu Suomen Pankin vuonna 1995 tekemään selvitykseen, jossa tutkittiin Suomesta IVY-maihin, Baltiaan ja muihin KIE-maihin tehtyjä suoria sijoituksia.Artikkelissa kuvataan loppuvuoden 1994 tilannetta ja tarkastellaan pääosin sijoituksia Viroon ja Venäjälle, jotka ovat Suomesta tehtyjen suorien sijoitusten tärkeimmät kohdemaat Itä-Euroopassa.Suurin osa sijoituksista kohdistui palvelusektoriin ja vain kolmannes teollisuuteen.Suora sijoitus tehtiin suurimmaksi osaksi osakepääoman muotoisena ja vain kolmannes sijoitettiin lainoina.Sijoittajien kokemuksia yritystoiminnasta Venäjällä kuvattiin lähinnä "välttäviksi" ja Virossa "tyydyttäviksi", mutta byrokratia koettiin toimintaympäristön suurimmaksi ongelmaksi sekä Virossa että Venäjällä.  Avainsanat: suorat sijoitukset, Venäjä, Viro, Itä-Eurooppa .
Sijoitussuunnitelman muuttuminen elämänkaaren mukana
Uuden työntekijän opas säästämis- ja  sijoitustuotteista, Case Nooa Säästöpankki Oy : Guidebook to saving and investment products for a new employee, Case Nooa Savings Bank
Indeksilainat ovat useimmiten parhaiten tunnettu pääomaturvatun sijoittamisen muoto. Pääomaturvatut indeksilainat tarjoavat sijoittajalle mahdollisuuden päästä osalliseksi eri markkinoiden arvonnousuista. Ne tarjoavat sijoittajalle mahdollisuuden hyötyä positiivisesta markkinakehityksestä ja välttää samalla tappion mahdollisuus. Pidettäessä indeksilaina eräpäivään saakka sijoittaja saa sijoittamansa pääoman takaisin, vaikka markkinat olisivat kehittyneet negatiivisesti. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää Danske Bankin, Nordean ja Pohjola Pankin liikkeellelaskettujen indeksilainojen ominaisuuksia ja eroavaisuuksia. Teoreettisessa viitekehyksessä käydään läpi indeksilainoja sijoituskohteena sekä niiden ominaisuuksia, jotka ovat sijoittajan kannalta tärkeimpiä asioita tietää indeksilainoista. Empiirisenä aineistona on käytetty yhteensä kuutta indeksilainaa, jotka ovat liikkeellelaskettu vuosina 2010 ja 2013. Liikkeellelaskijoina indeksilainoissa on toiminut Danske Bank A/S, Nordea Pankki Suomi Oyj ja Pohjola Pankki Oyj. Liikkeellelaskijapankit on valittu sen perusteella, että näillä kolmella pankilla oli vuonna 2012 suurimmat markkinaosuudet liikkeelle lasketuista indeksilainoista Suomessa.Selvityksestä voidaan päätellä, että aineistona käytetyissä indeksilainoissa oli selviä eroavaisuuksia liikkeellelaskijasta riippuen. Indeksilainojen runsas tarjonta ja niiden eroavaisuudet antavat sijoittajalle erilaisia mahdollisuuksia sijoittaa pääomaturvatusti. Sijoittajan on syytä kuitenkin valita omiin tarpeisiin ja tavoitteisiin sopiva indeksilaina. Tavoitteena ei ollut muodostaa yleistävää kuvaa eri liikkeellelaskijoista indeksilainojen suhteen, vaan tuoda esille indeksilainojen eroavaisuuksia. Indeksilainojen keskinäinen vertaaminen on sijoittajan kannalta todella tärkeää ja tämän selvityksen on tarkoitus selkeyttää indeksilainan rakennetta teorian osalta ja tuoda tutkimusaineiston myötä selkeä käsitys indeksilainojen eroavaisuuksista.
Riski kiinteistösijoittamisessa
Talouselämä
Sijoitusstrategiat ja niihin vaikuttavat tekijät
Miten sijoitan rahastoihin [Talentum- verkkokirjahylly]
Vakuutustoimialan viimeaikainen kehitys
Sijoittajan verokirja
Sijoitusillan järjestäminen kauppatieteiden opiskelijoille
Pankkien henkivakuutusyhtiöiden tulokset ovat parantuneet selvästi. Maksutulon kasvu on kuitenkin ollut heikkoa. Työeläkevakuuttajien sijoituksista enää runsas kolmannes on kotimaassa.  .
Sijoittaminen : opas uteliaille
Sijoitusrahastot yksityishenkilön kannalta : esimerkkinä Danske Investin sijoitusrahastot
Sijoitusrahastojen suorituskyvyn jatkuvuus : empiirinen tutkimus suomalaisista sijoitusrahastoista
Sijoitusten kansainvälinen hajauttaminen ja kotimarkkinavinouma
Sijoitussidonnaisten tuotteiden osuus on selvässä kasvussa henkivakuutusyhtiöiden maksutulossa. Osakesijoitusten paino eläkelaitosten sijoituksista on lievässä nousussa.  .
Kilpailijavertailu - Sijoitusneuvonnan yhdenmukaisuus suomalaisissa pankeissa
Sijoitusrahastot yksityishenkilön kannalta : Esimerkkinä Danske Investin sijoitusrahastot
Pääomasijoitustoiminnan kehitys ja menestyminen Suomessa
Varallisuuden kartuttaminen osakesijoittamisella
Sijoitussidonnaiset (Unit linked) vakuutukset
Venture capital -yhteisöt vakuutusyhtiöiden sijoituskohteina
Reaalioptiot kiinteistösijoittamisen välineenä
Sijoitusmuistion informaatiovaateet
Suoran sijoitustoiminnan kehittyminen Venäjällä ja Suomen lähialueella
Sijoitusneuvontaprosessin laatuun vaikuttavat tekijät – sijoitusammattilaisen näkökulma
Kasvuyrityksistä pörssiraketteja : oululainen Jari Lauriala johtaa kasvuyrityksen ja sijoittajan samaan pöytään
Kuluttajien sijoituskokemukset : case Kokkolan Merita pankki
Capital asset pricing-mallin mukaisen betakertoimen vaihtelu eräillä rakenteellisen muutoksen kokeneilla pörssiyhtiöillä
Danske Investin Suomi-rahastojen vertailu
Valtiolliset sijoitusrahastot herättävät poliittisia intohimoja
Säästäminen ja sijoittaminen Huittisten Säästöpankissa
Johdannaiset ja viputuotteet sijoitustoiminnassa : Kuinka saada tuottoa laskevilla markkinoilla?
Vakuutusyhtiöiden maksutulon kehitys vaimeaa
Joukkovelkakirjoihin sijoittamisesta : etenkin korkoriski huomioonottaen
Asiakkaiden tietoisuus ja kiinnostuneisuus verkkopankin sijoituspalveluista: Case Handelsbanken Kuopio
Yksityishenkilö sijoittajana : asunto- ja kiinteistösijoittaminen
Rahoitusinstrumentit ja erityisehdot pääomasijoittajan ja kohdeyrityksen välisessä osakassopimuksessa
Yritysten jvk-emissioita on tullut markkinoille poikkeuksellisen runsaasti sekä Euroopassa että Yhdysvalloissa. Tämän vuoden aikana liikkeeseenlaskijoiden konkurssit ovat nousseet ennätystasolle.
Eläkesäästäminen
Onko loma-asunto ulkomailla houkutteleva sijoitus? : kohdemaana Turkki
Vakuutuksenantajan tiedonantovelvollisuus sijoitussidonnaisissa vakuutuksissa
Metsänomistamisen markkinariski
Sijoitusvaihtoehtojen tarjoaminen pankin määräaikaistiliasiakkaille
Subprime-kriisi ja sen vaikutukset keskisuomalaisten osakesäästäjien sijoituspäätöksiin
Pankkitilille vai ei? : tutkimus säästämismuodoista
Sijoitusrahasto-opas
Vaihtovelkakirja- ja warranttilainan kustannukset ja emissiohinnoittelu
Yritysrahoitus
Kokonaisvarallisuuden innovatiivisen hallintakonseptin kehittäminen piensijoittajille (VINHA) : tutkimushankkeen loppuraportti
Kaksinkertaista rahasi!
Vakuutusyhtiöiden sijoitustoiminnasta Suomessa
Hajautushyödyn saa nopeasti
Sijoittajan mahdollisuudet Suomen rahoitusmarkkinoilla
Tiivistelmä.
Pk-yritysten rahantarve ja sijoitusvaihtoehdot
Vaihtoehtoinen sijoitusmuoto : tarkastelussa hedge-rahastojen sijoitusstrategiat, tuotot sekä markkinavaikutukset
Taantuma ei hillinnyt sijoitusintoa ulkomaille
Rahoitustoimialan järjestelyt heijastuivat voimakkaasti myös vakuutuskenttään. Koko vakuutussektorin maksutulon nousu pysähtyi viime vuonna henki-ja vapaaehtoisen eläkevakuutuksen maksutulon alentumisen myötä. Ennakko-tietojen mukaan henkivakuutuksen maksutulo näyttäisi kääntyneen jälleen nousuun tämän vuoden ensimmäisellä neljänneksellä.
Arvoasunto : arvoasumisen erikoislehti
Erilaisten sijoittajien optimaaliset sijoitusstrategiat Suomessa
Miten puukaupasta saatu markka sijoitetaan tuottamaan?
Kunnan likvidien varojen sijoituskriteerit ja -vaihtoehdot
Kulta sijoituskohteena
Tie tuottoisaan asuntosijoittamiseen : taulukkolaskentasovellus asuntosijoittajan työvälineenä
Osingon irtoamispäiväilmiö Helsingin pörssissä vuosina 2006 - 2014
Sijoittajan korko-opas 2013.
Sisällysluettelo: 1 Kotimaiset investoinnit kiihtymässä 3 1.1 Rakentaminen hallitsee investointeja 4 1.2 Julkisen sektorin merkitys suuri investointien rahoituksessa 7 2 Ulkomaiset suorat sijoitukset edelleen vaatimattomia 9 2.1 Teollisuus houkuttelee ulkomaisia investointeja 10 2.2 Venäläinen pääoma alkaa palata maahan 11  .
Rahastosijoittajan profiili
Sijoitusrahastot piensijoittajan näkökulmasta : lyhyen koron-, pitkän koron- ja yhdistelmärahastot
Henkilökohtainen sijoitusstrategia
Tiivistelmä. - Abstract.
Osakemarkkinoiden analyysityökalut sijoitusstrategian perustana
Pääomaturvattu sijoittaminen
Osakesäästäminen suorina sijoituksina tai PS-tilin kautta eläkesäästämisen keinona
Suomalaisten vakuuutusyhtiöiden sijoitustoiminnan puitteet ja sijoitusstrategiat verrattuna yleisiin sijoitusstrategiamalleihin
Vero-opas asuntosijoittajalle
Taloustaito
Rahastosijoittajat hermostuneet
Steel news investor special : Rautaruukin sijoittajalehti
Varallisuudenhallinnan palvelut finanssiyhtiöissä
Hajauttaminen kansainvälisille osakemarkkinoille 2000-luvulla
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Työeläkeyhtiöiden sijoitusten tuotot nousi-vat viime vuonna vajaaseen 11 prosenttiin. Hyvien tuottojen ansiosta niiden toiminta-pääomat suhteessa vastuuvelkaan vahvis-tuivat.               .
Vakuutusyhtiöt suursijoittajina mahdollinen järjestelmäriskin lähde
Suomi tarvitsee lisää ulkomaisia investointeja - ja kansallisen strategian tarkistusta
Hajauta tai hajoa
Sijoittamiseen liittyvät riskit
Investoinnit kasvussa Venäjällä
Kiinteistösijoitusten ominaisuudet, tuotot ja riskit
Rahastosijoittamisen strategiavalinta piensijoittajan näkökulmasta
Oulu mukaan riskirahoitukseen : kaupungin osallistumisen ehtona sijoittajien ja yksityisten mukaan tulo
Kiinteistösijoittamisen riskien hallintamenetelmistä
Jos se firma olis mun : tarinoita yrittäjistä & CapManista
Ammattimainen pääomasijoittaminen Suomessa 1996
Insight : M-realin sijoittajalehti
Työeläkelaitosten sijoituksista kolmasosa osakkeissa
Sijoituksista tulikin tappioita : Muhoksen kunnan asuntoyhtiötä myydään Kunta-asunnolle
Osakkeen lunastaminen : osakeyhtiö- ja sopimusoikeudellinen tutkimus [Talentum- verkkokirjahylly]
Distressed Debt -sijoittamisen investointiprosessi ja yrityksen arvonmääritys
Välirahoitus ja sen rooli osana pääomasijoittamista
Pörssiyhtiöiden vuosikertomusten sisältämä tulevaisuusinformaatio sijoittajan näkökulmasta
Henkivakuutusosakeyhtiö Novan osakesijoitusten arviointi portfolioteorian avulla
Erehtymättömät : tarina suuresta pankkisodasta ja liikepankeista Suomen kohtaloissa 1862-2012
Ammattimainen pääomasijoittaminen Suomessa vuonna 1994
Ruotsalaisten vientisijoitukset lisääntyneet - suomalaisten ja itävaltalaisten vähentyneet
Osakkeen arvon määritystapojen soveltuvuudesta sijoituspäätösten tueksi esimerkkiyritysten valossa
Arvoasunto : arvoasumisen ja asuntosijoittamisen erikoislehti
Ammattimainen pääomasijoittaminen Suomessa 1997
Asuntosijoittamisella vaurastuminen
Eettiset sijoitusrahastot ja niiden tuottavuuden arvioiminen
Talletuksen ja sijoituksen yhdistelmä asiakkaan ja pankin näkökulmasta - Case Pankki X
Emission onnistumiseen vaikuttaminen markkinoinnin keinoin
Sijoittajan vero-opas 2013.
Kovaa peliä kivitaloilla
Indeksirahastot sijoitusvaihtoehtona
Suorat sijoitukset Suomesta Itä-Eurooppaan : Suomen Pankin  vuonna 1995 tekemän kyselyn tulokset
Sijoittajan vero-opas 2011.
Sijoittajan korko-opas
Korkosijoitukset säilyttäneet asemansa sijoitusrahastomarkkinoilla
Pääkirjoitus
Pörssilistauksesta sijoittajasuhteiden hoitoon
Sijoitusmuistion sisältö Suomen, Ruotsin, Englannin ja Saksan Liittotasavallan oikeudessa
Ulkomaiset suorat sijoitukset
Sijoitusriskit Yhdysvaltojen osakemarkkinoilla : Suomalaisen sijoitusammattilaisen näkökulma
Sijoituspääoman hajauttaminen piensijoittajan näkökulmasta
Agentuuriongelmat ja irtautuminen pääomasijoitustoiminnassa
Sijoitusrahastomuotoinen arvopaperisäästäminen piensijoittajan näkökulmasta
Arvopaperisijoittaminen
Arvopaperisijoittaminen [Ellibs-kirja]
Sijoitusstrategia pienelle yksityiselle sijoitusyhtiölle
Pääomaturvattu sijoittaminen : indeksilainojen ominaisuuksien vertailua
Kansainvälisen kiinteistösijoittajan vaatimukset ja edellytykset kiinteistösalkun hoitajalle
Nyt Suomesta kannattaa ostaa kivitaloja
Sijoitusopas
Sijoitusportfolion valinta : empiirinen tutkimus pankin yksityisasiakkaista
Matalan korkotason vaikutukset Oma Säästöpankin asiakkaiden sijoituskäyttäytymiseen
Vakuutusyhtiöt edistävät taloudellista toimeliaisuutta tarjoamalla säästämiskohteita ja turvaa riskejä vastaan. Ne toimivat myös itse sijoittajina. Vakuutustoiminnan luotettavuus on tärkeää koko talouden kannalta. Matala korkotaso heikentää vakuutusyhtiöiden sijoitustuottoja ja kasvattaa niiden vastuiden markkina-arvoa, mikä pitkittyessään tuo ongelmia etenkin henkivakuutusyhtiöille. Vakuutustoiminnan järjestelmäriskeihin on alettu kiinnittää huomiota etenkin vakuutusyhtiöiden toimiessa merkittävinä institutionaalisina sijoittajina..
Työeläkelaitosten lainananto supistui : joukkovelkakirjasijoitukset lisääntyivät
Sijoitusmahdollisuudesta EVL:n mukaan
Eräät osakemarkkinoilla havaitut empiiriset säännönmukaisuudet sijoitusstrategian perustana
Oulu ICT -rahoja jäi vielä jakoon ; Yhteinen perintö 130 vuoden takaa : Oulu siirtää lähes 30 miljoonan euron osinkonsa kehittämisrahastoon
Sijoitusrahastot : vuosikatsaus
Pääomaturvattu sijoittaminen: indeksilainojen ominaisuuksien vertailua
Kolmannes pörssin arvosta haihtuu omistusketjuihin
Sijoittajan vero-opas 2016.
Informaatioerojen vaikutus ja hallinta pääomarahoituksessa
Kotitalouksien sijoituskohteiden tuotot, verotus ja riskit
Riskipääomasijoittaminen ja välirahoitusinstrumentit sen välineenä
Portfolionvalintateoriat ja suomalaisten kotitalouksien sijoituskäyttäytyminen
Asuntosijoittaminen velkavivulla
Kotimaisen vakuutussektorin viimeaikainen kehitys
Sijoittajan korko-opas 2011.
Osakesalkun hajautus
Yritysten lyhytaikaiset likvidit sijoitukset ja rahoitusomaisuuden kehitys vuosina 1975-1987
Pohjoismaat panostavat ulkomaille enemmän kuin vastaanottavat sijoituksia
Jvk-emissioiden kasvu ripeää kansainvälisillä markkinoilla
Sijoittajan vero-opas
Rahalaitokset : vuosikatsaus
Osta ja pidä: yritysten joukkovelkakirjat vs. osakkeet
Suomalaisen kotitalouden sijoitusvarallisuuden hajauttaminen raaka-ainemarkkinoille
Osakekurssien nousu siivitti työeläkeyhtiöiden sijoitustuotot hyvälle tasolle
Eettinen sijoittaminen ja ahneuden aika : miten ettiset sijoitusrahastot ovat selvinneet taantumassa
Sijoitusrahastojen osuudenomistajien ja pääoman kehitys Suomessa 2007 – 2013
ETF indeksiosuusrahastot vaihtoehto tavanomaiselle rahastosijoittamiselle
Moderni portfolioteoria : optimoidun sijoitussalkun suoriutuminen suhteessa tasahajautukseen
Asuntosijoittaminen ja sijoituskiinteistön kehitys sijoittajan näkökulmasta
Välirahoitus ja agentuurikustannukset
Luonnollisen henkilön osake- ja joukkovelkakirjalainasijoitukset verotuksen kannalta
Sijoittaja yritysstrategioiden pauloissa : intohimona Nokia
Kuntien kassavarojen sijoituspolitiikka
Rahastosijoittajat ovat lunastaneet rahastosijoituksia kotimaisista rahastoista heinäkuun 2007 jälkeen 5,5 mrd. euron arvosta ja rahastoissa olevien varojen määrä on alentunut lähes 10 mrd. euroa kesän huipun jälkeen.    .
Pankin neuvontavastuu : varallisuusoikeudellinen tutkimus pankin neuvonta- ja tiedonantovelvollisuuksista
Venture capital -toiminta, kehitysyhtiötoiminta : miten se toiminnallisesti toteutuu ja miten sijoituskohteita arvioidaan?
PK-yrityksen riskirahoituksen hankinta laajalta osakas- ja sijoittajajoukolta : case: Kestopalkki LPJ oy
Kotitalouksien varallisuus kasvaa Suomessa - muista Pohjoismaista ollaan silti jäljessä
Turvallinen lyhytaikainen sijoittaminen
Matematiikalla hyvä salkku
Sijoitusneuvontaprosessin laatuun vaikuttavat tekijät - sijoitusammattilaisen näkökulma
Vakuutusyhtiöiden sijoitustoiminta Suomessa : kehitys vuosina 1975-89 ja arvioita sen merkityksestä kansantaloudelle
Turbo- ja hyödykewarrantit sijoittajan näkökulmasta
Biljoonan markan arvoitus
Petri Deryng ei ole löytänyt Thaimaata parempaa
Säästämisen ja sijoittamisen opas palveluneuvojakoulutukseen
Tauluja ja veistoksia osakesalkun jatkoksi? : sisäpiiri määrää usein taiteen hinnan
Enso sijoittajan visio
Aloittavan piensijoittajan sijoitusopas
Pääomaturvatut sijoitustuotteet Suomessa vuosina 2004 - 2013
Pitkäaikaissäästäminen : lisäturva eläkkeeseen
Obligaatioiden riski hyötyteorian aspektista
Oulun Puhelin varakas sijoitusyhtiö : Kaupunki joutuu päättämään, mitä se suuromistuksellaan tekee
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Salkunhoitajat talouskriisien ytimessä
Vakuutusyhtiöiden sijoitustoiminnasta Suomessa vuosina 1973-1990
Nuoret nykypäivän säästö- ja sijoitusmaailmassa : Case: Pohjolan Osuuspankki
