http://www.yso.fi/onto/yso/p4311 työnjohtajat
työnjohtajat työnjohtajat
Integriteetin merkitys järjestöjohtamisessa
Työvaiheen johtaminen
Vastaavan työnjohtajan tehtävät rakennustyömaalla
50 vuotta edunvalvontaa : Helsingin kaupungin työnjohtajat ja toimihenkilöt JHL ry, 301
Märkätilatöiden suunnittelu ja ohjaus As. Oy Turun Niittyleinikin työmaalla
Tämä opinnäytetyö tehtiin Lemminkäinen Talo Oy:n As.Oy Turun Niittyleinikin työmaalle. Tässä työssä pyrittiin kuvaamaan työnjohtajan konkreettisia keinoja, joiden avulla voidaan varmistaa märkätilatöiden suunnitelmien mukainen toteutuminen. Märkätilatyöt ovat rakentamisessa keskeinen työvaihe, johon sisältyy paljon tarkastuksia ja laadullista valvontaa. Ilmenevät ongelmat eivät useinkaan johdu työnsuorittajien puutteellisesta ammattitaidosta, vaan huolimattomuudesta ja liian vähäisestä ennakkosuunnittelusta ja työnaikaisesta seurannasta. Töiden onnistuminen edellyttää johdonmukaista ja hyvin suunniteltua toteutusta. Opinnäytetyössä keskityttiin tehtävän vaatimiin työnjohdon päivittäisiin tehtäviin ja laadunvarmistuksen liittyviin toimiin. Työmaalla tehtävien toimenpiteiden tulisi olla ennakoivia ja suunnitelmallisia. Ennakkosuunnittelussa avuksi on huolellisesti laadittu tehtävä suunnitelma, jossa tarkastellaan tehtävää resurssien, ajan, ja taloudenkannalta. Tehtäväsuunnitelma sisältää myös aloitus-, tarkastus- ja vastaanottopöytäkirjamallit. Mallit auttavat tarvittavien tarkastusten suorittamisessa, joita märkätilatöiden edetessä dokumentoidaan järjestelmällisesti.
Turun telakan työnjohtajakerho ry 60 vuotta : historiikki 1947-2007
Pientalon vastaavan työnjohtajan tehtävien tuotteistaminen
Suurtalousalan johtohenkilöstön täydennyskoulutustarve
Koksaamon vika- ja häiriökirjausjärjestelmän kehitys
"Suurin saavutukseni" : työhön liittyvien saavutusten yhteydet työholismiin suomalaisilla johtajilla
Johtajien työn eettinen kuormittavuus ja sen yhteydet työhyvinvointiin
Työnjohtajan kompetenssin kehittäminen tiimiytyvässä työyhteisössä : työnjohtajien esittämiin käsityksiin pohjautuva tarkastelu
Erikoistuminen on kannattanut : ergonomiastaan palkittu raahelaisyhtiö sai ratkaisujaan EU-standardiin
Puun ja kuoren välissä : hoitotyön johtajan tehtävät ja asema
Pääurakoitsijan LVI-työnjohtajan toimenkuva ja tehtävät
Vanhustyön lähijohtajien näkemyksiä hyvästä vanhuksen kanssa tehtävästä työstä
Vastaavan työnjohtajan tehtävät konehallihankkeessa
Perheessä suurin voimavara : Silja Hettula sai olla äitinä kuudelle nuoremmalle ja vieraankin lapselle
Bruno Justus Salmisen elämäkertaa : kuvia ja kuvauksia
Rakennustyömaan esimiestyön haasteet
Suensaaren vesitornin peruskorjaus-urakka työnjohtajan näkökulmasta
Matti Kauranen 80 vuotta
Päätöksenteko ja kehittämistarpeet lasten ja perheiden palveluissa : onko vanhempien, työntekijöiden ja johtajien näkemyksissä eroja?
Tutkimuksen tarkoituksena oli selkeyttää Metro Auto Oy Turun korikorjaamon toimintatapoja. Tällä hetkellä suurimpia haasteita on korjausaikojen venyminen korjauksissa. Tämä vaikuttaa taas asiakastyytyväisyyteen ja edelleen korikorjaamon tehokkuuteen. Korikorjaamolla seisovia autoja ei pystytä laskuttamaan vakuutusyhtiöltä ennen työn valmistumista, joten varaosissa ja työssä on paljon rahaa saamatta yritykselle. Kehitystä vaativia kohteita olivat muun muassa tiedonkulku aukottomasti työnjohdon sisällä ja varaosien toimituksiin sekä kyselyihin vastaaminen. Kehitystä vaativia toimintamalleja on pohdittu, joiden avulla toimintaa saisi tehostettua entisestään. Tämän hetkisestä työnjohtajan toiminnasta kirjoitettiin helppolukuinen toimintaohje. Toimintoja, missä havaittiin puutteita sekä tehokkuuden parantamisen varaa, pyrittiin muuttamaan. Vauriokorjaamon työnjohtajan toiminnot kirjoitettiin ylös ensimmäisestä asiakaskäynnistä työn laskutusvaiheeseen sekä dokumenttien arkistointiin. Ohjeistuksen lukemalla työnjohtajalla on valmiudet aloittaa vauriokorjaamon työjohtajan tehtävät. Tuuraajan on näin helpompi jatkaa siitä, mihin työt ovat jääneet, äkillisissä työnjohdon poissaoloissa. Varaosamyyjä käy merkitsemässä varauskalenteriin sovitun merkin, jos tilatut varaosat ovat saapuneet. Näin saadaan työnjohdon aikaa säästettyä. Valmis toimintaohje toimii hyvänä apuvälineenä uusien työnjohtajien perehdyttämiseen.
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa
Nais- ja miesjohtajien urasiirtymät ja niihin vaikuttavat tekijät
Johtajien sosiaalisen identiteetin rakentuminen strategisina toimijoina
Teknologian hyödyntäminen tuotannonohjauksessa
Johtoryhmästä tähtijoukkue
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on antaa työnjohtajalle ohjeita ja neuvoja ilmanvaihtoprojektin toteutukseen pientaloissa. Työ tehtiin vastaamaan työnjohtajan tarpeita Putkityö Kolehmaisella, mutta siitä saa neuvoja myös moni vastavalmistunut työnjohtaja. Tavoite on perehdyttää työnjohtaja ilmanvaihdon teknisiin ongelmiin, niiden ratkaisukeinoihin, tarjouslaskentaan, toteutukseen työmaalla ja ilmanvaihdon mittauksiin sekä antaa tarvittava tietotaito sisäilmaston perusteista. Työssä luotiin ja tutkittiin tarjouslaskun toteuttamista ja laskemista käsin. Työnjohtajalle annetaan ohjeet ja valmiiksi toteutettu laskentapohja, jonka avulla tarjouksen laskeminen on osoittautunut helpoksi ja nopeaksi järjestelmäksi. Työssä myös verrattiin kahta erilaista laskutapaa keskenään. Työ antaa myös ohjeet asennusteknisiin osa-alueisiin, joita työnjohtajan olisi hyvä tietää. Eristystyypit ja -ohjeet, kannakointivälit, asennustavat sekä toimenpiteet urakan aikana kuuluvat työn aihepiireihin. Ilmanvaihdon mittaus pientaloissa kuuluu myös Putkityö Kolehmaisella suoritettaviin töihin. Työn loppupuolella onkin käyty läpi, kuinka mittaukset tulee suorittaa ja annetaan ilmanvaihdon ohjearvoja. Kokonaisuudeksi saatiin Putkityö Kolehmaiselle hyödyllinen tietopaketti, joka auttaa työnjohtajaa saamaan nopeasti selville vastauksia kysymyksiin, jotka ovat aiemmin aiheuttaneet epäselvyyksiä ilmanvaihtoprojektin aikana.
Ainakin viiden naisen elämä : Eeva-Kaarina Sarastamoa voisi kutsua myös rouva Optimistiksi
Henkilöstön kokemukset työtyytyväisyyttä tuottavasta johtajan vuorovaikutuskäyttäytymisestä
Tiia Poussu ja Veronika Zaburchik tutkivat valmentavaa johtamista ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyössään. Tutkimukseen osallistui henkilöitä (N=8) organisaatioista, joissa sovelletaan hyvää johtamistapaa. Hyvällä johtamistavalla tarkoitetaan tässä sellaista johtamistapaa, jonka henkilöstö on kokenut hyväksi. Eli haastateltavat organisaatiot on saatu mukaan tutkimukseen sosiaalisen median haasteella "Ilmianna hyvä johtaja!".     Organisaatioita ja niiden johtamistapaa tutkittaessa havaittiin, että sovellettu johtamistapa on valmentavaa johtamista. Valmentava ote näkyi kokonaisvaltaisena ilmiönä läpi koko organisaation toiminnan. Se ilmeni positiivisena vuorovaikutuksellisena toimintana, työilmapiirin luojana, tehokkaana ja motivoituneena työyhteisönä ja lopulta tyytyväisenä asiakkaana. Tutkimuksessa päädyttiin kolmeen ydintaitoon, joita johtaja tarvitsee onnistuakseen. Ne ovat motivointikyky, vuorovaikutustaidot ja palautteen antaminen.
Esimiesten pelisääntöjen taustatyö : Airpro Oy
Rakennushankkeen luovutus : Luovutuksen tehtävälista
Vauriokorjaamon työnjohtajan toimintaohjeistus
Johdon assistenttien työ 2015 : ennakointia tulevaisuuden rakentamiseksi
Metsähallituksen korjuutyönjohtajien ajankäyttö
Alpo Rauhalan viisikymmentä metsätyön vuotta : työura alkoi justeerin kannattelusta
Johtajuuden merkitys hyvässä työyhteisössä : rehtorien kokemuksia hyvästä työyhteisöstä ja johtajuudesta
Matalat organisaatiot ja toimihenkilöiden rooli tuotannossa
Vastaavan työnjohtajan toimenkuva ja työvälineet linjasaneerausprojektissa
Sosiaaliset suhteet Turun satamassa : sosiologinen tutkimus : with english summary
Nykyään rakentamiseen liittyvän tiedon ja vaatimusten lisääntyessä laadukkaan rakentamisen merkitystä korostetaan entisestään. Jotta nykyajan vaatimuksiin voitaisiin vastata, yrityksen toimintajärjestelmää täytyy jatkuvasti päivittää ja kehittää. Toimintajärjestelmä tai laatujärjestelmä on organisaation ohjaus- tai johtamisjärjestelmä. Se sisältää yrityksen yhteiset pelisäännöt siitä, miten toimitaan. Tämän työn tavoitteena oli päivittää Rakennustoimisto Arkta Oy:n työmaiden toimintajärjestelmä. Rakennustoimisto Arkta Oy haluaa Rakentamisen Laatu RALA ry:n sertifioinnin toimintajärjestelmälleen.  Osana opinnäytetyön tekemistä työmaiden toimintajärjestelmän ydin koottiin Vastaavan mestarin mapiksi. Vastaavan mestarin mapin sisältöä kehitettiin yhteistyössä yrityksen omien työnjohtajien kanssa. Näin varmistettiin se, että mapista saatiin käytännönläheinen, yksiselitteinen sekä helposti käytettävä. Vastaavan mestarin mappi otettiin käyttöön Rakennustoimisto Arkta Oy:n jokaisella työmaalla lokakuussa 2011. Ennen sertifikaatin myöntämistä ja virallista auditointia Rakennustoimisto Arkta Oy:n kolmella työmaalla järjestettiin alustavat auditoinnit. Virallinen auditointi järjestettiin marraskuussa 2011. RALA -lautakunta päättää sertifikaatin myöntämisestä joulukuun 2011 aikana. Työn lopputuloksena syntyi työmaiden toimintajärjestelmää täydentävä työkalu, joka muodostaa toimintajärjestelmän muiden osien kanssa toimivan ja johdonmukaisen kokonaisuuden. Rakennustoimisto Arkta Oy tulee jatkossakin kehittämään omaa toimintaansa jatkuvasti. Yrityksellä on johdon oma sisäisen arvioinnin menettelymalli, jolla varmistetaan menettelyohjeiden mukainen toiminta työmailla.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää asuinkerrostalon luovutusvaiheen laadunvarmistusta Skanska Talonrakennus Oy:ssä.  Työn avulla pyrittiin yhdenmukaistamaan työmaiden käytäntöjä luovutusvaiheessa, jotta jokainen luovutus voitaisiin suorittaa onnistuneesti ilman ongelmia. Vastaavan työnjohtajan tueksi kehitettiin tarkastuslista, josta selviävät tärkeimmät tehtävät ennen kohteen lopullista luovutusta. Lisäksi laadittiin kehittämisideoita luovutusvaiheen laadunvarmistukseen. Luovutusvaiheen huolellinen suunnittelu, osapuolten saumaton yhteistyö ja työn oikea-oppinen toteutus edesauttavat luovutuksen onnistumisessa. Tulevaisuudessa kiristyvät laatuvaatimukset ja asiakkaiden odotukset korostavat laadunvalvonnan tehostamista. Vastaaville työnjohtajille tehdystä kyselystä selvisi, että liian kireät aikataulut vaikuttavat merkittävästi työn laatuun. Jatkossa pyritään suunnittelemaan aikataulut niin, ettei luovutusvaiheessa tule ongelmia aikataulun suhteen. Työssä syntyneiden yhdenmukaisten käytäntöjen, kuten tarkastusten yhteydessä ilmenneiden virheiden ja puutteiden kirjaamiseen annetut ohjeet, loppupalautteen merkitys ja vastaavan työnjohtajan tarkastuslista, avulla pyrittiin kehittämään ja parantamaan Skanskan toimintatapoja. Yrityksen toivomuksesta sekä tarkastuslista että kehittämisideat pyritään ottamaan käyttöön heti ensi kesänä. Yrityksen imagon kannalta on tärkeää, että asiakkaat ja tilaaja ovat tyytyväisiä laadukkaaseen tuotteeseen.
H.R.Tammilehdon hautajaiset 1954
Tämän insinöörityön tavoitteena on parantaa sisustusvarustelun tarkastuksien tehokkuutta. Tehokkuutta parannetaan syventämällä työnjohtajien tietoa tarkastuksista. Suurin kokonaisuus on tarkastuksien kuvaus ja niissä huomionkohteena olevien asioiden kertominen. Tavoitteena on myös esittää uusia ideoita, joita kehittämällä voidaan parantaa koko nykyistä tarkastusjärjestelmää. Tämä insinöörityö on tehty STX Finland Turun telakan sisustusvarusteluosastolle. Sisustusvarustelun yleisten ja hyttialueiden tarkastukset suorittaa suurimmaksi osaksi alueen työnjohtaja. Tarkastuksiin ei ole aikaisemmin laadittu järjestelmällistä toimintaohjetta. Järjestelmällisellä lähestymistavalla voidaan välttyä monilta virheiltä, jotka saattavat hidastaa koko alueen valmistumista. Tarkastuksissa keskiössä on esitarkastuksien huolellinen suorittaminen. Esitarkastuksen suorittaa aina alueen työnjohtaja, joka varmistaa alueen tai systeemin olevan tarkastusvalmis. Telakan ja KT-yritysten uusien työnjohtajien perehdytys tapahtuu yleensä käytännön opettelun ja erehdysten kautta. Ongelmana tällaisessa järjestelmässä on, että työnjohtajilla ei ole riittävää teoriatietoa tarkastuksista ennen niiden suorittamista. Tällainen käytäntö luo epäluottamusta työnjohtajien ja tarkastajien välille. Luottamuksen luominen on avainasemassa tarkastuksien tehokkuuden parantamisessa. Perehdytyksen tulisi olla laajempi, jotta uusien työnjohtajien olisi helpompi aloittaa tarkastuksien suorittaminen. Nykyisessä tarkastusjärjestelmässä on olemassa puutteita, joita kannattaisi pyrkiä ratkaisemaan paremman tehokkuuden saavuttamiseksi. Tehokkuutta pystytään ehdottomasti parantamaan suunnittelemalla tarkastusjärjestelmän toiminta tarkemmin. Nykyinen huomautuskäytäntö vie paljon työnjohtajien aikaa. Siirtämällä enemmän vastuuta tarkastajille pystytään sitä kehittämään huomattavasti. Työn tulokset tulevat konkreettisesti näkymään tulevaisuudessa, mikäli työ otetaan yleiseen käyttöön. Tällä hetkellä tuloksia voi vain arvioida, mutta uskon työstä olevan apua työnjohtajien tarkastustoimintaan.
Muisteluja elämäni taipaleelta
Työhyvinvointi, stressi ja johtajuus : työhyvinvointimittarin validointi ja tutkimus johtajan sukupuolen ja johtajuuden vaikutuksesta alaisten kokemaan stressiin
Pientalorakentajan oppaan laatiminen
Työturvallisuuskäsikirja
Metsänhoitoyhdistysten työhyvinvoinnin hyvät käytännöt
Organisaatiokulttuurin eettisyys, eettinen johtamistyyli ja työhyvinvointi johtajien arvioimana
"Riemumestareita"
Sosiaalisten suhteiden kehitys Turun satamassa taustana niiden yleinen kehitys Suomen satamissa
Osapäiväinen vastaava työnjohtaja saneeraustyömaalla
Työnjohtajan koulutustarpeet muuttuvassa toimintaympäristössä : kohdeorganisaationa UPM-Kymmene Oyj
Miesjohtajan työn ja perheen suhde
Suomen Maataloustyönjohtajain Liiton 20-vuotistaipaleelta 1917-1937
Professoriliitto sai oululaisen johtajan : Kemian lisäksi Risto Laitisen elämää rikastuttaa musiikki ja säveltäminen
Taavi "Peloton" Tainio - Keuruulaissyntyinen työväenjohtaja
Opinnäytetyön tavoitteena on esitellä vastaavan työnjohtajan tehtäviä konehallihankkeen aikana. Opinnäytetyön käytännön osuus antoi aloittavalle rakennusmestarille työkokemuksen myötä hyvät edellytykset siirtyä työelämään. Opinnäytetyön käytännön osuus suoritettiin Mäkelän Rakennus Oy:n työmaalla Pöytyällä. Projekti toteutettiin syksyllä 2014. Opinnäytetyössä käsitellään seuraavia vastaavalle työnjohtajalle olennaisia aihealueita: tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työ- ja ympäristöturvallisuus, työmaalla pidettävät palaverit ja kokoukset sekä työnjohto ja esimiestoiminta. Edellä mainittuja aihealueita käsitellään opinnäytetyön alussa lähdekirjallisuuden avulla, ja toisessa osassa niitä sovelletaan käytäntöön työmaalla. Viimeisessä osassa pohditaan opinnäytetyön tekijän omia vahvuuksia ja kehittämistarpeita. Opinnäytetyössä käytetään rakennusalan kirjallisuutta, koulutuksessa opittuja tietoja sekä työmaalta saatua kokemusta. Opinnäytetyön päätulos on yritykselle laaditut tuotannon suunnitelmat. Lisäksi tärkeänä tuloksena voidaan pitää tekijän ammattitaidon vahvistumista konehallihankkeen aikana.
Asuinkerrostalon luovutusvaiheen laadunvarmistuksen kehittäminen
Työnjohtajana linjasaneeraustyömaalla
Suomalaisten aikuiskuorojen organisaation ja työnjaon rakentuminen
Tiivistelmä.
Kintaat ovat aina löytyneet : Veikko Räisänen on 38 työvuoden aikana välttänyt kahdeksat irtisanomiset
Esko Hassisesta tuli urheilun koukuttama mies
Pientalorakentaminen vaatii aina vastuunalaisen työnjohtajan. Tässä työssä käsitellään pientalorakentamisen kokonaisuutta pientalon vastaavan työnjohtajan näkökulmasta ja hänen työhönsä läheisesti liittyvistä asioista. Asiasisällössä painotetaan asioita, joita vastaavan työnjohtajan pitää hoitaa ja myös asioita, joita hänen on hyvä tietää toimiessaan vastaavana työnjohtajana. Asiaan liittyvänä pohjana on käytetty rakentamisalan eri kirjallisuutta, sekä lakeja ja asetuksia. Erityisesti Rakennusmestarit- ja insinöörit AMK RKL ry:n julkaisema Pientalon vastaavan mestarin Oikea Käsi -kansio, Suomen Maankäyttö- ja rakennuslaki, Maankäyttö- ja rakennusasetus, sekä rakentamismääräyskokoelmat ovat olleet olennaisen osana kokonaisuuden muodostuksessa. Ensimmäinen osio käsittelee koko pientalohankkeen yleiset asiat, jotka pientalon vastaavan työnjohtajan tulee tietää ja hallita. Pientalohankkeeseen olennaisena osana kuuluvat rakennuttaja, urakkamuodot, suunnittelu, työnjohto, viranomaiset, vakuuttaminen, sopimukset, materiaalitoimittajat ja hankinnat. Erityisesti osiossa on pyritty erottelemaan mitä työtehtäviä ja vastuita kullekin osapuolelle rakennushankkeessa kuuluu.    Toteutusvaiheessa asiat painottuvat vastaavan työnjohtajan työmaan hallintaan, hänen tekemiin tarkastuksiin, sekä asioihin joista vastaava työnjohtaja on vastuussa toteutuksen aikana. Tähän apuna on listauksena olennaiset tarkastukset, joita vastaavan työnjohtajan tulee suorittaa työvaiheen aikana. Myös turvallisuudesta tärkeimmät asiat ja vastuuosapuolet on käsiteltynä osiossa. Rakennustyön aiheuttamista ongelmista ja virheistä kerrotaan yleisellä tasolla. Osiossa ongelmien ja virheiden syntytavat voivat vaihdella huomattavasti, mutta niiden selvittely voi viedä rakennushankkeeseen ryhtyvältä aikaa ja rahaa. Ongelmaosiossa perehdytetään asianomaisia siihen, että rakentamisen aikana voi tulla erilaisia virheitä, jotka aiheuttavat jälkiseurauksia. Näitä ongelmakohtia on helpompaa välttää, jos niiden mahdollisuudet tiedostetaan jo etukäteen.
Lähijohtajan roolit terveydenhuollossa
Pientalohankkeen sähköisen dokumentointisovelluksen toimintamalli
Teollisuus kaipaa jämäkkiä ja osaavia työnjohtajia
Työnjohtajan asema yrityksen sisäisessä tiedonvälityksessä
Visio vuodelle 2000 : työnjohtajista tulee valmentajia ja asiantuntijoita
Tässä työssä tarkastellaan vastaavan työnjohtajan tehtäviä sekä työhön liittyviä suunnitelmia rakennustyömaalla. Työn pääaiheina ovat tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työturvallisuus, ympäristönsuojelu, työmaalla pidettävät palaverit, kokoukset, hankinnat ja logistiikka. Aihealueita tarkastellaan kirjoittajan työkokemuksen ja käytetyn lähdeaineiston perusteella. Työn tavoitteena on ollut syventyä esitettyihin aihealueisiin ja analysoida kirjoittajan osaamistasoa kustakin osa-alueesta. Tavoitteena on ollut oppia ja kehittyä vastaavan- työnjohtajan tehtävissä sekä pyrkiä vastaamaan rakennusalalla vallitsevaan kehitykseen. Rakennusalalla aliurakoinnin määrä kasvaa ja kohteiden rakennusaikaa vähenee koko ajan. Tämän työn tekeminen on vaikuttanut kehittävästi kirjoittajan ammatilliseen kehitykseen. Työllä on ollut merkitystä kirjoittajan kehitystä vaativille osa-alueille.
Risteilylaivan yleisten ja hyttialueiden sisustusvarustelun tarkastuksien toimintaohje
Vuorovetoa Werstaalla
Opinnäytetyön aiheena oli Lemminkäisen rakentama As.oy Turun Tervahovi. Tehtävänä oli toimia työmaan työnjohtajana. Vastuualueina olivat ulkopuoliset työt sekä työmaan logistiikka. Työn tavoitteena oli kehittää yleistä tietoa rakennustekniikoista, sekä oppia hallitsemaan työnjohtajan yleisimmät suunnittelu- ja työnjohtotehtävät. Opinnäytetyö käsittelee lähdekirjallisuuden avulla teorian kuudesta aihealueesta. Toisessa osiossa käytiin lävitse Lemminkäiseen toimintatapoja ja kerrotaan omakohtaisia kokemuksia työmaalta. Lopuksi pohditaan tämänhetkistä osaamistasoa sekä kehittämistarpeita tulevaisuudelle. Työn aiheeksi tuli Tervahovin työmaa, koska työmaalla näki kaikki työmaan työvaiheet. Haastavinta työssä oli kirjallisuuden valinta, mutta työmaan osioon oli helppoa löytää oikeat materiaalit työmaalta. Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää itseään ja laittaa miettimään tulevaisuuden suunnitelmia.
Autokorjaamon ydinprosessien kehittäminen
Sukset ristissä : omistajien, hallituksen ja johdon yhteistyö
Kaukolämpötyöjohtajan opas
Pätevöityminen auttaa urakehityksessä : työnjohtajan oltava moniosaaja
Näkökohtia kunnanjohtajasopimuksista sovitusta erokorvauksesta
Työnjohtajien ja työntekijöiden käsityksiä luottamuksesta vuorovaikutussuhteessa
Työnjohtajan asema ja tehtävät työelämän muuttuessa
Isyys ja johtamisen taito : mies, isä ja johtaja
Tiivistelmä: Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannushallinta. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikölle. Asuntorakentamisen yksikön työnjohdon yleisenä ongelmana on puutteellinen kustannussuunnittelu ja -hallinta. Toimeksiannon ja opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ja   yhtenäistää työnjohtajien kustannushallinnan keinoja.   Opinnäytetyötä varten haastateltiin NCC:n toimihenkilöitä tuotannon eri tasoilta. Haastatteluilla selvitettiin työnjohdon nykyiset kustannushallinnan menetelmät ja keinot, joilla työnjohto pystyisi tehokkaimmalla tavalla täydentämään työmaiden kustannushallintaa ja kustannusennusteiden luotettavuutta.   Opinnäytetyön rakenne jakaantui kahteen osaan. Ensimmäisessä osassa (luvut 2 ja 3)   käsitellään teoriaa rakennushankkeen kustannuksista ja tuotannonohjausmenetelmistä.   Toisessa osassa (luvut 4 ja 5) esitellään opinnäytetyötä varten tehty tehtäväkohtaisen kustannusseurannan taulukkomalli ja mallin testaus. Mallin toimivuutta testattiin kolmella   NCC:n asuntorakentamisyksikön työmaalla, joista yksi oli omaperusteinen ja kaksi olivat   urakkakohteita. Myös testattavia työvaiheita oli kolme kappaletta. Kustannusseurannan   taulukkomallin perustana olivat vastuullisten työnjohtajien tekemät tehtävälaskelmat ja   hankkeiden tavoitearvioissa tehtäville varatut kustannukset.   Työn tuloksena syntyi Excel-pohjainen taulukko, jolla työnjohtaja voi tehtäväkohtaisesti   seurata tehtävän toteutuneita kustannuksia ja ennustaa vielä toteutumattomia kustannuksia. Toteutuneita kustannuksia verrattiin työsaavutukseen, aikatauluun ja tavoitearvioon.   Taulukon testaaminen ja kehittäminen jatkuvat yrityksen työnjohdon parissa edelleen.
Pientalon vastaavan työnjohtajan tehtävät
Kuntajohtajien työhyvinvointi ja käsitykset työnohjauksesta
Elehvantin kesyttäjä. Kertomus Intiasta
Rakennusprojektin valmisteluvaihe ja muistilista
Oulun, Kuopion ja Vaasan piirien palveluesimiesten työtyytyväisyys ja sen kehittäminen SOL-siivouspalvelussa
Vastuunalainen työnjohtaja alaistensa työnopettajana ja aikuiskasvattajana : kasvatussosiologista tarkastelua
Työnjohtajakoulutuksessa käytetyn johtamistaidollisen oppikirjallisuuden välittämä ihmiskuva ja eettiset periaatteet vv. 1942-1988
Rakennustyön vastaavan työnjohtajan vastuusta
Tuotannonhallintaopas työnjohtajille
Asiakastyytyväisyystutkimuksen konseptointi-Case Diacor terveyspalvelut Oy
Johdatuksia pehtuorille ja työvoudille
Itseoppineet maataloustyönjohtajat Porvoon seudun suurtiloilla 1800-luvun alkupuolella
Ohjekansio maarakennustyömaan johtajalle
Ammatillinen toimijuus : rakenne, mittari ja tuki
Betonielementtitehtaiden työnjohtajakurssi
Esimietyö muutostilanteessa : Case: Kuntien eläkevakuutuksen ja Valtiokonttorin eläkeratkaisutoiminnan yhdistyminen
Pienrakennuskohteen vastaavan mestarin käsikirja
Tiivistelmä: Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa. Mestarityön aiheena ollut Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa tehtiin SRV Rakennus Oy:n tilauksesta. Työn tutkimisen aiheen ajankohtaisuus ilmeni Kauppakeskus Merituulen uudistus projektissa, jossa vuokralaisista aiheutui odottamattomia viivästyksiä projektille. Mestarityössä tutkittiin vuokralaisista johtuvia häiriöitä ja niiden vaikutuksia sekä sitä, kuinka työmaamestari voi toimia ennen ja jälkeen häiriötapahtuman.     Mestarityössä käsitellään kirjallisuudesta saadulla tiedolla rakentamisen eri häiriöitä ja niiden vaikutuksia rakennustuotantoon. Työtä varten pidettiin Merituulen työmaalla päiväkirjaa, johon kirjattiin tapahtuneita häiriötä. Päiväkirjaa käytettiin mestarityön yhtenä lähteenä.     Häiriöiden tunnistaminen, ennakointi ja oikea toiminta häiriön tapahduttua vähentää häiriöistä johtuvia ylimääräisiä kustannuksia, jotka voivat hallitsemattomana nousta korkeiksi. Mestarityössä käsitellään yleisesti, kuinka näitä häiriöitä työmaamestari voi ennaltaehkäistä sekä kuinka työmaamestari voi toimia häiriön jo tapahduttua.
Suomalainen työnjohtaja
Työnjohtajan perehdyttämisopas : case Clas Ohlson
Talonrakennustyömaan aloitusvaiheen toimenpiteet
Oppilaitosjohtajien kompetenssiprofiilit ovat erilaisia
Johtajien työtavoitteiden muutokset kahden vuoden aikana ja niiden yhteys työn imuun
Tässä opinnäytetyössä opiskelijan ja toimeksiantajan näkemykset eivät kohdanneet. Toimeksiantajan vaatimuksesta opinnäytetyössä ei julkaista yritysten tai henkilöiden nimiä eikä paikkatietoja, sillä työ ei edusta yrityksen virallista kantaa. Opiskelijan näkemykset linjasaneeraustyömaan aikatauluttamisesta perustuvat osittain hänen omiin havaintoihinsa työmaalta ja osittain työmaalla toimineen työnjohtajan näkemyksiin. Opinnäytetyössä esitetyt näkemykset aliurakoiden rajoista ja aliurakoiden vuorottelusta eri työmailla edustavat erään aliurakoiden tarjouspyyntöjen laadinnassa mukana olevan henkilön kantaa. Tämä vuorottelu ja urakkarajojen suunnittelu on kyseisen henkilön mukaan asia, jota harrastetaan myös kilpailevissa yrityksissä. Tästä syystä opinnäytetyön voidaan katsoa sisältävän juuri sitä hiljaista tietoa, mitä oppilaitos toivoo saavansa opinnäytetöistä.
Pomo : Työnjohtajien ja teknillisten toimihenkilöiden Lapin piirin yhdistysten jäsenlehti
Mihin johtaminen työpaikalla perustuu : työnjohtamisen pelisäännöt tunnettava
Keskijohdon käsityksiä yrityksen strategiasta ja strategiaviestinnästä
Pientalotyömaan käynnistysvaiheen tehtävät
Työn voimavarojen ja työn vaatimusten yhteys yritysjohtajien työhyvinvointiin
Satavuotismuisto
Tiivistelmä: Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannussuunnittelu. Tämä opinnäytetyö toteutettiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikölle. Opinnäytetyössä oli tavoitteena kuvata työnjohtajan tehtäväkohtaisen kustannussuunnittelun prosessi ja luoda tehtävälaskelman toteuttamiseen Excel-pohjainen tiedosto, joka sisältää yksinkertaiset ohjeet prosessista ja tiedoston käytöstä, tehtävälaskelmapohjan sekä esimerkkitehtävälaskelman.    Työn rakenne oli kaksijakoinen. Ensimmäisessä osassa (luvut 2–3) selvitettiin kirjallisuuden julkaisujen ja haastatteluiden avulla rakennushankkeen ja rakennusurakoitsijan kustannushallinnan toimenpiteitä hankkeen ja rakentamisvaiheen aikana. Lisäksi selvitettiin työmaan tuotannonohjauksen periaatteita, toistuvan tehtävänohjauksen toimenpiteitä sekä tehtäväsuunnittelun menettelyitä. Toistuvan tehtävänohjauksen ja tehtäväsuunnittelun ongelmiin luotiin katsaus kirjallisuuden tutkimuksien sekä yritykselle tehtyjen työmaa-auditointiraporttien avulla.    Työn toisessa osassa (luku 4) selvitettiin tehtäväkohtaisen kustannuslaskelman tarve ja käyttömahdollisuudet. Seuraavaksi laadittiin tehtäväkohtaiseen kustannussuunnitteluun Excel-pohjainen tiedosto kirjallisuudesta saatujen vaikutteiden avulla. Laaditun tiedoston avulla laskettiin tilaajayrityksen työmaalta esimerkkitehtävälaskelma väliseinämuurauksesta, joka liitettiin Excel-tiedostoon mallitehtävälaskelmaksi. Koko tehtävälaskelman laatimisen prosessi yrityskohtaisilla järjestelmillä kuvattiin esimerkein. Lopuksi selvitettiin työnaikaista tehtävien kustannusvalvontaa ja -ohjausta sekä lisä- ja muutostöiden menettelyitä.    Työn tuloksena syntyi työnjohtajan tehtäväkohtaiseen kustannussuunnitteluun käytettävä tiedosto, jonka testaus ja kehittäminen jatkuvat tilaajayrityksessä myös opinnäytetyön jälkeen.
Sosiaaliset suhteet Turun satamassa : sosiologinen tutkimus
Rakennusmestariopiskelijana asuntorakennustyömaalla
Peruskorjauksen tuotannonsuunnittelu ja -ohjaus : Liinahaan vanhainkoti
Rakenteellisen organisaatiouudistuksen vaikutukset johtamiseen ja johtajuuteen
Tehtaan johto ja tietojenvälitys
Päiväkodin johtajan työnkuvan sekä taitojen ja ominaisuuksien tärkeys työyhteisön näkökulmasta
Vastaava työnjohtaja : opastavaa aineistoa Suomen rakentamismääräyskokoelman osaan A1, Rakennustyön valvonta
Tiivistelmä: Rakennusurakoitsijan toiminnan haasteet. Opinnäytetyötutkimus tehtiin Puharisen Maalaus- ja Rakennusliike Oy:lle. Työn tavoitteena  oli selvittää kohdeyrityksen johtamisen haasteet sekä etsiä niihin sopivia ratkaisuja,  joiden pohjalta luodaan yritykselle työnjohtajan käsikirja.  Ensimmäinen vaihe oli haasteiden tunnistaminen, joka pohjautuu yrityksen työntekijöiden  haastatteluihin ja tekijän omiin kokemuksiin.  Toinen vaihe opinnäytetyössä oli etsiä sopivia ratkaisuja esiintyneille ongelmille. Ratkaisuehdotukset  pohjautuvat käytännöllisiin ehdotuksiin jotka tulivat esille keskusteluissa  työntekijöiden kanssa ja rakennusalan ammattilaisten kanssa. Ratkaisuehdotusten  tukena käytettiin myös rakennusalan kirjallisuutta.  Viimeinen vaihe oli luoda yritykselle työnjohtajan opas. Oppaan sisältö on yksinkertainen  yhteenveto ratkaisuehdotuksista, joka keskittyvät kohdeyrityksen tarjouslaskenta  vaiheeseen, työmaasuunnitteluun ja työmaan aloitukseen.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin työnjohtajan käsikirja, joka auttaa kohteen työnsuunnittelussa  ja työnjohtajan esimiestyössä.  Työnjohtajan käsikirja on tarkoitus ottaa heti käyttöön kohdeyrityksen toiminnassa.  Sen avulla yrityksellä on mahdollisuus kehittää toimintaansa ja saada työnjohdolle järjestelmällinen  työtapa hoitaa työn suunnittelu.
Työnjohtajien edistymisharrastuksista
YIT Rakennus Oy oli Liinahaan vanhainkodin pääurakoitsijana vuosina 2010 - 2012. Kohde oli vuonna 1967 valmistunut ja hankkeessa toteutettiin kokonaisvaltainen peruskorjaus. Toimin kohteen sisävalmistusvaiheen työnjohtajana ja päävastuualueina olivat märkätilat. Opinnäytetyössä selvitettiin rakennustyömaan työnjohtajan työtehtäviä. Tehtäväalueina olivat työ- ja ympäristöturvallisuus, tehtäväsuunnittelu, aliurakat ja rakennus- ja talotekniikan yhteensovitus. Pyrittiin löytämään tuotannonsuunnitteluun ja -ohjaukseen liittyvien työnjohtajan tehtäväalueiden keskeisimmät asiat. Työssä pohdittiin suunnitelmien valvontaan sekä työtehtävien suunnitteluun ja toteutukseen liittyviä ongelmia. Teoriaa sovellettiin käytäntöön, jolloin saatiin vertailupohja käsiteltäviin tehtäväalueisiin. Työssä pyrittiin löytämään yksilöllinen näkemys tuotannonsuunnitteluun ja -ohjaukseen liittyvistä osa-alueista. Lisäksi tehtävistä etsittiin tehtäväalueiden omat vahvuudet sekä kehittämistarpeet. Tehtäväalueiden sisältö on henkilökohtainen näkemys työnohjauksesta.
Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannussuunnittelu
Suensaaren vesitornin peruskorjaus -urakka työnjohtajan näkökulmasta
Epäonninen separatisti on yhä arvoitus : Mikä oli miehiään Taavetti Lukkarinen, jonka venäläiset  tasan sata vuotta sitten hirttivät oululaisessa mäntymetsässä?
Palkkausjärjestelmäuudistuksen kariutumisen syyt : "tää on muuten ihan hyvä, mutta ... "
Massakulttuuri haastaa museot : Suomen nuorin museonjohtaja pitää kokoelmien paisumista ongelmana
Pappila keskellä elämää. 2, Postia pappilasta
Lettula eli kunnalliskoti
Kartanon punatulkut
Ohjeet pientalon ilmanvaihtourakan toteutukseen
Mittaustietoutta työnjohdolle
Eräiden tiimiorganisaation rakenteiden vaikutus työnjohtajien yhteydenpitotapoihin
Tiivistelmä: Rakennusprojektin valmisteluvaihe ja muistilista.
Työnjohtajien työtehtävät ja työn tehostaminen
Työnjohto tuloksen tekijänä
Vuokrajohtajien kokemukset johtamisprosessissa
Johdatuksia pehtuorille ja työwoudille
Rakennustyömaan toimintajärjestelmän päivitys : vastaavan mestarin mappi
Elämäni suma
Työnjohtotaitojen kehittäminen : johdon opas työnjohtajien valinnassa, koulutuksessa ja kehittämisessä
Linnateatteri toimii farmina : teatterin johtajaosaaminen asuu Turussa
4H-Toiminnanjohtajien kokemuksia työhyvinvoinnin tekijöistä  : Organisaation tuki ja arvostuksen merkitys
Esimiesbussilla erinomaiseen johtamiseen : euroja hyvästä esimiestyöstä
Lean in : naiset ja menestymisen tahto
AUTONOMISEN TYÖVUOROSUUNNITTELUN KEHITTÄMINEN Case: Porin perusturvakeskus
Metsäteollisuuden esimies työsuojelun johtajana
Työnjohtajakysymyksestä
Työnjohtajan ja luottamusmiehen asema yrityksen tiedonvälitysjärjestelmässä
Työnjohtajien rekrytointi ja urasuunnitelmat metalliteollisuudessa
Ratkaisuja työnjohdon ongelmiin : 91 hankalaa tilannetta ja miten niistä selvitään
Oulun kasvatti Varman toimitusjohtajaksi
Työnjohtajien kokemasta koulutustarpeesta alaisten ohjauksessa : koetun koulutustarpeen analyysi ja kartoitus Pohjois-Suomen teollisuusopiston isäntäyrityksissä
Iso Jii : aito johtaja
Sähkölaitteiston tarkastukset ja vaaditut pätevyysvaatimukset
Onnistu esimiehenä
Rakennustyömaiden työnjohdon stressin vähentäminen kokonaisvaltaisen ohjauksen ja organisoinnin kehittämisen avulla = Reducing stress of foreman at building sites by developing management and organization
Ammattina esimies [Talentum-verkkokirjahylly]
Työmaan laadunvalvontavinjetti
Suomalaisten johtajien työhyvinvointi itsensä johtamisen näkökulmasta
Operatiivisen tason työnjohtajien esimiestyö ja roolit paperiteollisuuden organisaatiossa : työnjohtajat monipuolisuuden ja haasteellisuuden ristiaallokossa
Vastaavan työnjohtajan käsikirja
Tiivistelmä: Sähkö- ja automaatiomuutostöiden resurssienhallinta.
Ryhmätyö toi työnjohdon tehtävät
Työnjohtaja johtajuusverkoissa : työnjohtotyön sisältö, muutos ja kehittäminen 2010-luvulla : 1manager-tutkimushankkeen loppuraportti
Talonrakennustyömaan työnjohtajan onnistunut esimiestoiminta
Urheilujohdon eliittiin etenemisen kertomuksia : kasvaen, ajautuen, sattumalta vai pyrkien?
Seurantatutkimus eettisen organisaatiokulttuurin yhteydestä johtajien työpaikan vaihtoon
Esitutkintayhteistyö ja tutkinnanjohtajuus
Rakennustuotannon työnjohdon työn ja työkyvyn muutokset 1990-luvulla
Potilasohjauksen osaamisen johtaminen terveydenhuollossa : hoitotyön johtajien näkemyksiä
Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannushallinta
Valmentava esimies on tuloksentekijä
Paikallavalettavat vesitiiviit teräsbetonirakenteet betonityönjohtajan näkökulmasta
Rauha ja rastit hallussa
Työnjohtajaksi siivousliikkeeseen
No fear : johtaja kohtaa digicowboyt
Rakennushankkeen luovutusprosessin kehittäminen
”Se on vähän niinkun kottiin tulis” - Osuuskauppa Suur-Savon Savonlinnan seudun naisesimiesten kokemuksia työhyvinvoinnista.
Helsingin kaupungin työnjohtajat ja toimihenkilöt JHL ry, 301 : 50 vuotta edunvalvontaa
Työnjohto tienhaarassa
Johtajan vastuulla? : Valtionapua saavan ammattiteatterin tulevaisuuden  kehittämistarpeita johtajuuden ja tuottajuuden näkökulmasta
Luota ja yhdistä! : Johtajan vaikutusmahdollisuudet työkulttuurin kehittämiseen
Johtajan identiteetti ja alkoholi
Työnjohtaja Heino Suvanto
Rohkeaa tunneälyä yhteistyöhön : Limingan Helena Tornberg kehottaa Oulun seutua avoimeen keskusteluun
Hirttopaikkaa tutkitaan : vuonna 1916 hirtetyn Taavetti Lukkarisen tarinaa kaivetaan esiin Kontinkankaalla
Rakennusurakoitsijan toiminnan haasteet
Sähkö- ja automaatiomuutostöiden resurssienhallinta
Rakennusalan työnjohtokoulutus toisen asteen koulutuksena
Metalliteollisuuden palkkarakenneuudistus PARAKE työnjohtajien kokemana
Työnjohtajan asema
100 vuotta ihmiselämää
Johtajan sparraaja : Johdon työnohjaajat ja mentorit ry
Etäjohtaminen Danske Bankissa
Rakennustyönjohtajan toiminta : psykologinen ja työsuojelullinen tarkastelu
Työnohjaus, coaching ja fasilitointi kehittymisen tukena
Työntekijästä työnjohtajaksi? : opiskelijoiden kokemuksia rakennusteollisuuden koulutuskeskus RATEKOn muuntokoulutusohjelmasta
Pomo : Kemin työnjohtajayhdistys r.y:n jäsen- ja tiedoituslehti
Rakennustuotannon työnjohdon työolot ja terveydentila
Työnjohtoharjoittelijan työkalupakki : Harjoittelijaohjelman kehitys
HTJ : Helsingin työnjohtajat ry:n jäsenlehti
Teollisuustyönjohtaja : tutkimus teollisuustyönjohtajan roolinsa, työnsä ja ammattinsa kokemisesta, työelämäkäsityksistä, suhtautumisesta ammattiyhdistysliikkeeseen ja samastumisesta työorganisaatioonsa
Työnjohtotehtävät ullakkorakentamisessa
