http://www.yso.fi/onto/yso/p4317 sisävesiliikenne
sisävesiliikenne sisävesiliikenne järviliikenne
Laivaliikennettä muilla sisävesillämme
Ruotsalainen
Sisävesiliikenteen museotyöryhmän muistio
Kapteenin kirja : Tahkon vesireitti
Kapteenin kirja : Tahkon vesireitti : Kallavesi-Juurusvesi-Akonvesi-Vuotjärvi-Syväri
Höyrylaiva Wipusen matkassa kesällä 1930
Suomen sisävesien aluskanta v. 1969 ja kehitystrendit : puutavaraliikenteen aluksia koskeva selvitys
Suuri Ruokovesi
Pienoismerkikartat : P : Valkeakoski - Längelmäki, Hauho 1988.
Siipiratashöyrylaiva Lahtis 1866.
Wanhat laiwat : Pohjois-Savon Wanhat Laiwat ry:n tiedotuslehti 7.7.1989
Sisävesien laivamiehet
Sisävesiliikenne kunniaan
Sisävesien mikrotonnisto : pienet höyrylaivat Suomen ja erityisesti Kainuun sisävesiliikenteessä 1870-luvulta 1960-luvulle
Päijänne. 3, Ruoniemi - Kalkkisten kanava
Karttasarja. O, Tampere - Hämeenlinna
Joensuu
Pääsevätkö suomalaisalukset Venäjän sisävesiliikenteeseen?
Internet ja sosiaalinen media sisävesiristeily-yrityksen markkinoinnissa
Karttasarja. Sarja P, Valkeakoski - Längelmäki, Hauho
Juuka-Lieksa
Saimaan vesistön höyrylaivaliikenteen 100-vuotishistoria
Pielavesi-Nilakka
Sisävesivarustamon perustaminen
Jyväskylä-Puolakka
Kanavointikysymyksessä toimiin
Höyrylaiva Päijänteellä : Päijänteen laivaliikenteen vaiheita
Vesitieverkon kehittäminen on viisasta varautumista
Sisävesien uusi alustyyppi hahmottumassa
Oulunjärvi : länsi osa
Karttasarja. N, Tampere-Virrat
Merikarttasarja. P, Valkeakoski-Längelmävesi-Hauho
Sisävesistöt ja liikenne
Kaakkois-Suomen satamien ja Venäjän sisävesisatamien välisen liikenteen kehittäminen ja mahdollisuudet
Lahtis takaisin laineille
Suomen vesitiekysymys vapaudenajan jälkimmäisellä puoliskolla 1742-1766
Veneilykesä : veneilijän palveluopas. 1995, Päijänne-Keitele-Kansallisvesi
Oulujoen vesistö
Lahden sataman alue ja sisävesiliikenne osana kaupungin imagon kehittämistä järvikaupungiksi
Saimaan kanava liikenteen palveluksessa
Pohjanmerelle ja Hollantiin
Kuopijoo, Kuopijoo! : pientä tietoa Kuopion höyrylaivaliikkeen vaiheista
Tiivistelmä.
Laivoja ja laivamiehiä Tampereen vesillä : yleiskuvaus ja muistelmia höyrylaivaliikenteen ajalta
Sisävesien höyrylaivat kallistuivat syksyllä
Vesiliikenne
Sisävesiliikenne Euroopassa : ei merkittäviä parannuksia kulkumuotojakaumassa ja navigointiolosuhteissa vuoden 2001 jälkeen
Lietvesi-Mikkeli
Suomen sisävesien aluskanta : Puutavaraliikenteen aluksia koskeva selvittely
Päijänne-Vesijärvi. 4, Kalkkisten kanava - Lahti
Meri- ja sisävesiväylien kehittämisohjelma 2007-2016
Sisävesimatkailu Suomen matkailun erityismuotona : Lahden ja Kuopion sisävesimatkailun vertailua Lahden näkökulmasta
Suomen sisävesien aluskanta : puutavaraliikenteen aluksia koskeva selvittely
Päijänteen järvimatkailun taloudelliset vaikutukset
Hukkuvain jäähyväiset
Höyryalus "Murole ångsåg" : [lastikirja]
Karttasarja. Sarja O, Tampere-Hämeenlinna
Historian ensimmäinen täyskonttialus koerahtasi lastia Saimaalla : Puhos-Hampuri-Tokio
Valkeakoski-Längelmäki-Hauho
Meripelastus/Järvipelastus mistä on kysymys?
Ruoniemi - Kalkkisten kanava
Puolakka-Ruoniemi
Saimaan kanavan takaisten satamien ja syväväylän kehittämiskartoitus
Höyrylaiva Kurun haaksirikko
Kymijoen kanavan kannattavuus nousi
Vesijärvi
Soimat ja lotjat Karjalan merellä : Suomen puoleisen Laatokan liikenneyhteyksien ja sisävesiliikenteen aluskannan kehitys 1890-1917
Mieluisia muistoja Keski-Hämeestä : pakinoita höyrylaivoista, metsästyksestä ja kalastuksesta
Logistinen ketju Puhoksesta Hollantiin on yksinkertainen ja edullinen
Nilakka
Merikarttasarja. O, Tampere-Hämeenlinna
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä liiketoimintasuunnitelma vuonna 2005 perustetulle sisävesilaivavarustamo Pielis-Laivat Oy:lle. Yritys jatkaa uuden yrityksen nimissä kahden aiemmin toimineen yrityksen liiketoimintaa heiltä hankitulla kalustolla. Yritys on pieni perheyritys, jonka toimialaan kuuluvat puutavara- ja kaivannaiskuljetukset sisävesiltä Saimaan kanavan kautta Suomenlahden satamiin, metsätyökoneiden sekä tarvikkeiden kuljetukset Pielisen saariin sekä reitti- ja tilausristeilyliikennöinti autolautta M/F Pielisellä. Yrityksellä ei ollut aiemmin tehtyä liiketoimintasuunnitelmaa. Yrityksen historian ja nykytilan lähdemateriaalina käytettiin yrityksen sisäisiä tietoja. Toimintaympäristön analysoinnissa selvitettiin sosiaaliseen, taloudelliseen ja poliittiseen ympäristöön sekä kilpailijoihin ja kuluttajiin liittyviä tekijöitä. Tietoja kerättiin internetistä saatavista sähköisistä aineistoista. Yhteenvetona tiedoista tehtiin SWOT-analyysi. Yrityksen kehittämissuunnitelmat rajattiin koskemaan autolautta M/F Pielisen palveluja. Analyysien perusteella suunnitelmaan kirjattiin autolauttapalvelujen markkinointi-, henkilöstö- ja taloussuunnitelmat sekä tehtiin riskien kartoitus.Työn tuloksena syntyi kirjallinen liiketoimintasuunnitelma, jota yrittäjä voi jatkossa päivittää ja käyttää liiketoimintansa kehittämisen apuna. Eri osa-alueiden kartoituksella yrittäjä pystyy hahmottamaan, minkälaisen osaamisen, resurssien ja strategioiden varassa hän voi jatkossa menestyä. Suunnitelmaan kirjattiin markkinatutkimuksen teettäminen ja myös muut kuljetuspalvelut tarvitsevat omat kehittämissuunnitelmat.
Sisävesiliikenteen talvitehostamistutkimuksia jatkettiin kuluneen talven aikana
Sisävesiliikenteen maksuja verrattava maakuljetuksiin - ei meriliikenteeseen
Keitele-Päijänne - kanavasta ja lastialusliikenteen mahdollisuuksista
Sisävesiliikenteen uusi tuleminen
Karttasarja. P, Valkeakoski - Längelmäki, Hauho
Amerikan suurilla järvillä liikkuvat valtamerialukset
Syyskuun seitsemäs : kuvia "Kurun" haaksirikosta
Saimaan kanavan lämminvesikokeilu vaatii lisäselvityksiä tulevana talvena
Päijänne. 1, Jyväskylä-Puolakka
Jyväskylän sisäjärvien melontareitit : Jyväsjärvi, Tuomiojärvi, Palokkajärvi, Alvajärvi ja Luonetjärvi
Savuttomasti sisävesillä
Runoilijan tie 1908-2008 = Poet's way 1908-2008
Sisävesivarustamon markkinointiviestinnän kehittäminen venäläisille asiakkaille.  : case: Suomen Hopealinja Oy
Järviliikenne Oraviniemellä 1900-1972
Saimaan vesistön nippukuljetusväylien rakennustyöt
Veneilykesä : veneilijän palveluopas. 1996, Päijänne-Keitele-Kansallisvesi, Näsijärvi-Pyhäjärvi
Oravi-Pilppa-Vuokala
Ravintolan lanseerausmarkkinointi
Suomi ja merenkulku
Totta ja tarinaa höyryhinaajalta
Vuotjärvi-Syväri
Saimaan kanavan liikenne vuonna 1991
Pienyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Keitele : Keitele-järven elinkeinojen ja veneilyn kehittämisprojekti : loppuraportti : liiteosa
[Karttasarja]. M, Saimaan vesistö : Savonlinna-Kuopio
Veneilykesä : veneilijän palveluopas. 1994, Päijänne, Keitele, Kansallisvesi : kanavaopas, venepuhelinluettelo
Keitele : etelä-osa
Oulua soutamassa
Sisävesiliikenteen haasteet : puhdas, edullinen ja tehokas
Kirjallisuutta sisävesiliikenteen historiasta ja perinteestä
Saimaan syväväylä on käytössä läpi talven ja yötä päivää
Keitele : pohjois-osa
Kapteenin kirja
Vuoksen vesistön rahtipurret
Höyrylaivojen Puumala
CEVNI : Euroopan sisävesiliikenteen säännöstö : opaskirja veneilijöille
Vesitse parhaiten perille : artikkeleita Saimaan ja Päijänteen vesistöjen vesiliikenteen historiasta
Tykkilaiva San Pablo
Saimaan kanavan liikenne ennallaan
Kansanvalistusseuran kalenteri. 53. vuosikerta : 1933
Pilpan kanava 100 vuotta
Korsteeni 2000 : Suomen höyrypursiseura ry:n vuosijulkaisu. Nro 15.
Merikarttasarja. T : Oulujärvi = Ule träsk = Sjökortsserie
Hellesää helli kesän sisävesimatkailua
Tutkimus sisävesilaivamatkailusta
Merikarttasarja. M, Savonlinna - Kuopio - Iisalmi
Kavassi. 3
Saimaan kanava kautta aikojen
Pienoismerikartat. O, Tampere-Hämeenlinna
Pienoismerikartat. O, Tampere - Hämeenlinna
Vanha ja uusi Saimaan kanava
Pienoismerkikartat. N, Tampere - Virrat
Pielinen.net : vesiretkeily, kalastus, nähtävyydet : Eno, Joensuu, Juuka, Kontiolahti, Lieksa, Nurmes, Valtimo
Kallavesi
Imatran Järvipelastusyhdistys r.y. : 14 vuotta järvipelastustoimintaa
Päijänne. 2, Puolakka-Jämsä-Luhanka-Ruoniemi
Ilmarinen kautta aikojen
Aallonpohjasta harjalle
Vesitiet kilpailukykyinen kuljetusväylä myös kotimaassa
Kavassi. 2
Näin se tehtiin : "Baltic Sailor" Puhos-Hampuri-Tokio 27.09.1999
Kauhea onnettomuus Enonlahdessa : Louhi-laiva kaatunut nähtävästi ohjausvirheen vuoksi, ainakin 21 matkustajaa hukkunut, kapteeni August Ovaskainen ja laivamiehistö pelastunut
Karttasarja. N, Tampere - Virrat
Karttasarja. Sarja N, Tampere-Virrat
Elias Lönnrot : Suomen viimeinen siipirataslaiva
Kotimaan syöttökuljetusten mahdollisuudet rannikko- ja sisävesiliikenteessä : esiselvitys
Saimaan vesistö. 10, Savonlinna-Oravi-Mustalahti
Kotimaan vesiliikenne kasvoi
Oulunjärvi : itä-osa
Mieluisia muistoja Keski-Hämeestä : pakinoita hörylaivoista, metsästyksestä ja kalastuksesta
Hauskoja muistoja Tampereen tienoilta
Liike-elämä : kaupan ja teollisuuden tietokirja. 9, Liikenne
Saimaan kanavalle halutaan edelleen lisää kuljetustonneja : nykymuotoinen kanava täyttää kesällä 30 vuotta
Elämäni virta - Näsijärvi
Päijänteen järvimatkailun kehittäminen : haastattelututkimus kesällä 1987 Päijänteellä liikennöivillä laivoilla
Ydinprosessit : M/S Nordic Princess -sisävesiristeilijällä
Niini- Iis- ja Virmavesi
Sisävesiliikennevisio 2010.
Suomalaista kirkkoveneistä ja -matkoista
Saimaan höyry-ja moottorimatkustajalaivat kautta aikojen : aakkosellinen luettelo
Jyväskylän sisäjärvien vesireitit : kehittämissuunnitelma
Merikarttasarja. L : Lappeenranta - Savonlinna
Maantielauttaliikenteen vertailu Suomessa ja Ruotsissa
Näsijärvi-Koljonselkä-Murole
Heinoniemi
Lahteen Etelä-Suomen satamien palvelukeskus
Ruotsalainen, Kalkisten kanavalta Heinolaan
Saimaan vesistö. 11, Oravi-Varkaus
Matka entisyyteen : s/s Tarjanne 90 vuotta
Karttasarja. Sarja R, Pielisjoki
Järvipelastustoimintaa 30 vuotta Korpilahdella
CEVNI : Eurtoopan sisävesiliikenteen säännöstö : Suomen Veneilyliiton opaskirja veneilijälle
Onkivesi
Riävytti riikkarija ja mätti perkelettä ruuppariinj : aitojen Saimaan kipparien kielestä
Pyhäjärvi
Veneilijän kanavaopas : Vuoksen vesistö, Saimaan kanava
Onko kotimaan matkustaja-alusliikenne turvallista? = Är inrikes passagerarfartygstrafiken säker?
