http://www.yso.fi/onto/yso/p432 monitoimikoneet (kodinkoneet)
monitoimikoneet (kodinkoneet) monitoimikoneet monitoimikoneet
Hese-monitoimipuskulevy nimensä mukainen
Aiotko hankkia monitoimikoneen
Monitoimikone käy myös käsin
Finko-kuormainprosessoriin ja Valmet 448-prosessoriin perustuvan puunkorjuun vertailu avohakkuuolosuhteissa
Bolens Tomahawk Pro : ammattilaishakettaja
Roxon MNR- ja MNL-repijät
30-vuotias S. Pinomäki Ky: lamat ovat opettaneet selviytymään
Peruskoneen työvälineiden hankinnassa huomioonotettavia seikkoja
Kirjoituksia metsäkoneiden kehitysvaiheen koneista ja metsäkonetöistä 1900-luvun loppupuolella
Työvoimapula käynnisti harvennusten koneellistamisen
Puiden joukkokäsittelyn mahdollisuuksista harvennushakkuissa : tuloksia esitutkimuksesta
Kuusitukin katkonnan tarkkuus Stora Enso Oyj:n Riihitiimin alueella
Kaatopaikkojen palonalut hallintaan vedellä
Laimu matkalla vuoteen 2000.
Gallmac WMW 100LT : uusi monitoimityökone Suomen markkinoille
Joukkokäsittelyprosessori harvennushakkuussa
Ajoleikkurista kotipihan monitoimikone : lisälaitteina perävaunu, puskulevy, reki, halkaisukone..
Monitoimikoneiden käyttöönoton vuosikymmen
Monitoimitraktorin ulkoisen melun hallinta
Unimog-sarja : monitoimityökoneita
Yleis- ja monitoimikoneiden käyttöturvallisuutta tutkittu
Ideachip Oy : Allu-tuoteperheen syntymäkoti
Tiivistelmä: Ponssen hakkupään HW60 soveltuvuus koivuvanerin hakkuseen.
Tutkijain kritiikkiä: Motomittauksessa paljon kehittämisen varaa
Lumityöt nopeutuvat Holderilla : ensimmäinen talvi takana
Monitoimikoneesta taikinat, soseet, raasteet, viipaleet vauhdilla
Ensiharvennuksilla kiire : metsäkoneurakoitsija Markku Kiiskilä
TM : Tekniikan maailma
Kone meni metsään
Tapio 250 ja 330 R -hakkuukoneet
Patu-prosessori harvennuskuusikossa
Maataloustraktorin hakkuulaitteet vuonna 1993
ZLS-logistiikkaa saksalaisittain
Mielenkiintoiset puunkorjuukoneemme 1900-luvun loppupuolella
Hakkuukonemittauksen tarkastusotannan pölkkymäärän vaikutus tarkastusotannan tarkkuuteen
Malinilla kierrätyspolttoainetta puu- ja purkujätteestä
Monitoimikoneiden vertailu
Metsäkoneiden monikäyttöisyys
Kuivalta maalta kuuden metrin syvyyteen : verraton vesimestari
Kuormainmonitoimikoneet
Jätteet hyötykäyttöön Svedalan laittein
Satamamittausmenetelmä verrattuna runkomuodon huomioonottavaan pätkittäinmittaukseen japanintukkikaupassa
Vermeer SC505 itseliikkuva kantojyrsin
Oy Machine Tool Co 45 vuotta
Ota avuksi monitoimikone
Puutavaran monitoimikoneella valmistuksen kustannusten kohdistaminen puutavaralajeille
Sähkövetoinen jäteauto Malmössä
Ponsse Buffalo Dual kuormatraktorista harvesteriksi
Monitoimikoneiden tuotekehitystarve ja markkinoiden kehitysnäkymät
Alussa olivat suo, kuokka - ja Jussi
Rypsiöljyn käyttö metsätyökoneissa hydrauli- ja teräketjuöljynä
Monitoimikoneella harkitusti markkinoille ja maailmalle
Puunkorjuutekniikkaa 1980-luvulle
Wille : saviseudun suomalainen
Klapit suoraan pystymetsästä : Klapimoto tulossa markkinoille
Kokeilimme monitoimikoneet
Metsänvaltaajat
Kuutioivat puutavaran mittalaitteet Lokomatic 90 ja Scanmat 256
Keittiön monitoimikone
Talven vaikutus monitoimikoneiden tuotoksiin ja käyttöasteisiin
FMG 0470 Motokärppä-pienharvesteri ensiharvennushakkuissa
Suokorjuu kahdella erilaisella suovarustellulla korjuuketjulla Metsäliiton leimikoilla
Opinnäytetyössä on tutkittu Länsi-Satakunnan metsänhoitoyhdistyksen korjuujälkeä. Tutkimus on suoritettu 1.8.2006 - 31.12.2006 välisenä aikana hakatuista harvennuskohteista. Tarkastusmittaus suoritettiin Lounais-Suomen metsäkeskuksen Porin konttorista saadun ohjeistuksen mukaisesti. Ajouria / ajourapainaumia tässä tutkimuksessa ei mitattu. Tutkimustuloksia verrattiin 1.8.2006 voimaan tulleisiin Metsätalouden kehittämiskeskus Tapion uusiin hyvän metsänhoidon suosituksiin sekä Lounais-Suomen metsäkeskuksen Porin toimipisteen tarkastusmittaustuloksiin kesältä 2006. Suoritettujen mittausten ja työmailla tehtyjen havaintojen perusteella voidaan todeta Länsi-Satakunnan metsänhoitoyhdistyksen korjuujäljen olevan Tapion suositusten mukaista kolmella kohteella. Kohteista 1 jäi hieman alle suositusten alarajan ja yksi oli puustoltaan ylitiheä. Tutkimus osoittaa Länsi-Satakunnan metsänhoitoyhdistyksen harvennusvoimakkuuden noudattavan valtakunnallista linjaa. Tutkimuksen myötä syntyi seuraavia parannusehdotuksia: Tarkastusmittaus suoritettaisiin hakkuun yhteydessä; korjuujäljen arvioiminen jälkikäteen on hankalaa, koska näköhavaintoa leimikon lähtötilanteesta ei ole. Korjuujäljen palaute annettaisiin kuljettajille välittömästi. Samalla tilannetta voitaisiin hyödyntää kuljettajien koulutustilanteena.
Tietokone ei väsy, mutta osaako se apteerata?
LM-Trac elokuussa Konekeskon myyntiin
Konetta moneksi: Bravo Simac 2 ja Braun Taituri UK 20.
Traktoreista erikoiskoneisiin
Wille-monitoimikoneita Loimaalta
Kuumat kissat! : Melroe BOBCAT Ingersoll-Rand 700-sarja
JCB 1CX-kaivurikuormaaja : brittien Pelle Peloton
Puunkorjuun kokonaisurakointi ja työturvallisuus
Monitoimikoneen mittalaitteet tarkemmiksi : läpimitan mittaus puuta koskematta
Ricoh-monitoimilaitteiden huolto
Puutavaran mittauksen kehittäminen metsäteollisuudessa
USB-väyläarkkitehtuuria hyödyntävän peliohjaimen suunnittelu ja toteutus
Monitoimikone - monitoiminenko?
NORBA-mallisto uudistui
Koneellisten korjuuketjujen käyttö
Kodin pienkoneet
Puurovoimainen monitoimikone
Monitoimikoneiden tietotekniikka pähkinänkuoressa : pöllit katkeavat signaalien välittäminä
Koneellinen puunkorjuu kuusikon ensimmäisessä harvennuksessa
Tutkimus monitoimikoneiden mittalaitteista
Metsäteknologian teemapäivä Suonenjoella 16.2.1988
Keittiön konepiiat
FEM-lujuuslaskentaohjelman sovellus kouraharvesteripäässä
Kuormauslaitteella varustettu Vermeerin BC2000-hakkuri
"Motoketju" - huomispäivän puunkorjuumenetelmä
Yleis- ja monitoimikoneiden käyttöturvallisuus
Työn aiheena on kahden erilaisen suokorjuuketjun tutkiminen. Työn aihe on saatu Metsäliitto Osuuskunnalta, jolla kesällä 2008 oli käynnissä Turvemaaprojekti. Työn tarkoituksena oli saada selville, miten metsäkoneet kykenevät toimimaan turveleimikoilla, millaisia ovat saatavat puutavaralajien järeydet, millainen on korjuujälki sekä mitä kehitettävää koneissa on tulevaisuutta ajatellen. Tutkimukseen valitsin kaksi erilaista korjuuketjua. Monitoimikoneena toisessa ketjussa oli Sampo 1046X ja metsätraktorina Valmet 830, toisena monitoimikoneena oli Ponsse Beaver ja metsätraktorina Ponsse Wisent 10W. Tutkimusmenetelminä olivat mittaustositteiden tutkiminen, korjuujäljen tarkastukset ja kirjallisuuden tutkiminen. Työssä on käytetty Metsäliitto Osuuskunnan turvemaanprojektin aineistoa, metsäkoneiden mittaustositteita, konevalmistajien tietoja ja kirjallisuutta suometsien hoidosta. Kaikki leimikot olivat mäntyvaltaisia ja pienipuustoisia puolukkaturvekankaita. Ensiharvennusten ja 2. harvennusten välillä ei ollut juurikaan eroja puiden koossa. Korjuujälki oli hyvää ja painaumia leimikoilla oli vähän maaston kosteuteen nähden. Ponssen raskaampi korjuuketju oli tehnyt maastovaurioita hiukan enemmän kuin Sampon kevyempi korjuuketju, mutta toisaalta Ponssen korjuuketjulla meni vähemmän aikaa hehtaaria kohden kuin Sampon ketjulla. Lopputuloksena sanottakoon, että leimikoiden otanta oli aivan liian pieni, joten yksittäiset virheet korostuvat ja vääristävät tuloksia. Lisäksi koneiden kuljettajien työkokemukset olivat hyvin erilaiset.
Sirkan siruja
Männikön harvennusta Fendt-työkoneenkantajalla ja Patu-harvesterilla
Ponssen hakkuupään HW60 soveltuvuus koivuvanerin hakkuuseen
Willen ja Wilman koneperhe kasvaa
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella sekä koota useissa pelihalleissa taistelu-, räiskintä- ja tasohyppelypeleissä käytettyä ohjainta muistuttava peliohjain. Peliohjain koostuu kotelosta, yhdestä enintään kahdeksan suuntaan rekisteröivästä ohjainsauvasta, piirilevystä sekä 11 painonappulasta, joilla ohjataan pelitapahtumia. Ohjaimessa käytetyn piirilevyn nimi on Dual Strike, joka on erityisesti peliohjaimia varten suunniteltu piirilevy. Ohjaimen kotelo valmistettiin puusta sekä polykarbonaattimuovista ja se suunniteltiin AutoCAD 2012 -suunnitteluohjelmistolla. Projektissa syntyneet piirustukset ovat työn liitteinä. Projektista valmistuneella peliohjaimella voidaan ohjata Sony PlayStation 3 ja Microsoft XBox -pelikonsoleja sekä tietokoneella pelattavia pelejä. Tarvittaessa ohjaimen yhteensopivuutta voidaan laajentaa myös tukemattomiin konsoleihin. Projektia varten tässä työssä tutkittiin sekä esiteltiin yleisin ohjainsauvallisissa peliohjaimissa käytettyjä osia sekä ohjaimen ja pelikoneen välillä käytetyn USBväyläarkkitehtuurin toimintaa. Työssä esitellään myös ohjaimen työstö- jakokoamisvaiheet. Ohjain täytti sille ennen projektin alkua asetetut tavoitteet ja se on päivittäisessä käytössä.
Hakkuukoneiden sahausnopeus
Monitoimikoneiden nykyisyys ja tulevaisuus
Tärinäpiirturit kaatopaikkakoneisiinkin
Tapio-kuormainharvesteri maataloustraktorissa
Elintarvikkeiden käsittelylaitteet : valinta, käyttö ja hoito
Klapit liiterille käsin koskematta
VME:n uusi raskas runko-ohjattu dumpperi
Pieni telamaasturi
Kajaani 1024 -mittauslaite ja sen mittaustarkkuus
Locomatic 90 -mittausjärjestelmä ja sen mittaustarkkuus
Metsäopetus kansainvälistyy : Taivalkoskella rakennetaan lyhytkoulutusta yhdeksän maan voimin
Apua, juutit tulevat! : Egholm 2100 monitoimikone
Sähköhydraulinen Easy rider : Aebi HC55 -monitoimikone
Koneellinen puunkorjuu männikön ensimmäisessä harvennuksessa
Katujen teholakaisu on osa ympäristönsuojelua
Monitoimikoneiden mittalaitteet lunastavat lupauksiaan
Myös koneella harventaen hyvää jälkeä
Antonio Carraro Superpark 3800 HST : sopivan kokoinen lusikka-haarukka-veitsi-kauha-harja-imuri -mysteerio koeajossa
Vilakone ja Wille : alansa suomalaismenestyjät Loimaalta
Monitoimikone on nopea apulainen
Diverto Q Synchro 100. Monitoimityökalujen aatelinen
Murskainuutuus Ideachipiltä
Korjaamokäsikirja Wille 455 B
Monitoimikoneopas
Pohjalainen etujärjestömies teki testin leimikossaan : säästöpuun metsästys toi täydet pisteet
Uusi monitoimikone : LM Trac 680.
Puuta koskettamaton läpimitan mittalaite monitoimikoneeseen
Kolme pienmonitoimikonetta puunkorjuussa
Wille-monitoimikoneiden sarja laajeni
Junkkari Maestro 3000 : yksi kone moneen lähtöön
Koivukuidun mittaaminen ja sen hankaluudet
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: FEM-lujuuslaskentaohjelman sovellus kouraharvesteripäässä.
Erikoiskoivutukkien ja sahakoivutukkien konehakkuumahdollisuudet
Korjuujäljen tarkastusmittaus Länsi-Satakunnan metsänhoitoyhdistyksen työmailla
John Deere 4100 HST puutarhatraktori : kuin villi peura nurmikolla
Mersu se olla pitää puistoonkin! : Mercedes-Benz Unimog UX 100 4x4
Monitoimikoneiden yleisimpien puunmittauslaitteiden tarkkuus
Vuoden Norba-uutuus : jaettu MF-35/2 x 600 l.
Korjuuvaihtoehtolaskentajärjestelmä monitoimikonetyömaiden suunnittelua varten
Rovaniemen konepajan valmistama puun kaato-karsintalaite harvennuspuun korjuussa
