http://www.yso.fi/onto/yso/p4324 materiaaliapu
materiaaliapu materiaaliapu
Apua! : toimi oikein kun pelissä on ihmishenki
Louhesta neuvottelijoita Kuusamoon ruoka-avun merkeissä
Kalanmaksaöljystä se alkoi
Siviilivalmiudet ja kriisien hallinta
Pohjois-Korean apu, osa 1 : Kohti Pohjois-Koreaa
Sairaanhoitajien koulutussäätiö 1944-1994 : historiallinen katsaus
Hegemoninen valta neuvottelumenestyksen kompastinkivenä : Yhdysvallat Indonesiassa, 1947-1990
Ulkomaiden apu Suomelle talvisodan aikana
Valtion hankintakeskus venyttää kehitysyhteistyömarkkoja
Kuusamo-Viena -seura toimitti Kalevalaan apua ovelta ovelle
Pelastuslauta tieliikenneonnettomuudessa
Apua Louheen otetaan vastaan Kuusamossa lauantaina : Turvakotien sadat hyljätyt lapset tarvitsevat tukea
D2C - Dare to Care : oppimateriaali peruskouluikäisen ensiapukoulutukseen
Selvitys akateemisten suomenkielisten oppikirjojen nykytilanteesta Suomessa (ks. Virpi Yliraudanjoki tässä lehdessä, s. 37-39)) tarttuu tärkeään asiaan ja jäsentää pirstaleista kenttää. Selvitys tarjoaa kuitenkin niukasti yllätyksiä.
Umba, harmaa kaupunki
Taivalkoskelaisilta apua Tsupan lapsille : Tilanne sairaaloissa alkaa olla huolestuttava
Taistelijan itselleen antama ensiapu haavoittumis- ja loukkaantumistilanteissa : koulutuspaketin laatiminen Puolustusvoimille
Pelastusarmeija : 1810-1999
Suomenkielisten akateemisten oppikirjojen nykytilanne Suomessa
KUN SATTUU - : Ensiapukoulutuspaketti urheiluvammoista kamppailulajeissa
Käsityksiä matematiikan opetuksessa käytettävästä toimintamateriaalista : opettaja - asiantuntija - oppilas
Kiestinki elää vähästä
Ennakkoluuloton yhteistyö, riskinotto ja koulutus parantaisivat oppikirjatilannetta
Kummikunta Ohiosta - Suolahden onnenpotku
Tanskalainen hevosambulanssi Suomessa vuonna 1940.
Suomalainen tiedeakatemia : vuosikirja 2011
SPR auttaa kotimaassa : aineellisen avun ohje
Hädän hetkellä : Hätäensiavun opetusvideon käännös suomalaiselle viittomakielelle
Tuki pakolaisille kulkee monen järjestön kautta
Leikki-ikäisen lapsen reisiluun murtuman hoito ensiavussa : verkko-opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Vaaran paikka! : turvallisesti arjessa, koulussa ja kotona
Ensiavun opetusmateriaali Rantsilan 4H-yhdistykselle
Tiivistelmä.
Aikuisen hoitoelvytys sairaalassa : Opetusvideo sairaanhoitajaopiskelijoille
Tuntemattomille jumalille
Hyväntekeväisyys : 1810-1999
Karjala - äärestä laitaan
Liikunta terveyden edistäjänä - tietoa liikuntavammoista, niiden ennaltaehkäisystä ja ensiavusta : Powerpoint -ohjelmalla tuotettu oppimateriaali
Suomea auttamassa : Suomen avun keskuksen - Centrala Finlandshjälpen - toimintakertomus
Isosten ensiapumateriaali ja -koulutus : Ulvilan seurakunnan nuorisotyö
Tietotekniikan mahdollisuuksia varhaiskasvatuksessa
Langaton suuohjain : suunnittelu ja prototyypin valmistaminen
Materiaalivirtojen tehostaminen : case: Satakunnan sairaanhoitopiirin apuvälinekeskus
Peruselvytyskoulutus palvelukeskus Koivupihan hoitohenkilökunnalle
Kun UNICEF auttoi Suomea 1947-1951
Vain hätäapua? : taloudellinen avustaminen diakoniatyön professionaalisen itseymmärryksen ilmentäjänä
Alilämpöisen ensiapu ja ensihoito : suunnitelma oppimateriaaliksi
Vaatteita 12 pennillä
Pic-kuvat. Luettelo
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan akuuttivaiheen hoitoketju Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Suomea auttamassa : Suomen avun keskuksen-Centrala Finlandshjälpen-toimintakertomus
Ensiapu DVD yläasteikäisille
Auta Viroa : Suomessa on lama, mutta Virossa on hätä
Tietokirjallisuuden edistämiskeskuksen tilaama selvitys akateemisten suomenkielisten oppikirjojen nykytilanteesta Suomessa julkistettiin elokuun lopulla pidetyssä TIETOKIRJA.FI-tapahtumassa. Selvitys koskee tieto- ja oppikirjailijoiden asemaa ja toimintaedellytyksiä sekä suomenkielisten akateemisten oppikirjojen julkaisemisen nykytilannetta Suomessa.
Pientä vai suurta kehitysyhteistyötä?
Ötökästä öö : muistitukien käyttäminen kirjainten ja numeroiden nimien oppimisessa
Kirkkopedagogiikka kerhonohjaajan työssä : kokkikerhon ruoka- ja leivontaohjeet
Louhen sairaaloissa ja orpokodeissa nojataan Suomen apuun : Ensimmäiset kuormat ovat perillä
Humanitaarinen apu ja oikeus Persianlahden sodassa
Kuusamon Venäjä-Seura jatkaa Louhen avustusta
Kuusamossa oma keräys Louhen auttamiseksi
Tiivistelmä: D²C - Dare to Care: oppimateriaali peruskouluikäisen ensiapukoulutukseen.
Arkipäivän onni : vaatteita erityisryhmille
Kun uniceff auttoi suomea 1947-1951
60+ : jokanaisen ja -miehen pukeutumisopas : vaatimuksia vaatteille
Ensivasteyksikön peruselvytyskoulutus
Perehdytyskansio Keskussotilassairaala Tilkan kirurgisille osastoille 3 ja 4
Seksuaalista väkivaltaa kokeneen tutkimus- ja hoito terveydenhuollon toimipisteissä
Suuohjainprototyyppien valmistaminen ja käytettävyystestaus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille verkko-oppimateriaalia leikki-ikäisen lapsen reisiluun murtuman hoidosta ensiavussa. Opinnäytetyön teossa käytettiin tuotoksellista menetelmää, ja lopputuloksena syntyi ammattikorkeakoulun intranetissä käytettävä verkko-oppimateriaali. Opinnäytetyön aihe ja tarve nousi esille keskusteluissa opettajien kanssa.  Opinnäytetyö on yksiosainen ja varsinainen tuotos on nähtävissä liitteenä työn lopussa. Työn teoreettinen viitekehys muodostui leikki-ikäisen lapsen murtuman hoitotyön ympärille. Tuloksena syntyi verkkokurssi, joka on opiskelijoiden käytettävissä sähköisessä muodossa. Oppimateriaalin sisältö koostuu lyhyestä kuvauksesta, mitä tapahtuu sairaalan ulkopuolisessa hoidossa ja suurin osa työstä koostuu sairaalan sisäisestä hoidosta, kuten vastaanottamisesta, toimenpiteisiin valmistamisesta, erilaisista murtuman hoitolinjoista, kivun hoitotyöstä ja siirtymisestä jatkohoitopaikkaan. Oppimateriaalin lisäksi tuotokseen kuuluu testi, jolla opiskelijat voivat testata omaa osaamistaan. Testi koostuu erilaisista väittämistä, monivalintakysymyksistä ja lääkelaskuista.  Leikki-ikäisen lapsen hoitotyö on haastavaa ja moniulotteista. Tässä työssä on käsitellään reisiluunsa murtaneen leikki-ikäisten lapsen hoitoa ensiavussa ja siirtotilanteessa osastolle tai leikkaussaliin. Sairaalan ulkopuolinen ensihoito ja osastohoito on käsitelty lyhyesti työn tuotoksellisessa osiossa.  Työn tavoitteena on lisätä opiskelijoiden tietämystä leikki-ikäisen lapsen reisiluun murtuman hoitotyöstä verkko-oppimateriaalin avulla ja lisätä tietämystä aiheesta. Hoitotyön kehittämisen kannalta olisi hyvä, jos aihetta tutkittaisin laajemmin, esimerkiksi lapsen näkökulmasta ja miten äkillinen tapaturma vaikuttaa lapsen ja vanhempien elämään. Hyödyllistä olisi myös, jos tietoa eri sairaaloiden käytännöistä olisi saatavilla. Tällöin käytännönläheisen tiedon löytäminen helpottuisi.      Avainsanat: leikki-ikäiset, luunmurtumat, hoitoketjut, verkko-oppimateriaali.
Pic-kuvat. Opettajanopas
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
Didaktiikan perusteet
Venäjän auttaminen ei ole helppoa : lähialueiden avustaminen on Suomen prioriteetti
Suomen Punaisen Ristin ulkomaanapu, erityisesti sen alueellinen organisaatio ja virrat
Ensiapukoulutus Hollihaan koulun 4.-luokkalaisille : "...tunneissa mukavinta oli, että opin auttamaan."
Mitä opettaa ja miten? : musiikin opetussuunnitelmaa rakentamassa esikouluopettajien koulutukseen Swazimaassa
Kehitys
Rekkalastillinen apua Kuusamosta Louheen
USA:n lend-lease -apu Neuvostoliitolle Pohjois-Venäjän kautta toisen maailmansodan aikana
Pohjois-Korean apu saatettiin perille
Pula-ajan lapsuus : puutetta oli ruoasta ja vaatteista
Kartoituskysely kuurosokeiden käyttämistä kommunikaatiomenetelmistä : kommunikaatiomenetelmiin saatu opetus sekä heidän tulevaisuuden toiveitaan opetuksen suhteen
Vuosikirja = Year book. 2010
Tiivistelmä: eruselvytyskoulutus palvelukeskus Koivupihan hoitohenkilökunnalle.
