http://www.yso.fi/onto/yso/p4321 sijoitustoiminta
sijoitustoiminta sijoitustoiminta sijoitus (varainhoito)
Sijoitusten kansainvälinen hajauttaminen ja kotimarkkinavinouma
Eettinen rahastosijoittaminen
Indeksisijoittamisen kasvaneen suosion myötä markkinoille on kehitelty useita osakeindeksien kehitykseen perustuvia sijoitustuotteita, joista merkittävimpänä voidaan pitää pääomaturvattua osakeindeksilainaa. Indeksilainojen suosio perustuu hyviin tuottomahdollisuuksiin suoria osakesijoituksia huomattavasti pienemmällä riskillä. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, onko liikkeellelaskija- ja välittäjäpankkien tarjoamien pääomaturvattujen indeksilainojen ominaisuuksissa eroavaisuuksia. Tutkimus on rajattu käsittämään vain Suomessa tarjottavia julkisia indeksilainoja, joiden tuotto perustuu osakkeista muodostetun kohde-etuuden arvonmuutoksiin. Tutkimuksessa ovat mukana liikkeellelaskijapankeista Svenska Handelsbanken Ab:n Suomen sivukonttoritoiminta ja Pohjola Pankki Oyj sekä välittäjäpankeista FIM Pankki Oy ja Front Capital Oy. Tutkimus on tehty talvella 2008-2009 ja se käsittää kunkin tutkimuksessa mukana olevan toimijan uusimpia indeksilainoja. Indeksilainoja on tutkittu kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän avulla. Valitulla menetelmällä lainojen ominaisuuksien, niiden määrän ja suhteen tutkiminen onnistui selkeimmin ja monipuolisimmin. Tutkimukseen mukaan valittujen pankkien indeksilainoja on analysoitu erikseen ja saadut tulokset on esitetty eri tunnuslukuja apuna käyttäen. Tulokset on tiivistetty lopuksi liikkeellelaskija- ja välittäjäpankkikohtaisesti. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että osassa pääomaturvattujen indeksilainojen ominaisuuksista on selkeitä eroavaisuuksia liikkeellelaskija- ja välittäjäpankkien välillä. Tehty tutkimus hyödyttää sekä sijoittajia että pankkeja. Sijoittajien on helpompi tehdä sijoituspäätöksiä saatuja tuloksia apunaan käyttäen. Tulosten perusteella myös pankit voivat kehittää indeksilainatuotteitaan kannattavammiksi. Yleisesti todeten liikkeellelaskijapankkien indeksilainat soveltuvat parhaiten sijoittajille, joilla on keskimääräistä vähemmän sijoituskokemusta tai riskinottohalukkuutta. Välittäjäpankkien lainat puolestaan sopivat kokeneemmille sijoittajille, jotka pyrkivät saamaan korkeampaa tuottoa eksoottisilta markkina-alueilta. Tutkimustuloksista voidaan todeta, että välittäjäpankkien tarjoamien indeksilainojen välillä on liikkeellelaskijapankkien lainoja enemmän vaihtelevuutta. Molempien toimijoiden lainoista löytyy kuitenkin erilaisille sijoittajille soveltuvia vaihtoehtoja. Indeksilainojen ominaisuuksien eroavaisuuksia ei ole aiemmin tutkittu, joten tutkimusta on mahdollista laajentaa jatkossa monin eri tavoin.
Vaikuttiko vuosituhannen vaihteen teknologiakupla pääomasijoittamiseen Suomessa?
Kajastusta tunnelin päässä
Danske Investin Suomi-rahastojen vertailu
Subprimekriisin vaikutukset rahastosijoittamiseen : Vertailukohteina suomalaisia kehittyneiden ja kehittyvien markkinoiden rahastoja
Huittisten sijoitusmessukävijöiden sijoitustottumukset
Henkilökohtaisen myyntityön kehittäminen pankin varallisuudenhoitopalveluissa : Case: Forssan Seudun Osuuspankki
Kärsivällistä rahaa osakkeisiin
Uuden työntekijän opas säästämis- ja  sijoitustuotteista, Case Nooa Säästöpankki Oy : Guidebook to saving and investment products for a new employee, Case Nooa Savings Bank
Jos se firma olis mun : tarinoita yrittäjistä & CapManista
Henkilökohtainen sijoitusalkku : Optimaalinen sijoitussalkku opinnäytetyön kirjoittajalle
Henkilökohtainen sijoitusstrategia
Indeksirahastot sijoitusvaihtoehtona
Kotitalouksien sijoitusneuvonta pankeissa
Private Placement yhtiön rahoitusvaihtoehtona
Arvosijoittaminen : Arvostaminen sijoitustoiminnan ytimenä
Tulevaisuuden näkymien raportointiin vaikuttavat tekijät suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Sijoituspalvelututkinnon suorittaminen : Käytännön työelämäyhteydet ja hyödyt suorittajan näkökulmasta
Opinnäytetyön aiheena oli tarkastella asunto-osakesijoittamista yksityishenkilön sijoitusmuotona. Työssä tarkastellaan miten eri asuntotyyppien hinnat ja vuokratulot eri paikkakunnilla vaikuttavat sijoittajan tuottoihin tällä hetkellä ja millaisiin tuottoihin mahdollisesti päästään tulevaisuudessa. Yksityishenkilö voi tehdä sijoituksensa pääsääntöisesti välillisiin tai suoriin sijoituskohteisiin. Välillisiä sijoituskohteita ovat esimerkiksi erilaiset sijoitusrahastot, joissa sijoitukset voivat kohdistua mm. erilaisiin arvopapereihin. Suorissa sijoituksissa, joihin myös asunto-osakkeet kuuluvat, sijoittaja ostaa suoraan arvopapereita, joiden arvot määritellään rahoitusmarkkinoilla. Tärkeimmät asunto-osakkeen tuottoon vaikuttavat seikat ovat kohteen hankintahinta, asunnosta saatava vuokra sekä asunnosta maksettava yhtiövastike. Näiden lisäksi sijoituskohteen myyntitilanteessa realisoituu mahdollisen arvonnousun seurauksena syntyvä myyntivoitto. Tutkimuksen laskelmat eri asuntojen tuotoista tehtiin Tilastokeskuksen tilastomateriaalin perusteella, sekä tästä aineistosta tehtyjen ennustelaskelmien perusteella. Tutkimuksessa havaittiin, että parhaaseen vuosituottoon päästään Oulussa sijaitsevalla yksiöllä, sillä vuokratulot suhteessa hankintahintaan olivat sijoittajan kannalta parhaat. Asuntojen hinnat ovat nousussa kaikissa tutkittavissa kaupungeissa, voimakkaimmin Helsingissä ja heikoiten Oulussa. Myös vuokratasot olivat laskelmien perusteella nousussa Oulun kaksioita ja kolmioita lukuun ottamatta. Sijoituskohteen arvonnoususta kiinnostuneen sijoittajan kannattaa puolestaan keskittyä Helsingin tarjontaan, jossa hintojen nousu on vahvinta.
Nuori sijoittajana : Kyselytutkimus 18 – 30 -vuotiaiden suomalaisten sijoittajaprofiilista
Vakuutusyhtiön sijoitustoiminnan optimoinnista
Asunto-osakesijoittaminen Pohjois-Suomessa : Asuntosijoittajan opas
Rahastosijoittamisen strategiavalinta piensijoittajan näkökulmasta
Pääomasijoituksen tavoitteet, vaikutukset ja lisäarvo
Asuntolainan ja säästämisen yhdistäminen Etelä-Hämeen Osuuspankissa
Ota hyödyt irti heikentyvästä eurosta
Sijoittamiseen liittyvät riskit
Henki-Sammon ja Henki-Tapiolan sijoitustoiminnan muutokset vuosina 1997-2000
Kiinteistösijoittajille suunnattujen palveluiden kehittäminen : Case: Jyvässeudun SKV-Isännöinti Oy
Opinnäytetyössä selvitetään mitä asuntosijoittaminen on. Pyritään selvittämään, mitä yksityisen henkilön tulisi ottaa huomioon ryhtyessään asuntosijoittajaksi Tutkimuksessa seurataan Laajasalossa ja Vuosaaren Aurinkolahdessa olevien kerrostalokaksioiden keskihintaa, keskivuokraa, sekä vuosituottoa vuosien 2010-2020 välisenä aikana. Tutkimuksessa vertaillaan myös Laajasaloa ja Vuosaarta alueina. Opinnäytetyössä selvitetään, mistä kassavirrat ja nettokassavirrat koostuvat, miten tuottotavoitteet asetetaan kullekin sijoituskohteelle yksityisen sijoittajan näkökulmasta ja mitkä ovat sijoittajan odotukset sijoituskohdettansa kohtaan. Opinnäytetyössä tutkitaan Itä-Helsingissä sijaitsevien Laajasalon ja Vuosaaren Aurinkolahden kerrostalokaksioiden keskihintaa- ja arvonkehitystä vuosien 2010-2020 välillä. Tuottovertailu tapahtuu bruttomääräisenä, eli mahdolliset kulut; yhtiövastike ja perusparannus on laskettu pois. Vuokralainen ei ole vaihtunut vuosien 2010-2020 välillä. Tutkimus on kvalitatiivinen eli laadullinen. Laadullisessa tutkimuksessa keskitytään ymmärtämään tutkittavaa ilmiötä. Tässä tapauksessa pyritään ymmärtämään, mitä asuntosijoittaminen kokonaisuudessaan on. Valitsin aiheekseni asuntosijoittamisen, koska olen suorittanut KED-(kiinteistöedustaja) ja LKV (laillinen kiinteistönvälittäjä)- tutkinnot ja ala kiinnostaa minua. Koin, että aiheesta on hyötyä minulle itselleni tulevaisuudessa.
Tilinpäätösanalyysi sijoittajan näkökulmasta, case: Basware Oyj
Analyytikkojen suositusten vaikutus Helsingin Pörssissä noteerattuihin osakkeisiin 1993-1999
Sporttiosakkeita salkkuun
Venture capital -menetelmän soveltaminen aikaisen vaiheen pääomasijoitusten arvonmäärityksessä
Talletuksen ja sijoituksen yhdistelmä asiakkaan ja pankin näkökulmasta - Case Pankki X
Venture capital oman pääoman ehtoisena rahoituksena ja sen generoimat tuotot
FIM : FIM-konsernin lehti
Sijoitusrahastojen osuudenomistajien ja pääoman kehitys Suomessa 2007 – 2013
Tekninen analyysi osakesijoittamisessa
Pitkäaikaissäästämisen suunnittelu
Hajauttaminen kansainvälisille osakemarkkinoille 2000-luvulla
Tiivistelmä: Pankkien sijoitusneuvonta yksityishenkilölle : sijoitusehdotusten vertailu. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia pankkien antamaa sijoitusneuvontaa yksityishenkilölle. Tutkimuksen perusteella haluttiin saada selville, ovatko pankkien antamat sijoitusehdotukset asiakaslähtöisiä ja onko sijoitusneuvojan toiminta ammattimaista. Aiheen valinta perustui vuonna 2008 alkaneeseen maailmanlaajuiseen talouskriisiin. Sen myötä sijoittaminen ja siihen liittyvät riskit ovat olleet entistä enemmän keskustelun aiheena myös ei-ammattimaisten sijoittajien keskuudessa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmäksi määrittyi kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimus toteutettiin puolistrukturoituna teemahaastatteluna haamuasioinnin kautta, jotta sijoitusneuvojien antamat sijoitusehdotukset perustuisivat heidän näkemykseensä asiakkaasta luonnollisessa ympäristössä eivätkä he muokkaisi vastauksiaan opinnäytetyöhön sopivaksi. Haamuasioinnit toteutettiin seitsemässä eri pankissa, joista kuusi antoi luvan käyttää tapaamisissa saatua materiaalia ja joista neljä antoi luvan käyttää pankin oikeaa nimeä. Tutkimusaineisto koostui sijoitusneuvojien antamista sijoitusehdotuksista ja haamuasiakkaan henkilökohtaisesta kokemuksesta sijoitusneuvojan kanssa. Haamu-asiakkaan kokemukseen vaikuttivat tapaamisympäristö ja sijoitusneuvojan henkilökohtainen toiminta. Tutkimuksen perusteella pankkien antamia sijoitusehdotuksia pystyttiin arvioimaan kolmen sijoituspäätökseen vaikuttavan tekijän kautta. Nämä olivat sijoitusehdotusten sisältämä hajautus ja riski sekä pankkien veloittamat kulut. Lisäksi tutkimustuloksissa huomioitiin sijoitusneuvojan toiminta ja toimintaympäristö. Tulosten perusteella voitiin sanoa, että neljällä pankista kuudesta toiminta oli asiakaslähtöistä ja pankkien sijoitusneuvojat toimivat ammattimaisesti. Kun pankkikohtaisia tutkimustuloksia vertailtiin keskenään, todettiin Tapiola Pankki Oy:n olevan paras sijoitusvaihtoehto yksityishenkilölle sijoitusehdotusten ja sijoitusneuvojan toiminnan perusteella.
Rahastopalkkiot suhteessa rahaston tuottoihin
Kehittyvien markkinoiden painotuksen vaihtelu suomalaisissa maailmanlaajuisesti sijoittavissa osake-rahastoissa viimeisen kymmenen vuoden ja tulevan kymmenen vuoden aikana
Sijoitusvihjeet
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä sidottua pitkäaikaista eläkesäästämistä eli PS-säästämistä. Lisäksi tarkoituksena oli löytää tämänhetkisistä Suomessa toimivista PS-tilin palveluntarjoajista tuottavin PS-sopimus tekemällä rahastosäästömuotoinen vertailu palveluntarjoajien kesken. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimustieto kerättiin kirja- ja internetlähteistä, palveluntarjoajien rahastoesitteistä ja internetsivuilta sekä Suomen Sijoitustutkimuksen kuukausittain julkaistavasta rahastoraportista.    Opinnäytetyö antoi tietoa PS-säästämisen liittyvistä sijoitusinstrumenteista kuten rahastoista, osakkeista, joukkovelkakirjalainoista ja indeksiosuusrahastoista. Työn ohessa esiteltiin myös vapaaehtoinen eläkevakuutus ja jatkuva kuukausisäästäminen eläkesäästämisen vaihtoehtona. Tutkimustulosten mukaan kolme parhaiten menestynyttä palveluntarjoajaa tässä tutkimuksessa olivat Tapiola Rahastoyhtiö Oy, FIM Varainhoito Oy sekä Nordea Rahastoyhtiö Oy.
Epäsymmetrinen informaatio pankkitoiminnassa : tarkastelussa sijoitusneuvontapalvelut
Pääomaturvattu laina ei ole pääomaturvattu
Sijoitusopas aloittelevalle piensijoittajalle
OP-Private -palvelun tunnettuus sijoitusasiakaskunnassa : OP Etelä-Häme
Henkilökohtaisen palveluneuvojan sijoitusosaaminen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Asunto-osakesijoittaminen yksityishenkilön näkökulmasta
Tämän hetkinen haastava taloustilanne vaikeuttaa sijoitustuotteiden tarjontaa. Sijoitusneuvontaa työkseen tekevien tulee olla tietoisia markkinoiden jatkuvasta muutoksesta pystyäkseen vakuuttamaan sijoittajat tuotevalikoimillaan. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, Yritys X konttorin työntekijöiden sijoitusosaamisentaso ja miten työntekijät ylläpitävät sijoitusosaamistaan.     Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelua käyttäen. Haastateltavat haastateltiin yksitellen. Tämän opinnäytetyön keskeiset käsitteet ovat sijoittaminen ja sijoitusprosessi sekä uusi arvopapereiden markkinat direktiivi MiFID.     Tutkimuksessa selvisi, että MiFID - direktiivin tuomasta sijoitusprofiilin määrittämisestä on hyötyä sijoitusneuvontatyössä. Tuotetuntemus Yritys X:ssä on hyvä, vaikka tuotteissa ajan tasalla pysyminen onkin haasteellista. Työntekijät haluaisivat myös syvällisempää tietoa tuotteista. Työntekijät kokevat, että aikaa sijoitusosaamisen ylläpitoon on liian vähän pankin vaatimuksiin nähden.    Asiakkaan sijoitusprofiilin määrittämistä helpottaisi, kun sijoitusoppaan sisältämien vaikeiden termien merkitys olisi kaikille pankkineuvojille selvät. Työajalla tapahtuvaan itseopiskeluun tulisi järjestää enemmän aikaa. Itseopiskelun jälkeen tulisi järjestää myös yleinen keskustelu aiheesta, jolloin mielipiteiden vaihto ja kysymysten esittäminen olisi mahdollista. Asiasanat: sijoittaminen, sijoitusprosessi, ammattimainen sijoittaja, MiFID -direktiivi.
Kulta sijoituskohteena
Sijoitusrahastot piensijoittajan näkökulmasta : lyhyen koron-, pitkän koron- ja yhdistelmärahastot
Laki eräiden vuokraustoimintaa harjoittavien osakeyhtiöiden verohuojennuksesta : Ammattilaisten näkemyksiä laista
Osakesijoittaminen : Opas aloittavalle osakesijoittajalle
Sähköisten ETF-palvelujen kehittäminen  : Case: Nordnet
Arvopaperisijoittaminen [Ellibs-kirja]
Yksityissijoittajan käyttäytyminen : sijoittajan päätöksentekoon vaikuttavat tekijät ja informaation käyttö
Johdannaisten käyttömahdollisuudet Tamrock Oy:n eläkesäätiön sijoitustoiminnan riskienhallinnassa
Strategian merkitys sijoitusportfoliossa
Sijoitusneuvontaprosessin laatuun vaikuttavat tekijät - sijoitusammattilaisen näkökulma
Asunto-osakkeet yksityishenkilön sijoituskohteena
Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden sijoittajakäyttäytyminen
Samk:n opiskelijoiden tietoisuus sijoittamisesta ja tietoisuuden kehittyminen 2009-2012
Robert Kiyosakin talousajattelu ja menestyvä yrittäjyys : Mitä lisäarvoa Robert Kiyosakin periaatteet voisivat tuoda suomalaiseen opetussuunnitelmaan
Sijoitusrahastojen vertailtavuus : piensijoittajan näkökulma
Kuluttajien varallisuuden hallinta : vertaileva tutkimus kuluttajien ja palveluntarjoajien näkemuksistä
Kannattava asunto-osakesijoittaminen Turussa
Arvopaperi : Arvoasunto: arvoasumisen erikoislehti 1
Eläkesäästäminen
Aloittavan piensijoittajan sijoitusopas
Tiivistelmä: Strategian merkitys sijoitusportfoliossa. Tämä opinnäytetyö käsitteli sijoitusstrategian merkitystä sijoitusportfoliossa. Rahoitusteoriassa on olemassa lukuisia eri strategioita, joita hyödynnetään sijoitustoiminnassa, mutta juuri oikean strategian löytäminen portfolioon on haasteellista. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä strategioita suomalaisilla eri sijoitustahoilla on käytössä ja millä perustein he olivat päätyneet valittuun strategiaan. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tuotiin esille eri strategioita ja sijoittajalle tapoja portfolion rakentamiseen. Niitä tarkasteltiin eri näkökulmista ja peilattiin historiallisia tuottoja. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoituja teemahaastatteluita ja havainnointimenetelmänä seminaariluentoja. Tutkimusosioon valikoitui mukaan Ålandsbanken Asset Management –varainhoito, Estlander & Partners Ab –varainhoitoyritys ja Keskinäinen Eläkevakuutusyhtiö Ilmarinen. Jokainen tutkimuskohde valittiin yksinkertaisella satunnaisotannalla. Tutkimustulokset osoittivat, että jokainen tutkimuksessa mukana olleista toimi aktiivisena sijoittajana markkinoilla. Sijoituskohteita analysoitiin jatkuvasti, sijoitusportfolioiden riskiä vähennettiin hajauttamalla laajasti ja allokaatiot muuttuivat tasaisin väliajoin. Pankit ja varainhoitoyhtiö rakensivat strategiat pitkälti omien sijoitustuotteiden pohjalta. Strategian valintaan vaikutti jokaisen tutkimuskohteen sijoitustavoite. Eläkevakuutusyhtiö Ilmarinen suojasi eläkevaroja, Ålandsbanken Asset Management sijoitti vastuullisesti tuotoista karsimatta ja Estlander & Partners sijoitti pitkäaikaisesti hyödyntäen systemaattisia sijoitusstrategioita.
Arvopaperiden valinta ps-tilille
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Osaketuloissa itää uuden ihmeen siemen : Kaupungin teknologiatulot säätiöön ja yliopisto säätiön omistukseen, ehdottaa Technopolis Oy:n toimitusjohtaja Pentti Huuskonen
Miksi sijoittaa warrantteihin?
Euroalueen velkakriisin vaikutuksia piensijoittajien sijoituskäyttäytymiseen
Likvidien varojen sijoitussuunnitelma kevään 2012 markkinatilanteessa
Kaupungin koon vaikutus sijoitusasunnosta saatavaan tuottoon
Liukuviin keskiarvoihin perustuvien sijoitusstrategioiden hyödyllisyys OMX Helsinki CAP-indeksissä
Kehittyville markkinoille sijoittavien osakerahastojen vertailu viimeisen viiden vuoden aikana
Liikkeellelaskija- ja välittäjäpankkien tarjoamien pääomaturvattujen indeksilainojen eroavaisuudet
Tiivistelmä.
Pääomaturvaan vai indeksiin?
Pankkien sijoitusneuvonta yksityishenkilölle : Sijoitusehdotusten vertailu
Asuntosijoittaminen & kannattavuus Costa Blancan alueella (Torrevieja, Espanja)
Suomalaiset sijoittajina
Nordea Shop säästämisen ja sijoittamisen pankkina
Asuntosijoittamisella vaurastuminen
Sijoittaminen osakeyhtiömuodossa : Erityisesti luovutusvoittojen kohtelu
Sijoitusmessut - projektinhallinta ja johtaminen
Sijoitusavain
Venäjälle sijoittavien osakerahastojen kannattavuus
Kannattaako holding-yhtiö
Kilpailijavertailu - Sijoitusneuvonnan yhdenmukaisuus suomalaisissa pankeissa
Suomalaisen taidegalleriatoiminnan kansainväliset piirteet 1980-luvulta 1990-luvulle
Arvoasunto : arvoasumisen ja asuntosijoittamisen erikoislehti
Tutkimus suomalaisten sijoittamisesta
Rakennusalan pörssiyhtiöt sijoituskohteina 2000 – 2010 - Case YIT Oyj & Lemminkäinen Oyj
Rahoitustilinpito
Sijoituspalvelututkinnon suorittaminen : käytännön työelämäyhteydet ja hyödyt suorittajan näkökulmasta
Sittenkin pankkitilille?
Miksi piensijoittajat häviävät markkinoille
Säästäminen ja sijoittaminen Huittisten Säästöpankissa
Velkavipu lisää sijoituksen riskiä
Opiskelijat sijoittajina
Osakesäästäminen suorina sijoituksina tai PS-tilin kautta eläkesäästämisen keinona
Opinnäytteen aiheena ovat rahastopalkkiot suhteessa rahaston tuottoihin. Työn tarkoituksena on esitellä sijoittamisen perusteemat ja yksinkertaistaa lukijalle rahastosijoittaminen kuitenkaan kadottamatta viestin sisältöä prosessissa. Työssä yritetään todistaa sijoittamisen helppoutta ja aktiivisen sijoittamisen heikkouksia. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa varteenotettava määrä tilastoaineistoa liittyen rahastopalkkioiden ja rahastojen tuottojen suhteeseen tuottaen määrällisen tutkimuksen. Varsinaiseen tutkimukseen kerättiin 1069 rahastoa joiden hallintopalkkioita verrattiin rahastojen tuottoihin. Tutkimuksen tuloksena kaikkiaan vain kolme kahdestakymmenestä tuotetusta ja eri tavoin lohkotusta kuvaajasta viittasi rahastopalkkioiden ja rahastojen tuottojen positiiviseen korrelaatioon millään tavalla. Käytetyn aineiston perusteella voidaankin todeta, että ei ole syytä uskoa aktiivisen hallinnoinnin johdosta syntyvien kustannusten olevan perusteltuja potentiaalisten aktiivisesta hallinnoinnista syntyvien tuottojen puitteissa. Tutkimuksen vahvuutena on sen aineisto, mutta selkeäksi heikkoudeksi jää teorian pinnallisuus. Parannettavaa tutkimuksessa on kertaluontoisten maksujen sisällytys tutkimukseen juoksevien palkkioiden lisäksi. Tutkimuksen ajan käytössä oli myös huomattavasti parantamista ja tilastoanalyysiin olisi voinut keskittää enemmän resursseja.        Asiasanat: rahastoyhtiöt, passiivisuus, palkkiot.
Pankin sijoitustuotteiden riski ja tuotto : Case: Pankin X sijoitustuotteet
Paras osakeralli on takana
Asuntosijoittaminen yrityksen ja yksityisen sijoitusmuotona
Teollisuussijoitus kasvu : [Suomen teollisuussijoitus oy:n sidosryhmälehti]
Miten sijoitan rahastoihin [Talentum- verkkokirjahylly]
Säätiö : käytännön käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Kannattavuus, maksuvalmius ja vakavaraisuus sijoittajan näkökulmasta
Yksityisten ja julkisten pääomasijoitusyhtiöiden käyttämät arvonmääritysmenetelmät
Institutionaalisen sijoittajan pääomasijoitusrahaston valintaprosessi
Rahoitusinstrumentit pääomasijoittamisessa : kyselytutkimus rahoitusinstrumenttien käytöstä Suomessa
Pääomaturvattua sijoittamista arvopaperimarkkinoilla - Indeksilainojen tuoton analysointia
Korkojen verotuksen vaikutuksia kotitalouksien sijoituskäyttäytymiseen
Oulu ICT:llä isot tavoitteet : Oulun Puhelimen perillisestä aiotaan tehdä pörssikelpoinen
Kasvuyrityksistä pörssiraketteja : oululainen Jari Lauriala johtaa kasvuyrityksen ja sijoittajan samaan pöytään
Sukanvarteen vai salkkuun : Ruoveden Osuuspankin henkilöasiakkaiden sijoituskäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät
Kuinka aloittaa sijoittaminen? : Aloittelevan sijoittajan kokoelma
Kotimaisten osakerahastojen koon vaikutus niiden tuotantoon
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Havaintoja tulosvaroituksen jälkeisestä osakkeen pörssikurssin kehittymisestä
Instituutiosijoittajan sijoitustuotteet
Asuntosijoittaminen ja REIT- rahastot
Asuntosijoittaminen : sijoittaminen kerrostaloasuntoihin Päijät-Hämeessä
Vastuullinen sijoitustoiminta : eläkevakuutusyhtiöiden vastuullisuus Suomessa
Turbo- ja hyödykewarrantit sijoittajan näkökulmasta
Liikekiinteistön arvon määrittely sijoittajan näkökulmasta
Vapaaehtoisen eläkevakuutuksen ja suoran rahastosijoittamisen vertailu
Sijoitussuunnitelman muuttuminen elämänkaaren mukana
Sijoituspääoman hajauttaminen piensijoittajan näkökulmasta
Maine sijoitusanalyysissa : faktaa vai analyytikon fiiliksiä?
Sijoituskiinteistöjen arvostaminen
Pääomasijoittaminen : osakassopimukset ja niiden exit -lausekkeet
Tiivistelmä:.
Keräilysijoittaminen : sijoittamista järjellä ja tunteella
Nuoret ja sijoittaminen : Kyselytutkimus Savonia-ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Suomalaisten osakerahastojen menestyminen suhteessa passiiviseen sijoittamiseen
Suomalaisten eläkevakuuttajien sijoitustoiminta ja tulevaisuuden haasteet
Metsä yhä hyvä sijoituskohde
Julkisten eläkerahastojen sijoitustoiminnan muutokset
Asuntosijoittaminen yksityisen sijoittajan näkökulmasta: case: Laajasalo ja Aurinkolahti
Suomalainen terveyspalveluala sijoituskohteena pääomasijoittajan näkökulmasta
Lääkkeitä pitkään salkkuun
Varallisuuden kartuttaminen osakesijoittamisella
Yrityksen varallisuudenhallinta tuottavaksi
Sijoitustuotteiden markkinoinnin sääntely [Talentum-verkkokirjahylly]
Sijoitusmuodot Suomen osakemarkkinoilla - indeksiosuusrahasto vaihtoehto osakerahastoille
Arvopaperi : Arvoasunto: arvoasumisen ja asuntosijoittamisen erikoislehti 2
Asuntosijoittajat kansainvälisillä markkinoilla
Suomalaisten joukkolainarahastojen suorituskyky
Sijoittamista sivistyksen kehdossa
Metsä pitkän tähtäimen sijoituskohteena
Sijoitusneuvontaprosessi X-pankissa : Asiakkaan ja sijoitusneuvojan välillä syntyvät kokemuserot
Suomen kansainvälistyvä harmaa talous
Asuntosijoittaminen velkavivulla
Asuntosijoittajan opas
Nuoret nykypäivän säästö- ja sijoitusmaailmassa : Case: Pohjolan Osuuspankki
Asunto-osakesijoittamisen verotus - suora vai välillinen omistus yhtiön kautta
Eläkepäivien turvaaminen PS-säästämisen avulla : rahastot sijoituskohteena
Asuntosijoittamisen perusidea on yksinkertainen, sijoittaja ostaa asunnon ja antaa sen vuokralle saaden vuokratuloa. Parhaan mahdollisen tuoton saamiseksi tulee sijoittajan tutustua tarkasti asuntosijoittamisen erityispiirteisiin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutustua asuntosijoittamiseen ja selvittää, mitä asioita sijoitusasuntoa ostettaessa tulisi ottaa huomioon. Työssä selvitetään, minkä kokoisesta kaupungista sijoitusasunto kannattaisi hankkia, jotta siitä saisi parhaan mahdollisen tuoton. Lisäksi perehdytään asuntojen hinta- ja vuokratasoihin eri kaupungeissa. Tutkimukseen valittiin kolme erikokoista kaupunkia: Helsinki, Tampere ja Kuopio. Sijoitusasunnon tuottoja selvitettiin laskelmien avulla. Sijoitusasunnoksi valittiin kaksio ja sen ostoon oletettiin käytettävän osaksi omaa pääomaa ja osaksi pankista lainan muodossa saatavaa vierasta pääomaa. Sijoitusperiodiksi valittiin kymmenen vuotta, jonka jälkeen asunto oletettiin myytävän. Oletuksena on, että asuntoon ei tehdä koko sijoitusaikana remontteja ja asunto on koko kymmenen vuoden aikana jatkuvasti vuokrattuna. Tutkimuksessa selvisi, että sekä asuntojen hinta- että vuokrataso on korkein Helsingissä, toiseksi korkein Tampereella ja matalin Kuopiossa. Merkittävää on, että Helsingissä sekä hinta- että vuokratasot olivat selkeästi korkeampia kuin kahdessa muussa kaupungissa. Tampereen ja Kuopion välillä erot olivat paljon pienempiä. Asuntojen arvonnousu on Helsingissä myös ollut muita kaupunkeja nopeampaa ja tästä syystä tutkimustulokseksi saatiin, että kymmenen vuoden sijoitusperiodilla Helsingistä asuntosijoittaja sai sijoitukselleen parhaan tuoton. Huomionarvoista on, että merkittävä osa Helsingin asunnon tuotosta tuli juuri arvonnoususta.
Tekninen analyysi piensijoittajan sijoitusstrategiana
Asuntosijoittaminen yksityishenkilön näkökulmasta – vertailu Suomi ja Espanja
Trendin ja teknisen analyysin hyödyntäminen osakesijoittamisessa
Sijoitusneuvontaprosessin laatuun vaikuttavat tekijät – sijoitusammattilaisen näkökulma
ISLANNIN TALOUDEN TAANTUMINEN JA ISLANTILAISTEN SIJOITTAJIEN KANSAINVÄLISTYMISET SUOMESSA 2006–2008 : Muutokset esimerkkiyrityksissä suomalaisen median silmin
Verotus sotkee sijoituksia : oululaissyntyinen Tapio Pekkala tutkii rahoituksen kiemuroita Harvardissa
Pankkien sijoitusneuvonta yksityishenkilölle : sijoitusehdotusten vertailu
Tiivistelmä: Turvallinen lyhytaikainen sijoittaminen. Opinnäytetyön tavoitteena oli opastaa, kuinka tehdään turvallinen lyhytaikainen sijoitus. Tarkoitus oli luoda sijoittamisen aloittamisesta selkeä opas, jonka avulla yritys voisi aloittaa lyhytaikaisen sijoittamisen hallitusti, suunnitellusti ja tuottavasti. Oppaan oli tarkoitus olla mahdollisimman helppokäyttöinen ja yksinkertainen, jotta asiasta täysin tietämätönkin pääsisi perille sijoittamisesta. Samalla yritys saisi tietoa siitä, kuinka sijoittaminen olisi hyvä tehdä. Oppaan tavoitteena oli kertoa myös mahdolliset sijoituskohteet ja antaa esimerkkejä mahdollisista tuotoista. Opinnäytetyössä käytettiin laadullista eli kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksessa kerrottiin, miten yrityksen tulisi valmistautua sijoittamisen aloittamiseen ja millaisia erilaisia tapoja sillä olisi käytössä. Lähdeaineistona käytettiin ajankohtaista kirjallisuutta, luotettavia internetsivuja sekä talouslehtiä. Tutkimus tehtiin pankkien internetsivuilla kerrottujen tietojen perusteella    Rahoitus- ja sijoitussuunnitelmalla mahdollistetaan yritykselle turvallinen tuottavan lyhytai-kaisen sijoittamisen pohja. Hallittu lyhytaikainen sijoittaminen tarjoaa yritykselle ylimääräistä tuottoa ilman suurta riskiä, eikä se aiheuta ongelmia varsinaiselle yritystoiminnalle. Kuukausittainen tuotto oli hieman alle kymmenestä eurosta hieman yli sadanviidenkymmenen euron. Opinnäytetyön perusteella voitiin todeta, että hyvin valmisteltu ja suunniteltu rahoitus- ja sijoitussuunnitelma tarjoavat yritykselle tärkeätä tietoa yrityksen tilasta. Ne mahdollistavat turvallisen lyhytaikaisen sijoittamisen, jonka kautta yrityksellä on mahdollisuus ylimääräi-seen tuottoon varsinaisen yritystoiminnan rinnalla. Riskejä voidaan hallita perehtymällä sijoitusmuotoihin ja ymmärtämällä näiden toiminta. Opinnäytetyö tarjosi tehokkaan pereh-dyttämisen ja tarvittavan informaation lyhytaikaisesta sijoittamisesta.
PS-tili vs. suorat sijoitukset arvopaperimarkkinoille
Yksityishenkilön yleisimpien sijoituskohteiden verokysymykset
Kiinteistösijoitusten arvonmääritys
Hajauta tai hajoa
MiFID-direktiivin vaikutus käytännön sijoitusneuvontaan, Case Nooa Säästöpankki Oy
Valuuttasuojaus kansainvälisissä osakeportfolioissa : eurosijoittajan näkökulma
Bisnesenkelit lähtevät liikkeelle : Oulussa aktivoidaan paikallisia yksityissijoittajia yritysten tueksi
Metsä sijoituskohteena Suomessa
Eettiset sijoitusstrategiat : toimintamalli eettisissä sijoitusrahastoissa
Sijoitusosaamisen ylläpito ja osaamisen merkitys myyntitilanteessa
Osingon kasvusijoittaminen
Miten sijoittaa Venäjälle arvostrategian avulla?
Suomalaiset kiinteistöpääomasijoitusrahastot : erityispiirteet, nykytila ja tulevaisuuden näkymät
Value averaging menetelmä säännöllisessä rahastosijoittamisessa
Pörssitieto 2010 : osakesäästäjän käsikirja
Korko- ja osakeallokaatio rahastosijoittamisessa
Turvallinen lyhytaikainen sijoittaminen
Johdannaiset ja viputuotteet sijoitustoiminnassa : Kuinka saada tuottoa laskevilla markkinoilla?
Opinnäytetyön tavoite oli selvittää Kesko Oyj:n kannattavuus, maksuvalmius ja vakavaraisuus sijoittajan näkökulmasta. Näistä seikoista oli tarkoitus antaa sijoittajalle kokonaisvaltainen kuva yrityksen taloudellisesta tilasta, jotta Kesko Oyj:n osakkeesta pystyisi tekemään mahdollisen ostopäätöksen. Työssä käytettiin erilaisia tilinpäätösanalyysin ja sijoittamiseen keskittyviä kirjoja lähdetietoina. Pääasialliset tietolähteet olivat Jyrki & Mervi Niskasen Tilinpäätösanalyysi 2004 sekä Kallunki & Kytönen Uusi tilinpäätösanalyysi 2002. Niistä johdettiin tilinpäätösanalyysin tunnusluvut, jotka auttavat sijoittajaa päätöksenteossa. Kesko Oyj:n kannattavuutta, maksuvalmiutta ja vakavaraisuutta tutkittiin tilinpäätösanalyysin keinoin. Tutkimus keskittyi neljään pääkohtaan, jotka ovat tuloslaskelman ja taseen analyysit, tilinpäätöksen tunnuslukuanalyysi, rahoituslaskelman analyysi sekä tilinpäätösennusteet. Tuloksiksi saatiin, kuinka Kesko Oyj:n taloudellinen tilanne on kehittynyt vuosien 2005 ja 2007 välillä. Opinnäytetyöstä saatiin selville myös Kesko Oyj:n tuloslaskelman ennusteet vuosille 2008-2010. Työstä ilmeni, että Kesko Oyj:n taloudellinen tila on noussut 2005 ja 2006 välillä. Vuonna 2007 havaittiin pientä kasvun hidastumista. Johtopäätöksenä työstä saatiin, että Kesko Oyj sopii paremmin osinkosijoittajalle kuin myyntivoittoa hakevalle sijoittajalle.
Palvelumuotoilu yksityisen liikekiinteistösijoittamisen tukena.Uusi mahdollisuus sijoitustoimintaan syrjäseuduilla. Case: Wanha Kauppa.
