http://www.yso.fi/onto/yso/p4320 investoinnit
investoinnit investoinnit investointi
Opas investointiprosessissa etenemiseen : case: Lautex Oy
Investointien strategisen soveltuvuuden arviointi
Yritysten investointilaskelmat : teoria ja käytäntö
Kutistemuovilaiteinvestointi
Palvelun laadun sekä investointitarpeen ja kannattavuuden selvittäminen case-yrityksessä
Kaleva valmis suurinvestointeihin : lehtikentän muutospaineet kehystävät painolaitoksen rakentamispäätöstä
Investoinnit kasvussa - mutta kaukana huippuvuosien tasosta
Todenmukaisempi investointilaskelma reaalioptioiden avulla
Riskin analysointimenetelmät ja niiden hyväksikäyttö investointien kannattavuussuunnittelussa
Levynvalmistuksen uudistaminen : Sanomala Oy
Liikenneinvestointien taloudelliset vaikutukset ulottuvat paljon laajemmalle kuin liikenteen käyttäjä- ja tuottajahyötyihin  sekä rakentamisen aikaisiin kysyntä- ja työllisyysvaikutuksiin. Laajemmat vaikutukset ovat seurausta  markkinoiden epätäydellisyydestä, minkä seurauksena yhteiskunnan liikenneinvestoinneista saama kokonaishyöty  voi olla suurempi kuin yksilöiden hyödyt. Nämä vaikutukset voivat kohdistua suoraan yritysten  tuottavuuteen, tai ne toteutuvat työ-, hyödyke-, maa- ja asuntomarkkinojen kautta. Kuljetuksissa saatava säästö  alentaa tuotantokustannuksia ja parantaa tuottavuutta. Tuottavuus kasvaa, kun kaupungin koko tai tiheys  kasvaa tai keskusten väliset yhteyden paranevat. Näitä vaikutuksia tulisi arvioida systemaattisesti, jotta päätöksentekoon  ei tulisi rajatuista näkökulmista niitä koskevaa puutteellista informaatiota. Suomen oloissa tärkeimmät  vaikutukset toteutuvat oletettavasti työmarkkinoiden ja maankäytön kautta. Myös agglomeraatio- eli kasautumisvaikutuksia  on syytä tutkia.
Investoinnin kannattavuus ja investointiprosessi : case: Yritys X
Investointilaskelmista : niinkutsuttujen klassisten oletusten lievennys investointilaskelmissa
Liikenneverkon vaikutus yhdyskuntaan
Tehdasstandardin laatiminen
Energiainvestointien kokonaistaloudelliset vaikutukset
Kaukolämpöakun mitoitus ja investoinnin kannattavuus Seinäjoen Energialle
Aasian suurin taloustiikeri : Liiketaloudellinen toimintaympäristöanalyysi Kiinasta
Suljetun kierron makeavesipesuri kauppa-aluksessa : teknisten, taloudellisten, operatiivisten sekä ympäristökuormituksiin liittyvien näkökohtien tarkastelu.
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Tämän opinnäytetyön aiheeksi valikoitui tekijän kotitilan eli Hautapuron tilan kehittämissuunnitelma, koska tilalla alettiin suunnitella sukupolvenvaihdosta juuri opinnäytetyön aloittamisen aikoihin. Hautapuron tila on pieni, 15 lehmän lypsykarjatila Haapavedellä, Pohjois-Pohjanmaalla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, olisiko Hautapuron tilalla edellytyksiä kannattavaan maidontuotannon laajentamiseen. Kehittämissuunnitelmassa arvioitiin uuden, noin 50 lypsylehmän pihattonavetan rakentamisen edellytyksiä mm. tilan koneistuksen ja peltoalan kannalta sekä investoinnin vaikutuksia tilan talouteen. Opinnäytetyön teoriaosassa on käyty läpi maatilan talouden tunnuslukuja alan kirjallisuuden sekä internet-lähteiden avulla. Kehittämissuunnitelmassa laskettiin investoinnin kannattavuutta Suonentieto Oy:n Cashman- ohjelmalla. Tilan talouteen ja tuotantoon liittyvät tiedot saatiin tilan kirjanpidosta ja tuotosseuranta-aineistoista. Paljon tilaan ja sen historiaan liittyvää tietoa saatiin myös tilanpidosta luopuvalta viljelijäparilta. Kehittämissuunnitelman laskelmaosiossa käytetyn pihaton pohjapiirustus ja kustannusarvio saatiin Mestarifarmi Oy:ltä. Kannattavuuslaskennan tulosten perusteella kehittämissuunnitelman mukainen investointi Hautapuron tilalla voisi olla kannattava, mikäli maidosta tuottajille maksettava litrahinta pysyisi noin 40 sentin tuntumassa. Laskelman riskiversio osoitti, että kyseinen investointi ei kannattaisi, jos maidon hinta laskisi 30 senttiin, mikä sekin on mahdollista kun Euroopan maitomarkkinat vapautuvat. Kehittämissuunnitelman tekeminen on auttanut hahmottamaan tilan tulevaisuudennäkymiä ja tukee jatkajien investointisuunnitelmia. Kannattavuuslaskenta osoittaa myös, että navetan rakentamisen lisäksi jatkotoimenpiteiden suunnitteluun on syytä paneutua. Lisäksi jatkajilla on selkeämpi kuva tilan talouden rakenteesta sekä yleisistä maatilan talouden tunnusluvuista.
Uutta brittirahaa oululaiskohteisiin : maireat kilpailukykytutkimukset tuovat kiinteistösijoittajia Suomeen
Sahateollisuudella riittää vielä uskoa : Junnikkalan sahalinjan avajaisissa vaadittiin sahoille syöttötariffia, mutta Pekkarinen ei myöntynyt
Lapin läänin investoinnit 1981-1984
Strateginen suunnittelu ja investoinnit
P-Pohjanmaan viljelijät investoivat lujaa
Kannattavuus, investoinnit ja rahoitus sekä niiden vertailu satakuntalaisissa yrityksissä
Liikennehankkeiden laajemmat taloudelliset vaikutukset
Metsätiehankkeen yksityistaloudellinen kannattavuus Etelä-Suomessa
Turun Thermohuolto Oy:n rakennusinvestoinnin kannattavuus
Bioöljyjalostamon investointiedellytykset Etelä-Pohjanmaan maakunnassa
50 miljoonan euron buumi : Raahe rakentaa
ERP-laajennusinvestoinnin kannattavuuden arviointi
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Kaasukellojen kysyntään vaikuttavat tekijät Euroopan terästeollisuudessa : YIT Teollisuuden palvelut
Kansainvälisten investointien oikeudellinen sääntely : onko sääntely globalisaatiokehityksen edellyttämällä tasolla?
Suurkanalan automatisoinnin kannattavuus
Investointilaskentamallin suunnittelu ja toteuttaminen Case: Yritys X
Investoinnin kannattavuuden ja riskien arviointi case -yritykselle
Pisa-hankkeen vaikutukset piensahojen investointeihin ja toiminnan kehittämiseen
Kaukolämmön paluuveden jäähtymän tarkastelu osana tekonurmihankkeen investointipäätöstä
Investointeja Suomeen : ehdotus strategiaksi ja toimintaohjelmaksi Suomen houkuttelevuuden lisäämiseksi yritysten investointikohteena
Kehittyvien lypsykarjatilojen neuvonta : Maatilayrittäjien ja taustaryhmän näkemyksiä neuvonnan tarpeesta ja kehittämisestä
Kirkonkylän koulu ja pohjakartta kärkihankkeita Utajärvellä : tekninen lautakunta esittää 1,5 miljoonan euron investointeja
Kiinteistöinvestoinnit kiinteistöosakeyhtiössä : - Arvonlisäverolain muutosten vaikutukset
Yrityksen investointiprosessi ja siihen vaikuttavat kognitiiviset yksinkertaistusprosessit
Liikennehankkeiden epäsuorien taloudellisten vaikutusten arviointi
Pienyrityksen investointiprosessi : case-tutkimus
Kustannus-hyötyanalyysin käyttömahdollisuuksista terveydenhuollon investointien suunnittelussa
Reaalioptiot investointien kannattavuuden arvioinnissa
Investointiprosessin hallinnointimenetelmien kehittäminen tietojärjestelmän avulla
Projektitoiminta I :  : investointiprojektin ongelmien tunnistaminen : Haikon kartano 19.4.2007
Yrityksen investoinnin arviointi erilaisten laskentamallien avulla
Investointipäätöksenteko monialaisessa tulosyksikköorganisaatiossa : kolmen investointitapauksen kuvaus ja analysointi
Kaukolämpöakkuinvestoinnin teknis-taloudellinen selvitys
PKC jatkaa investointeja Kostamuksessa : väkeä palkattu rajusti ulkomailla, mutta myös Suomessa
Puunkasvatuksen investointilaskelmat metsänomistajan päätöksenteon tukena
Autokorjaamon toiminnan kehittäminen ja investointi.
Oras Oy:n valukoneen investointiperusteiden selvittäminen
Suomalaisyritysten investoinneissa harppaus itään
Lypsykarjanavetan rakennusprojektin ja tuotannon laajentamisen johtaminen
Investointityökalu Finndomo Oy:lle
Puupilkkeiden ympärivuotisen valmistuksen kannattavuus : Case Yritys X
Tässä julkaisussa on kootusti eri tieteenalojen näkökulmia hyvinvointitalouteen. Esille nostetaan ihmisten hyvinvoinnin ja talouden keskinäinen riippuvuus sekä niiden välisiä jännitteitä. Miten näitä kahta aluetta voitaisiin rakentaa tasapainoisesti ja yhdessä? Kyse on pohjimmiltaan oikeudenmukaisuudesta ja sosiaalisesti, ekologisesti ja taloudellisesti kestävästä kehityksestä. Julkaisu sisältää erilaisia ajatuspolkuja hyvinvointitalouden jäsentämiseksi ja haastaa pohtimaan hyvinvointivaltion uudistamisen tarpeita.
Alueellinen liikennebiokaasun tuotanto, siirto ja jakelu : esimerkkitapauksena Keski-Suomen maakunta
Investointeja harkitsevan maitotilan työkirja
Tulistintuotannon kehittäminen YIT Teollisuus- ja Verkkopalvelut Oy:llä
Viron kohdemarkkinatekijät operaatiomuodon valinnassa : Case: Motoman Robotics Finland Oy
Maatalousyritysten luototus ja siihen vaikuttavat tekijät Satakunnan alueella : rahoittajan näkökulma
Aurinkopaneelien laskentaohjelma
Porakoneen korvausinvestointi huonekalutehtaan listoituslinjaan
Laiteympäristön rakentaminen 3D-metallintulostimelle
Investoinnit kasvussa Venäjällä
Yritysten kiinteitä investointeja selittävät teoreettiset pääsuuntaukset ja akseleraatioteoriaan perustuvien investointimallien empiirinen relevanssi Suomen teollisuudessa 1960-1985
Akseleraatioteoriaan perustuvia investointifunktiokokeiluja yritystason aineistolla
Investointien suunnittelu ja taloudellinen analyysi
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa II, Luvut 4-7, Laskennan menetelmät ja tekniikat
Ikkunaremontin taloudellinen tarkastelu rekisteröidylle yhdistykselle
Kuntien investointien suhdannepoliittinen ajoittaminen
Yrityksen optimaalinen investointi : katsaus yrityksen odotuksiin ja tuottojen asteeseen
Tobinin Q-investointiteoria Suomessa
Investointiprosessi ja sen kannattavuuden selvittäminen taulukkolaskentaa hyväksi käyttäen
Investointipäätöksenteko - tutkimus pirkanmaalaisista yrityksistä
Laajennusinvestointi Pisterin tilalle
Investoinnit Suomen satamiin vuosina 1996-2000 sekä suunnitellut investoinnit vuosille 2001-2005
Kalankasvatuksen investointikustannukset ja kilpailukyky avomerellä Suomessa
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Huomattavasti investoivan yrityksen kannattavuus ja rahoitus
Investointien suunnittelu ja tarkkailu
Työsuojelu investoinneissa
Investoineiden maitotilojen resurssitarpeet : yrittäjäpariskuntien näkökulma
Tiivistelmä.
Infrastruktuuri-investoinnit taloudellisen kasvun osatekijöinä
Selvitys radanpitoon liittyvistä rekistereistä
Rukan parkkihallille rahoitus : päätös jätti-investoinnista syntyi kaupunginvaltuustossa yksimielisesti
Asuntosijoittaminen & kannattavuus Costa Blancan alueella (Torrevieja, Espanja)
Investoinnit ja rahoitus
Tuulivoimalan kannattavuus Vittingin ja Könnin alueella
Leasing ja vuokraus vaihtoehtoina reaali-investoinneille - Case Yritys X Oy
Lumilajit samaan nippuun : freestylekeskus vasta alkusoittoa: Rukalle on suunnitteilla monen lajin harjoituskeskus ; Ruka haluaa isännöidä kovia kisoja
Pakkauskoneinvestointi
Hyvinvointitalous
Ekotehokkuutta parantavat investoinnit kesämökeillä
Kotieläintilan kehittämisen opas : case maatalousyhtymä Ukkola
Pienyrityksen Talous
Rukalle alppikylä 80 miljoonalla : autojen paikoitustilat kaivetaan maan alle
Investointien suunnittelu tulosyksikköorganisaatiossa
Investoinnin kannattavuus kiinalaiseen ravintolaan
Suomalaiset suorat ulkomaan investoinnit : teorioita ja estimointi Suomen aineistolla 1965-1985
Tuotannollisten investointien väliaikaiset liikevaihtoverohuojennukset
Lapin läänin investoinnit 1984-1987
Urheiluun jättisatsaukset : Raatin stadion valtuustoon, areenan vaihtoehdoksi vanhan hallin korjaus
Investoinnin kannattavuuden arviointi case-yrityksessä
Investoinnin arvo paperinvalmistajalle : laskentamalli
Huippunopea kiinteä laajakaistaverkko : informaatioteknologian strateginen infrastruktuuri-investointi
PKC:llä vahva Kostamus-usko : toisenvaiheen vihkiäisissä mietittiin jo tulevia investointeja
Käsityksiä tietotekniikkainvestointien ja vaikutusten  taloudellisesta arvioinnista
Energiainvestointien rahoitustuen kehittäminen : työryhmän mietintö
Selvityksen tarkoituksena tehdä investointilaskelma PK yritykselle teollisuusrakennuksen investoinnin kannattavuudesta. Työssä etsittiin eri vaihtoehtoja kannattavuuden selvittämiseksi. Keskeinen ongelma oli onko rakennusinvestointi kannattava. Muita ongelmia olivat tuottovaatimuksen määrittäminen sekä millainen riskilisä olisi oltava. Lähdemateriaali työssä koostui sekä kansainvälisestä että kotimaisesta yritystoiminnan kirjallisuudesta. Lähdemateriaalia löytyi hyvin yleisesti investointiin liittyvissä asioissa. Puhtaasti rakennusinvestoinnista kertovaa päivitettyä materiaalia ei löytynyt. Se, mitä löytyi, oli jo parinkymmenen vuoden takaa. Toimitilasijoittaminen on haastavaa, koska investoinnin pitoaika on yleensä kymmeniä vuosia. Turun Thermohuolto Oy, joka oli työn tilaajana, antoi auliisti käyttööni omia tilinpäätös- ja kulutietoja. Niiden tietojen avulla investointilaskelmien rahavirtoja pystyi laskemaan. Selvitystyössä käytettiin kahta eri investointilaskentamenetelmää, jotka sopivat erityisesti teollisuusrakennusinvestointiin. Menetelmistä laskelmat tehtiin sisäisen korkokannan ja nettonykyarvomenetelmien avulla. Molemmat menetelmät antoivat luotettavan kuvan investoinnin kannattavuudesta. Haastavinta työssä oli saada pankeilta tietoa lainasta, takaisinmaksuajasta tai korkotasosta sekä pankin marginaaleista, koska tämän hetkinen korkotaso melko alhainen EKP:n koronlaskujen tiheyden vuoksi. Rakennusinvestointi osoittautui kannattavimmaksi, kun perustettiin oma kiinteistöyhtiö, joka hallinnoi tiloja. Kukin vuokralainen vastasi omista juoksevista kuluistaan, kiinteistöyhtiön tuleva rahavirta koostui vuokratuotoista, kuluja olivat vain myöhempinä vuosina tulevat korjauskulut. Toisaalta itse Turun Thermohuolto Oy voisi omistaa kiinteistön, mutta omistajien olisi laskettava tuottovaatimustaan investoinnin kannattavuuden vuoksi.
Kuorma-auto investointikohteena, eri rahoitusmuotojen ja kuorma-autojen käytöstä aiheutuvien kustannusten tarkastelua
Lämmitysjärjestelmäsaneeraus
Rukan rinteillä iso remontti : hissejä ja rinteitä rakennetaan lähes kuudella miljoonalla eurolla
Kuntien investointilaskelmat
Maatalousinvestointien luototuksen arviointi
Pintakäsittelyn investointikartoitus
Elinkeinoverolaki käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Technopolis vauhtiin Vantaalla : osakepääomaa korotetaan enintään 7 miljoonalla eurolla
Investointisuunnitelma pk-yrityksen tarpeisiin : Telttavuokraus Santala Oy
Katri Antell laajentaa höyhtyällä : oululainen perheyhtiö luottaa laadun voimaan taantumankin keskellä
Katsastusaseman perustaminen korjaamon yhteyteen
Ulkomaisia investointeja haetaan Ouluun
Taloussuunnittelun lisääminen eteläpohjalaisille maitotiloille
Hakevoimalan suunnittelu ja yhdistäminen kuivuriin
Lapin läänin investoinnit 1982-1986
Poliittinen riski investointiprosessissa
Sisä-Savon maitotilojen investointien kartoitus
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Ruplaraha, venäläiset investoijina Suomen metsäsektorilla
Yritysten investointien ennustaminen tunnuslukujen avulla
Kolmen miljoonan koneremontti : uusi juoksupyörä lisää Merikosken voimalaitoksen tehoa
Juhlakausi tuo faneille ihasteltavaa : Kärpät osti Pomilta mediakuution Raksilan jäähallin kattoon
Teollisuuden investoinnit ja rahoitustekijät
Yrityksen optimaalinen investointi ja tuottojen aste
Investoinnin kannattavuus ja takaisinmaksu : Ostolaskujen käsittelyjärjestelmäinvestointi
Kanto- ja köysipyöräsolun korvausinvestointi
Suurten hankintojen kannattavuuslaskelmat pienyrityksessä
Varastotoimintojen kehittäminen : case : TerhiTec Oy
Halliyhtiöt ovat kohtuukunnossa : Raahen miljoonasatsaukset teollisuuteen eivät näyttäisi olevan putoamassa syliin
Teosto-akatemia : Suomalaisten musiikintekijöiden koulutuskonsepti uutena investointihankkeena
Investoinnin kannattavuuden arviointi kohdeyritykselle
Yritysten investointikäyttäytyminen ja kasvumahdollisuudet
Investoinnin kannattavuuden ja riskin arviointi hyötyfunktioita apuna käyttäen
Aurinkoenergiaa hyödyntävien paneeleiden investointikustannuksia voidaan sanoa jo taloudellisesti kannattaviksi. Teknologian ja materiaalien kehittyminen tulee tekemään paneeleista vieläkin kustannustehokkaampia, jolloin aurinkosähköjärjestelmien hankinta tulee entistä kannattavammaksi. Takaisinmaksuajat tulevat lyhentymään ja paneeleista saatava teho tulee kasvamaan. Myös päästöjen leikkaamisesta johtuva fossiilisten polttoaineiden korvaaminen jollain toisella energiamuodolla tulee lisäämään aurinkoenergian käyttöä. Työn tavoitteena oli tehdä Caverion Suomi Oy:n tilauksesta laskentaohjelma jolla pystyi mitoittamaan aurinkosähköpaneeleiden vuosituoton, laskemaan investoinnit sekä takaisinmaksuaika ja kannattavuus. Näin tarjouksien laskennasta tulisi entistä tehokkaampaa, koska aikaa ei menisi siihen, että jouduttaisiin käyttämään jonkun toisen yrityksen palveluita mitoittamisessa. Laskentaohjelma tehtiin Excel-ohjelmalla käyttäen apuna Aurinko-opas 2012:ta. Aurinko-oppaasta otettiin tarvittavat laskentaperiaatteet sekä taulukot. Laskentaohjelma tehtiin sellaiseksi, että sitä voitaisiin käyttää helposti asiakkaan läsnä ollessa ja siitä voitaisiin tulostaa asiakkaalle heti tarvittavat dokumentit. Asiakkaalle tulisi selväksi heti investointien suuruudet ja takaisinmaksuaika joiden avulla asiakas näkisi heti järjestelmän kannattavuuden. Käytetyt arvot piilotettiin pois näkyvistä ja näkyvillä olivat pelkästään mitoitukseen tarvittavat arvot, jotka muutamaa arvoa lukuun ottamatta valitaan kaikki vetotaulukoista. Kaikki käytetyt kaavat määritettiin laskentaohjelmaan valmiiksi. Ennen laskentaohjelman tekemisen aloittamista tutustuttiin aurinkopaneeleihin yleisesti ja käytiin työmailla tutustumassa niiden asennustapoihin. Työssä päästiin tavoitteisiin. Tarve, joka oli tehdä laskentaohjelma yrityksen käyttöön ja nopeuttaa heidän toimintaansa, täyttyi.
Presidenttifoorumissa opittua
Pienen autokorjaamon perustaminen
JMC Finance investoi Karjalaan : Petroskoin huonekalutehdas lisäisi työpaikkoja myös Suomessa
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Technopolis menossa Pietariin
Maneesirakennuksen vaikutus kannattavuuteen Arranmaan Ratsastustallilla
Muurahaishapon tuotantoa lisätään : Kemira vahvistaa asemaansa 10 miljoonan euron investoinnilla
Natura laskettelun tiellä : Metsähallitus ei laajentaisi Isoa-Syötettä länsirinteelle
Osuuspankin maaseuturahoitus maatilan investoinneissa
Kustannus-hyötyanalyysin käyttö julkisen sektorin strategisissa investoinneissa. : Case: Puolustusvoimien räjähteiden elinkaaren hallinta
Kolarin ja Soklin kaivoshankkeiden liikennehankkeiden arviointi
Kansainväliset kauppa- ja investointineuvottelut ja naisten asema
Tavoiteverkkomallin vaikutukset kannattavaan toimitusvarmuuden kehittämiseen
Osamaksusopimus ja leasingsopimus investoinnin rahoitusmuotona
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Yrityksen likviditeettipoliittiset päätökset : systematisointi ja operatiivisen tason optimointiyritys
Kaksi investointiprojektia : haastattelututkimuksen tuloksia
Ulkomaiset investoinnit Latinalaiseen Amerikkaan 1980- ja 1990-luvuilla sekä niiden vaikutukset makrotalouteen
Miten perusparannushankkeeseen liittyvien kustannuksien muutokset vaikuttavat sen kannattavuuteen? Case Kruunuasunnot Oy
Yrityksen odotukset ja optimaalinen investointi
Maatilakohtaisen biokaasulaitosinvestoinnin kannattavuus suomalaisella sikatilalla
Energiainvestointituen vaikutus yrityksen päätöksentekoon
Suomen talous on palaamassa kasvu-uralle. Talousluvut ovat vahvistuneet, ja ennakoivat indikaattorit tukevat näkemystä kasvun jatkumisesta. Kasvu on kuitenkin pelkästään kotimaisen kysynnän varassa, ja nettovienti on jäämässä heikoksi. Suomen talous jää edelleen jälkeen muun euroalueen kehityksestä, eikä bruttokansantuotteen määrä saavuta ennustejakson lopussakaan finanssikriisiä edeltänyttä tasoa. Talouden palveluvaltaistuminen hidastaa puolestaan tuottavuuden kasvua, ja työikäisen väestön supistuminen heikentää myös pidemmän aikavälin näkymiä. Suomen Pankin ennusteen mukaan bruttokansantuote kasvaa 1,1 % vuonna 2016. Vuonna 2017 talous kasvaa edelleen 1,1 % ja 1,0 % vuonna 2018..
Investointien rahoitus : Case: Amissa Food Oy
Tuotenäytteenoton suunnittelu ja toteutus kuparipursotusprosessissa
Suomalaisten yritysten suorat ulkomaaninvestoinnit 1976-1985
Teollisuushallin valaistuksen suunnittelu, energiatehokkuuden arviointi ja investointilaskelma
Tulonjaon huomioon ottaminen julkisten investointien arvioinnissa
Laajennusinvestointi Pisterin tilalle.
Tämän työn tarkoituksena on luoda kehittämisehdotus Säkkisen tilalle. Tila sijaitsee Pudasjärvellä C3 P3 - maataloustukialueella. Tila on perinteinen perheviljelmä ja tuotantosuuntana on maidontuotanto. Kehittämisehdotus Säkkisen tilalle luotiin tilalta pyydetyn toivelistan perusteella. Pyysimme tilalta toivelistaa, koska halusimme kartoittaa, mitä tila haluaa uudelta navetalta. Uudet navetat rakennetaan viljelijän toiveiden mukaisesti, ja halusimme selvittää ovatko toiveet aina taloudellisesti mahdollista toteuttaa. Toivelistan avulla pystyimme myös kysymään tarkkoja tarjouspyyntöjä eri yrityksiltä. Opinnäytetyön tärkeimmäksi osaksi nousi investoinnin kannattavuus, ja miten kannattavuutta voisi kehittää. Toimeksiantajan toiveena oli 80 lypsylehmän viileä pihatto, jonka toteuttamista tutkittiin opinnäytetyössä. Lisäksi otimme huomioon uuden navetan tarvitseman peltomäärään, koneistuksen ja kasvavan lypsylehmien määrän. Rahoituslaskelmat teimme opinnäytetyöhömme Likwi – laskentaohjelmalla. Talouslaskelmien pohjatietona käytimme Säkkisen tilan tietoja. Kustannukset uudelle navetalle on laskettu yrityksiltä saatujen alustavien tarjouspyyntöjen pohjalta. Opinnäytetyön tuloksena muodostui kehittämisehdotus Säkkisen tilan toivenavetalle. Kehittämisehdotuksena suunniteltiin 80 lypsylehmän viileä pihattonavetta. Nuorkarjalle kunnostettaisiin vanha navetta. Tekemämme laskelmat osoittivat, että toivenavetta ei olisi järkevästi toteutettavissa tällaisenaan. Sen sijaan jos lypsylehmien määrä olisi 65, tarvittava lisäpeltoala hankittaisiin vuokraamalla ja pihan kunnostaminen toteutettaisiin eri tavalla, tulisi investoinnista kannattava.
Puutarhatalous
Maksutasevaikutus investointikriteerinä
Liikenneinvestointien rahoitusmallien soveltamisen ehdot : työryhmän ehdotus 31.3.2010
Yrityksen investoinnit
Investointien kannattavuuden seurannan kehittäminen : Case: EPV Alueverkko Oy
Sisällysluettelo: 1 Kotimaiset investoinnit kiihtymässä 3 1.1 Rakentaminen hallitsee investointeja 4 1.2 Julkisen sektorin merkitys suuri investointien rahoituksessa 7 2 Ulkomaiset suorat sijoitukset edelleen vaatimattomia 9 2.1 Teollisuus houkuttelee ulkomaisia investointeja 10 2.2 Venäläinen pääoma alkaa palata maahan 11  .
Yritysrahoitus
Maatalouden rakennekehitys ja investointitarve vuoteen 2020
Nuoret innovatiiviset yritykset : tarkastelussa innovointi, tuottavuus ja yritystukien vaikuttavuus
Ostoreskontran ja sähköisen kierrätysjärjestelmän hankinnan kannattavuus : case: Tilitoimisto Tuula Paananen Oy
Hyvinvointi-investoinnit osallisuuteen hyvinvointiyhteiskunnan rakennuspuina
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Talouden Finnkampen
Rokua-konserni käynnistämässä 12 miljoonan euron investoinnit
Maatalouden investoinnit ja investointimalli
Suomi on palaamassa kasvu-uralle
Investoinneissa isoja eroja : Pohjois-Pohjanmaan kunnat investoivat keskimäärin paljon
Yrityksen investointiprosessi : tapaustutkimus K-yhtiöt Oy Citymarket-tavaratalot
Esiselvitys inventointisovelluksen hankinnasta Valtiokonttorille
Rukan rakentaminen tuplaantuu : tunturiin tehdään tänä vuonna loma-asuntoja 50 miljoonalla eurolla
Iso-Syöte aikoo kiivetä huipulle : tunturikeskuksen perusasiat saatiin valjastettua odotettua nopeammin kuntoon ; Iso paletti - miljoonamiehellekin : kommentti
Käyttöomaisuusinvestointien hankintamenon seurantajärjestelmä investointien suunnittelun ja tarkkailun osana esimerkkiyrityksessä
Esimies talouden johtajana julkishallinnossa [Talentum- verkkokirjahylly]
Valtion reaali-investoinnit Varsinais-Suomessa ja koko maassa vv. 1960-69
Sähköteknisen teollisuuden investointeihin vaikuttavat tekijät
Investoinnin kannattavuus : Yritys X
Kuntien investointien suunnittelu
Arinalla mittavat investoinnit : Veli-Matti Puutio toivoo "kehittämislupaa" Raksilan market-alueellekin ; Oikeat arvot voimavarana
Kotieläinrakennusten kustannukset ja töiden organisointi
Laskentatyökalu laivojen rikkipesuri-investointien kannattavuudelle
Lapin läänin investoinnit 1986-1989
Rukalla odotetaan kasvua
Lapin läänin investoinnit 1983-1986
Incap miettii tehdasta Intiaan
Merijärven ja Pyhäjoen alueen verkon kehittämissuunnitelma
Aktiivitilojen viljelijöiden mielipiteitä investointituesta ja nuorten viljelijöiden aloitustuesta
Investoinnin kannattavuus kuljetusyrityksessä
Muutosten vaikutukset Sunilan sellutehtaan puunvastaanotossa
Yrityksen investointiprosessi ja siihen vaikuttavia tekijöitä : toiminta-analyyttinen tutkimus
Iin Micropolis investoi "sisäänheittäjään" : mikroelektroniikkakeskus rakentaa asiakkailleen uuden testauslaboratorion
Oulu ryhtyy kehittämään Virpiniemeä
Utajärvi säästää parempia aikoja odotellessa : investoinnit puristetaan minimiin
Investointikannustimien vaikutuksia selvittävän työryhmän muistio
Levynleikkausmenetelmän valinta ja investoinnin kannattavuus
Tutkimus- ja kehitystoiminnan vaikutukset yrityksen tulevien voittojen ja kassavirtojen epävarmuuteen
Ulkomaiset suorat sijoitukset
Laskelmat investointipäätösten perustaksi : käytännönläheinen opas investointipäätösten tekijälle : tuottovaatimus, sisäinen korko, herkkyysanalyysi
Toiveiden mukainen kehittämissuunnitelma Säkkisen tilalle
Oysin vuodeosastot remonttiin : kahdeksan vuoden urakka ei vähennä sairaansijoja
Vaikuttavuuden hankinta : käsikirja julkiselle sektorille
Kuntien investoinnit : ekonometrinen poikkileikkausanalyysi Suomen kuntien investoinneista vuonna 1969
Oulun vesihuoltoverkoston saneerausvelan määrittäminen
Yksityisrahoitus investointien toteutusmuotona kuntasektorilla
Verouudistuksen vaikutukset investointien efektiivisiin marginaaliveroasteisiin
Investointien rahoitusvaihtoehdot : Leasing, osamaksu ja laina
Rakennemuutoskatsaus 2005
Ylivieska ennätystahdissa : kaupunki investoi ensi vuonna enemmän kuin koskaan aikaisemmin
Investoinnit aluepolitiikassa
Yrityksen optimaaliset investoinnit
Lypsylehmien määrän lisääminen Haukkalan tilalla
Korjausinvestointi kananmunantuotantotilalla : tuotantolaitteiden uusiminen lainsäädännön vaatimusten mukaisiksi
Investoinnit Naantalin vierasvenesatamaan
Yritys X:n investointisuunnitelma
Korjausrakentaminen - investointia vai kulutusta?
Investoinnin minimituottovaatimus pääomarakenteen muuttuessa
Väyläsyvennys valmistelussa : liikennevirasto suunnittelee Oulun meriväylän syentämistä kymmenestä metristä kahteentoista metriin
Varmoihin tietoihin perustuvat valintamallit investointien suunnittelussa
Laiteinvestoinnin kannattavuuslaskelma : case pakkauskone
LED-VALAISTUKSELLA VALOA NAVETTAAN : Led-valaistuksen kannattavuus ja tilatason kokemukset
Rahoitusyhtiöiden tarjoamat rahoitusmuodot rahoituksen lähteenä
Kustannus-hyötyanalyysin mallit julkishallinnon sähköisten palveluiden arvioimisessa : case Envibase
Maastosuunnittelun teknistaloudellinen optimointi
Yhteistoimintamallin kehittäminen Helsingin kaupungin aluerakentamisessa
EU:n maitokiintiöjärjestelmän poistumisen vaikutukset Suomen maitosektorille
Yrityksen sosiaalisen vastuun huomiointi suoran ulkomaisen investoinnin prosessissa
Pohjoismaiset investoinnit Itä-Aasian tiikeritalouksissa : kohdemaina Singapore, Hongkong, Etelä-Korea ja Taiwan
Investointien reaalioptiot
Hautapuron tilan kehittämissuunnitelma
Investointiprojektin analysointi Lumon Oy:ssa
Tiivistelmä: Investointiprosessin hallinnointimenetelmien kehittäminen tietojärjestelmän avulla. Tuotantojärjestelmien investoinnit ja niihin liittyvän investointiprosessin hallinta on yksi keskeinen osa teollisuudessa toimivien yritysten liiketoimintaa. Investoinnit aiheuttavat yrityksille isoja kertaluonteisia menoeriä ja niiden takaisinmaksu aika on yleisesti pitkä.  Tämän johdosta investointien tehokas läpivienti korostuu kiristyvässä kilpailutilanteessa.    Tässä opinnäytetyössä tarkoituksena oli jatko kehittää Murata Electronics Oy:n tuotantoyksikön laiteinvestointiprosessia. Tavoitteena oli siirtää investointien hallinta ja raportointi osaksi yrityksessä jo käytössä olevaa tietojärjestelmää. Tietojärjestelmän etuja ovat yhdenmukaiset toimintamallit, projektien läpinäkyvyys organisaatiossa, resurssien ja prosessidokumenttien hallinta sekä projektien hallinnoinnin selkeys.    Opinnäytetyö toteutettiin toimintatutkimuksena vuoden 2012 aikana. Koska kyseessä oli prosessin kehittäminen, muodostui tutkimuksen teoreettiseksi viitekehykseksi kirjallisuudessa esitetytprosessinkehittämisen teoriat. Varsinainen tutkimus muodostui tutkimuskohteen nykytila-analyysista, sen perusteella määritetyistä kehitystoimenpiteistä, niiden käyttöönotosta sekä muutoksen mittaamisesta ja analysoinnista    Lopputuloksena syntyi uusi toimintamalli, jossa investointiprosessin hallinnointi liitettiin osaksi tehtävienhallintajärjestelmää. Järjestelmä tukee hyvin juuri niitä muuttujia, joita investointiprosessin toimiva hallinnointi edellyttää. Lisäksi uusittu prosessi huomioi paremmin organisaatiossa käytettävän laatujärjestelmän (ISO/TS:16949) mukaiset toimintamallit. Uudistusten lisäksi prosessille määritettiin tarkemmat mittarit, joista saatujen tulosten perusteellaprosessia voidaan edelleen jatkokehittää.
Tässä opinnäytetyössä selvitetään taloudellisesta näkökulmasta muhoslaisen maatalousyhtymän mahdollisuutta vaihtaa tuotantosuuntaansa naudanlihantuotannosta maidontuotantoon. Naudanlihantuotannon tämän hetkinen kannattavuus on saanut toimeksiantajan miettimään uutta tuotantosuuntaa ja mielekkäämpää työtä. Opinnäytetyössä käydään läpi muutokseen tarvittavat investoinnit ja tilalla jo olevat, hyödynnettävät koneet ja laitteet sekä rehuntuotantokapasiteetin riittä-vyys uudessa tuotannossa. Tuotantorakennuksen kustannuslaskelmien avuksi on pyydetty valmis kustannusarvio yhden robotin pihattonavetasta. Työssä sovelletussa tietoperustassa kootaan kotieläintilan kehittämisessä huomioitavia asioita, kuten nautakarjatalouden viimeisien vuosien kehitystä ja hieman yrityksen kannattavuuden mittareita. Maatalousrakentamisen osalta käsitellään pihattotyyppejä ja maatalouden koneita. Olennaisena osana maatilan kehittämisessä on rehuntuotanto ja siihen liittyvät toimenpiteet. Tietoperustassa kerrotaan myös maatalouden tuotannon lainsäädännöstä. Kehittämistehtävän päätuloksena saavutettiin tieto siitä, että investointi ei tällä hetkellä ole mah-dollinen ilman pääoman lisäystä tai kustannusten leikkaamista, vaikka tilan taloudelliset lähtö-kohdat ovatkin hyvät. Suomen pohjoinen sijainti ja muuhun maailmaan verrattuna vaikeat tuotanto-olosuhteet vaativat maataloudelta suuria investointeja kestäviin rakennuksiin, koneisiin ja laitteisiin. Tästä johtuen kannattavaksi osoitettu toiminta voi olla mahdotonta saada pyörimään rahallisesti liian suurien aloitusinvestointien vuoksi. Kehittämistehtävässä tehtiin myös versio, jossa navetan rakennuskustannuksia pienennettiin niin, että investointi olisi mahdollista suorittaa. Tilan siirtyminen maidontuotantoon olisi siis mahdollista, jos rakennuskustannuksia saadaan pienemmiksi.
Investointitapahtuma
Haukipudas kuittaa alijäämät 2011 : kunnan kaikkien aikojen kallein investointi valmistuu ensi vuonna
Tuotantotekniset investoinnit monopoli- ja duopolimaissa sekä interventio
Seurakuntayhtymä palkkaa ennätysmäärän : Oulun kaupungin kasvu näkyy myös budjettiesityksen investoinneissa
Lisää laivoja siintää horisontissa : Oulun satama varautuu vilkastumiseen miljoonainvestoinneilla
Hotelli Arinan remontti alkaa : korttelin ilme muuttuu myös Sampo-kiinteistön uusimisella ; Työt näkyvät kaksi vuotta katukuvassa
