http://www.yso.fi/onto/yso/p4327 taloushallinto
taloushallinto taloushallinto
Taloushallinnon käsikirja Ovenia-konsernille
Miten sote-uudistus toteutetaan?
Taloushallinnon prosessit ja niiden kehittäminen : Case: Bio Rex Cinemas Oy
Opetussuunnitelman kehittäminen : tieto- ja viestintätekniset taidot taloushallinnon työtehtävissä ja valmistavassa koulutuksessa
Sähköiset toiminnot osana tilitoimistojen kirjanpitoa
Ostolaskujen käsittelyprosessin tehostaminen, Case: Oy NIT Naval Interior Team Ltd.
Sähköisen laskutuksen kokemukset lappilaisissa yrityksissä
Sähköistämisen vaikutukset taloushallinnossa : case: Megavest Oy.
Oikein toteutettuina ne kuitenkin helpottavat käytännön työtä, ja säästävät aikaa ja muita resursseja. Työssä käsitellyt prosessit ovat osa toimeksiantajan jokapäiväistä liiketoimintaa, joten pienilläkin parannuksilla voi olla pitkällä aikavälillä huomattava vaikutus.
ESR-projektien taloushallinnon kehittäminen Kiipulasäätiössä
TALOUSHALLINNON JA SEN OSAAMISEN KEHITYS NYKYPÄIVÄNÄ JA TULEVAISUUDESSA : Katsaus suomalaisiin globaaleihin yrityksiin
Taloushallinnon verolait [Talentum- verkkokirjahylly]
Yritysrakenteen muutoksen vaikutukset taloushallinnon prosesseihin - case Yritys X Oy
Contract matching - ohjelmiston käyttöohje : case: Taloustuki Kuntapalvelut Oy
Tilitoimiston kirjanpitoprosessi
Investoinnin kannattavuus ja takaisinmaksu : Ostolaskujen käsittelyjärjestelmäinvestointi
Taksoitus Helsingin kaupungin taloudessa
Kohti sähköistä taloushallintoa : case: Capricode-konserni
Julkaisu käsittelee Jyväskylän ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman opiskelijoiden kirjoittamia artikkeleita. Opiskelijat ovat kaikki konsultoivan taloushallinnon kärjen opiskelijoita. Artikkeleiden kirjoittamisessa on käytetty apuna työelämäyhteistyökumppaneiden tietoa ja osaamista, joten artikkelit eivät ole pelkkää teoriaa, vaan vahvasti sidoksissa käytäntöön. Artikkeleiden kontekstit ovat monipuolisia, sillä työelämäyhteistyökumppanit ovat tuoneet mukanaan osaamista muun muassa urheiluseuroista, tilitoimistoista, isännöinnistä ja mobiilipalveluista sekä julkishallinnosta. Aiheet ovat taloushallinnon näkökulmasta esimerkiksi toiminnanohjausta, tietojärjestelmiä, arkistointia, talousarviota ja -suunnitelmaa sekä sosiaalista tilinpitoa. Osumia taloushallinnossa on tarkoitettu kaikille aiheesta kiinnostuneille. Julkaisu antaa hyvän käsityksen taloushallinnosta ja sen monimuotoisuudesta..
Taloushallinnon prosessien kehittäminen : case: Meranti Siivouspalvelut Ky
Ostolaskuprosessin kehittäminen Respecta Oy:ssä
Pk-yritysten lisäarvopalvelujen tarve ja tilitoimistojen lisäarvopalvelujen tarjonta Pohjois-Savossa
Sähköisen taloushallinnon edut
Sähköisen taloushallinto-ohjelmiston kartoittaminen Pirkanmaan Suojakoti ry:lle
Pk-yrityksen budjetointi ja raportointi käytännönläheisesti (2014)
Sähköinen taloushallinto : kyselytutkimus Kokkolan alueen yrityksille
Taloushallinnon tehostaminen : tapaustutkimus ostolaskuprosessin tehostamisesta
Opas yhdistyksen hallituksen jäsenille : Case: Kuopion Pohjola-Norden ry
Tämän opinnäytetyön aiheena on tehdä liiketoimintasuunnitelma Kuntien Hetapalvelut Oy:lle. Työn toimeksiantaja on osakeyhtiö joka tarjoaa talous- ja henkilöstöhallinnon palveluita kunnille- ja kaupungeille sekä näiden tytäryhtiöille. Yhtiö on perustettu 2015 vuoden alussa ja silloin liiketoimintasuunnitelmaa ei ole laadittu. Se on hyvä tehdä koska sen avulla pystytään kartoittamaan tämän hetken tilanne ja suunnittelemaan tulevaa. Toimeksiantaja pyynnöstä itse liiketoimintasuunnitelma on liitetiedoissa ja salainen. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö joka koostuu kahdesta osasta. Lyhyestä teoriaosuudesta, sekä toiminnallisesta osuudesta, itse liiketoimintasuunnitelmasta. Teoriaosuudessa esittelen osakeyhtiön yritysmuotona ja avaan osioita jotka yleisimmin sisältyvät liiketoimintasuunnitelmaan. Yhtiön liiketoimintasuunnitelma on tehty yhtiön tarpeet huomioon ottaen. Lähdeaineistona on käytetty aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja internet-lähteitä. Työn tuloksena on yhtiön tarpeisiin sopiva liiketoimintasuunnitelma jota käytetään tukena yhtiön toiminnan suunnittelussa. Liiketoimintasuunnitelma pidetään ajan tasalla ja sitä päivitetään tarpeen mukaan tulevaisuudessa.
Paperittoman taloushallinnon kehittäminen Sähköasennus Peltola Ky:ssä
Valpinen - valtion taloushallinnon aapinen
Tarkkuutta talouteen yhteistyötä hankintaan
Ympäristöministeriön taloussääntö
Tilitoimiston taloushallinto-ohjelmien siirto virtuaalipalvelimelle
Digitaalinen taloushallinto
Taloushallinnon muutosprojektien perusongelmat : Case: Yrityksen ostolaskujen sähköistämisprojekti
Sähköiseen laskutukseen siirtyminen
Muutoksen vaikutukset kohdeorganisaation maksuliikenteen ja luotonhallinnan työyhteisöön
Osumia taloushallinnossa : business intelligence
Verkkolaskutuksen,sähköisen ostolaskujen kierrätyksen sekä sähköisen arkistoinnin kehittäminen Case Celermec Oy
Toimivaa yhteistyötä tilitoimiston ja asiakkaan tilintarkastajan välille
Urheiluyhdistyksen rahastonhoitajan opas  Case: Puntti-Karhut Ry
Sähköisen taloushallinnon mahdollisuudet Arvo Virtanen Oy:ssä
Ostolaskutusprosessien vertailu : Paperisen ja sähköisen ostolaskutuksen erot Restel Oy:ssä
Taloushallintopalveluiden ABC-analyysi
Taloushallintoa opetettava yrityksissä : Talenom istutti tänä syksynä palkkaamansa 20 uutta työntekijää oppiin
Ulkopuolinen rahoitus haaste taloushallinnolle
Ostolaskujen kiertoprosessin ongelmien  kartoitus Metropolia Ammattikorkeakoulussa : Tapaustutkimus
Tämä opinnäytetyö tehtiin kertomaan perinteisen ja sähköisen taloushallinnon prosesseista. Opinnäytetyöhön oli tarkoitus sisällyttää tutkimus Oulun seudun tilitoimistoissa olevien asiakkaiden käyttösuhteet perinteisen taloushallinnon ja pilvipalvelun osalta, mutta tätä ei voitu toteuttaa vähäisen vastausmäärän vuoksi. Työ on täysin teoriapohjainen. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata perinteisen ja sähköisen taloushallinnon prosesseja ulkoisen laskentatoimen näkökannalta. Alkuperäisenä tavoitteena oli sisällyttää kysely perinteisen ja sähköisen taloushallinnon käyttäjämääristä Oulun seudun tilitoimistoissa, mutta vastauksia saatiin vain yksi, joten tästä tavoitteesta luovuttiin. Tietoperustan pääpaino oli ulkoisen laskentatoimen perusteissa perinteisen ja sähköisen taloushallinnon osalta. Sisäinen laskentatoimi ja tilinpäätösprosessi jätettiin käsittelemättä. Teoriapohjana oli perinteistä ja sähköistä taloushallintoa käsittelevää kirjallisuutta, lehtiartikkeleita, Internet-sivustoja, kirjanpitolakia sekä kirjanpitoasetusta. Opinnäytetyön tuloksena saatiin teoriapohjainen kuvaus sähköisen ja perinteisen taloushallinnon prosessien käytännön eroista.
Uutisia valtion taloushallinnosta
Optio. Taloushallinnon käytäntö
Taloushallinnon tietojärjestelmien ja kustannuslaskentamenetelmien käyttö kokkolalaisissa yrityksissä
Kajability Oy:n taloushallinnon kehittäminen - Taloushallinon käsikirja perehdyttämisen apuvälineeksi
Luottamuksen rakentuminen taloushallinnon ulkoistamissuhteissa
Ohjeita kassapalveluksesta sotatilan aikana : (OKS)
Yleishyödyllisen yhdistyksen taloushallinto : Kankaanpään Maila ry
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa kohdeyrityksen muutaman taloushallinnon prosessin nykytila, paikantaa niiden mahdollisia ongelmakohtia, ja esittää kehitysehdotuksia. Toimeksiantaja on oululainen siivousalan yritys, Meranti Siivouspalvelut Ky. Yrityksen taloushallinto on suurilta osin ulkoistettu tilitoimistolle, mutta yritys hoitaa edelleen esimerkiksi laskutukseen liittyviä tehtäviä itse. Tähän työhön valittiinkin juuri sellaisia prosesseja, joiden hoitamiseen Meranti itsekin osallistuu. Tarkasteltaviksi prosesseiksi otettiin ostolaskutus, myyntilaskutus, matka- ja kululaskutus, sekä palkanlaskenta. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena tapaustutkimuksena. Tietoperustassa käsitellään prosessien kehittämisen teoriaa, sekä kuvataan edellä mainittujen neljän taloushallinnon prosessin kulku, ja verrataan kyseisten prosessien perinteisen ja sähköisen version eroja. Lisäksi tietoperustassa kuvataan lyhyesti millaisia muita taloushallinnon prosesseja on olemassa. Lähteenä käytettiin lähinnä alan kirjallisuutta, sekä aiheeseen liittyviä internetsivustoja. Empiirisessä osiossa kuvataan aiemmin esitellyt neljä prosessia Merantin näkökulmasta, sekä sanallisesti että prosessikaavioiden avulla. Kuvausten jälkeen on pohdittu, mitä parannettavaa prosesseissa on, ja miten parannukset voitaisiin toteuttaa. Lähteenä empiirisessä osiossa toimivat sekä harjoittelun aikana kertynyt käytännön kokemus kyseisistä prosesseista ja yrityksen toimintatavoista, että Merantin hallintojohtajan ja palvelukoordinaattorin haastattelu. Lisäksi työtä varten haastateltiin Merantin asioita hoitavaa kirjanpitäjää. Opinnäytetyössä käsitellyt prosessit toimivat Merantilla pääsääntöisesti ilman suurempia ongelmia, ja työssä ehdotetut muutokset ovatkin suurimmilta osin helposti toteutettavia, eivätkä vaadi juurikaan investointeja. ^
Kuntalain vaikutuksia talousarviosuunnitteluun Turun kaupungin sosiaalikeskuksen sosiaalityön osastolla
Taloushallinnon säädökset 2015
Kustannuslaskennan raportoinnin riittävyys: Valio Oy:n tuotantolaitokset
Kohti automatisoitua ostolaskujen käsittelyä
Tarjouslaskentajärjestelmän luominen telealan asiantuntija- ja urakointiorganisaatioon
Hankinnasta maksuun -prosessin kehittäminen
Tampereen Kaupungin varhaiskasvatuksen tuotantoyksikön ostolaskuprosessin tehostaminen
Osumia taloushallinnossa : Taloushallinto liiketoiminnan tukena
Myyntilaskutusprosessin nyky- ja tavoitetilan määrittely kokonaisarkkitehtuurimenetelmällä : Case Kuopion kaupungin Niiralan uimahalli
Talouden prosessit toiminnanohjausjärjestelmässä : Case Oscar Pro
Sähköiset taloushallintopalvelut : Kyselytutkimus Tilitoimisto Avec Ky:lle
Taloushallinnon palvelukeskusmalli : tehokkuuden tavoittelua, innovatiivinen ratkaisu vai muoti-ilmiö?
Taloushallinnon palvelut
Yrittäjäinfo
Taloushallinto-ohjelmiston valinta ja hankinta : Case: Koovee
Tämän julkaisun tarkoituksena on esitellä Jyväskylän ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman opiskelijoiden kirjoittamia artikkeleita. Opiskelijat ovat kaikki konsultoivan taloushallinnon kärjen opiskelijoita, joten myös artikkelit käsittelevät taloushallinnon teemoja monesta eri kontekstista käsin. Artikkeleiden kirjoittamisessa on käytetty apuna työelämäyhteistyökumppaneiden tietoa ja osaamista, joten artikkelit eivät ole pelkkää teoriaa, vaan vahvasti sidoksissa käytäntöön. Artikkeleiden sisällöt ovat mitä moninaisimpia. Tässä julkaisussa käsitellään taloushallinnon näkökulmasta esimerkiksi toiminnanohjausta, tietojärjestelmiä, arkistointia, talousarviota ja -suunnitelmaa sekä sosiaalista tilinpitoa. Myös artikkeleiden kontekstit ovat monipuolisia, sillä työelämäyhteistyökumppanit ovat tuoneet mukanaan osaamista muun muassa urheiluseuroista, tilitoimistoista, isännöinnistä ja mobiilipalveluista.
Tutkimus pk-sektorin yritysten siirtymisestä verkkolaskutukseen
Taloushallinnon säädökset 1996
Opinnäytetyöni tavoitteena on kuvata miten tilitoimisto menettelee kun se siirtyy käyttämään taloushallinto-ohjelmiaan verkon kautta virtuaalipalvelimelta. Lasken ja esitän kustannuksia, joita virtuaalipalvelun hankinnasta ja käytöstä tulee. Vertaan myös palvelun kustannuksia aiempiin  kustannuksiin joita ohjelmistojen ja tietokoneiden ylläpidosta on aiheutunut. Toissijaisena tavoitteenani on kertoa ne toimenpiteet mitä toimenpiteitä tarvitaan käytännössä siirryttäessä uuteen palveluun. Selvitän kysymyssarjalla kuinka siirtyminen virtuaalipalveluun on tilitoimiston työntekijöiden mielestä sujunut ja minkälaista apua he ovat saaneet käyttöönotossa. Kysyn heiltä myös olisiko virtuaalipalvelussa jotain parannettavaa tai kehitettävää. Teen vastausanalyysin saaduista vastauksista, josta muodostan johtopäätökseni ja mahdolliset toimenpiteet miten voimme tehostaa tai parantaa uutta palvelua.   Virtuaalipalvelimen hankinta kannattaa taloudellisesti ja aikaa jää tärkeimpään eli taloushallinnon palvelujen tuottamiseen. Kertainvestointina virtuaalipalvelimen hankinta ja ohjelmien siirto uudelle palvelimelle maksaa enemmän kuin yhden toimiston IT-ylläpito vuodessa, mutta kun lasketaan molempien toimistojen IT-kustannukset yhteen, niin virtuaalipalvelimen hankinta on kannattava toimenpide. Työntekijöille tehty kysymysanalyysistä voi vetää johtopäätöksen, että siirtyminen uuteen tapaan käyttää taloushallinnon ohjelmia oli vaivatonta. Ongelmia ilmeni vain muutama ja ne saatiin ratkaistua palveluntarjoajan avulla.
Matching-ohjelmien käyttöönotto Kemppi Oy:ssä
Sähköisten ostolaskujen käyttöönotto - Case Yritys X
Kriisiajan taloushallinto
Franchisingketjun rakentaminen franchisingantajan näkökulmasta, case: Tietoasema-Yhtiöt Oy
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää automaation vaikutus taloushallinnon työntekijöihin. Viime vuosina automaatio on tullut yhä enemmän esille mediassa, mikä loi tarpeen tutkimukselle. Työ toteutettiin teoriapohjaisena opinnäytetyönä lähdeteoksia hyödyntäen. Viitekehyksenä käytettiin monipuolisesti erilaisia automaatioon sekä sähköiseen taloushallintoon perustuvia kirja- ja verkkolähteitä, sekä aikaisempia tutkimuksia. Teoriaosiossa käydään läpi historiaa, käsitteitä ja automaation pääpiirteet. Opinnäytetyö antaa työkaluja, joilla pystyy arvioimaan alan tulevaisuutta. Työn tuloksena ilmenee, että automaation vaikutus tulee olemaan suuri ja muuttamaan taloushallinnon ammattilaisten työkuvaa. Rutiinityöt vähenevät entisestään, jolloin työn määrä vähenee ja tämä voi jopa tehdä työntekijästä täysin tarpeettoman. Opinnäytetyötä voivat hyödyntää yksityishenkilöt kuten myös yrityksetkin jotka ovat kiinnostuneita taloushallinnon alan tulevaisuudesta.
Tietotekniikka osana controllerin työtä
Taloushallinnon sähköistäminen tilitoimistossa : esimerkkiyritys: Tilitoimisto Tuovinen Ky
Tuottavuuden kehittäminen ja ohjaaminen Vantaan kaupungin sosiaali- ja terveydenhuollon toimialalla
Palvelujen tuotteistaminen, Tilipiste Oy
Taloushallinnon tietojärjestelmän käyttöönotto - Case: Nummelan Tilipalvelu
Taloushallinnon teknistyminen ja ohjelmistotyökalujen käyttöönotto
Taloushallinnon ohjeistus toimipaikoille : Case: Osuuskauppa PeeÄssän taloushallinnon ohjeistuksen kehittämiskohteiden tutkimus
Vuosikirja
Sähköinen taloushallinto - Fivaldi-ohjelmisto
Taloushallinnon tietojärjestelmien kehittäminen : konsernikirjanpidon integroiminen toiminnanohjausjärjestelmään
Ajankohtaista taloudesta
Suomen Hopealinja Oy:n ja Oy Runoilijan tien talousraportoinnin kehittäminen
Raportointipalvelun kehittäminen palvelupyyntöjen kvantitatiivisen tutkimuksen avulla
Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää taloushallinnon prosesseja toimeksiantajayrityksessä. Toimeksiantaja on kiuruvetinen taksipalveluja tarjoava Huttulan Taksi Oy, joka työllistää täysipäiväisesti yhden työntekijän. Työn aihe tuli toimeksiantajan tarpeesta hankkia uusi taloushallinto-ohjelmisto. Työn tärkeimpänä tavoitteena on löytää toimeksiantajalle sopiva sähköinen taloushallinto-ohjelmisto ja sitä kautta löytää ratkaisut toimeksiantajan taloushallinnon ongelmakohtiin. Lisäksi tutkitaan, mitä hyötyjä taloushallinnon sähköistämisellä saavutetaan ja mitä haasteita siihen liittyy. Työn tietoperusta on jaettu kahteen osaan. Ensin käsitellään mikroyrityksen taloushallintoa; mikroyritystä ja taloushallintoa käsitteenä, lain asettamia vaatimuksia mikroyrityksen taloushallinnolle ja mikroyrityksen taloushallinnon prosesseja. Toisessa osassa käsitellään sähköistä taloushallintoa; sähköisen taloushallinnon historiaa, sähköisiä taloushallintoprosesseja, ohjelmistoja ja siirtymistä sähköiseen taloushallintoon. Työssä on käytetty laadullisia tutkimusmenetelmiä. Tietoperustaan on haettu tietoa aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta ja luotettavista internet-lähteistä. Toimeksiantajan taloushallinnon nykytilannetta ja tarpeita on tutkittu havainnoimalla taloushallinnon prosessien toteuttamista ja haastattelemalla toimeksiantajaa. Ohjelmistojen vertailussa on käytetty ohjelmistontarjoajien internet-sivuja, tuotekuvauksia ja saatuja tarjouksia. Tutkimuksessa selvisi, että toimeksiantajan kannattaa hankkia sähköinen taloushallinto-ohjelmisto, jonka voi koota yritykselle tarpeellisista osioista. Toimeksiantajan kannalta on järkevää hankkia sähköinen ostoreskontra, kirjanpito ja arkistointi. Jo näillä ominaisuuksilla helpotetaan ja tehostetaan useita kuukausittain toistuvia prosesseja. Palkanlaskenta säilytetään ilmaisessa palkka.fi-palvelussa ja pienen laskutusmäärän takia ei ole kannattavaa maksaa erillisestä myyntireskontraosiosta. Toimeksiantajan uudeksi taloushallinto-ohjelmistoksi ehdotetaan Netvisoria, koska ohjelmiston ominaisuudet vastaavat parhaiten toimeksiantajan tarpeita
Taloushallinnon prosessien kuvaaminen uuteen toiminnanohjausjärjestelmään siirryttäessä
Taloushallinnon palveluiden tuotteistaminen ja hinnoittelu
Sähköisen taloushallinnon kehitys ja vaikutukset taloushallintoon ammattilehtikirjoittelussa vuosina 2009 - 2016
Organisaation toiminnot ja prosessit taloushallinnon näkökulmasta : Prosessiohjeen laatiminen
Taloushallintoprosessien kehittäminen kohdeyrityksessä
Tehoa ja laatua taloushallintoon  : Taloushallinnon kehittämissuunnitelma Lapin liitolle
Taloushallinnon kehittäminen
Sähköinen taloushallinto pk-yrityksissä : Case Suomen Toimialapalvelu Oy
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa III, Luvut 8-12, Laskennan sisäiset asiakkaat
Kiitokseksi pusuja kirjanpitäjille : Oulun kaupungin tytäryritys Monetra laajentaa elokuussa, tavoitteena nollatulos
RFS:n prosessiosaamiskartoitus
100 miljoonaa tai 200 työntekijää mikron rajana : pienyrityksen taloushallinto onnistuu mikrolla
Asiakastyytyväisyys tilitoimiston palveluihin : Case Kotipizza Tilipalvelu Oy
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun seudulla toimiva yritys, joka on viime vuoden aikana laajentanut toimintaansa uudelle toimialalle. Uuden liiketoiminnan myötä yritys on kasvanut ja tulee edelleen kasvamaan. Yrityksessä on ilmennyt tarve hankkia uusi taloushallintojärjestelmä tehostamaan taloushallinnon prosesseja, jotta yritys voi keskittyä ydinliiketoimintojensa hoitamiseen. Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa taloushallinnon eri prosessit, kehittää ja tehostaa toimintoja juuri tälle yritykselle sopivan tietojärjestelmän avulla. Tavoitteena on automatisoida taloushallinnon prosessit, vähentää päällekkäisiä työvaiheita ja minimoida manuaalisesti tehtäessä helposti tulevat virheet. Järjestelmän hankinta vaatii kunnollisen perehtymisen tarjolla oleviin vaihtoehtoihin yrityksen erityistarpeet huomioiden. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmäksi valittiin laadullisia tapaustutkimuksen ja toiminnallisen tutkimuksen malleja, koska tutkimuskohteena on yksittäinen yritys ja pyrkimyksenä on ratkaista käytännön ongelma. Rakenteena tässä työssä on käytetty vetoketjumallia, jossa teoria ja empiiriset osiot vuorottelevat. Työn tietoperusta on jaettu kahteen osaan. Ensimmäisessä osassa käsitellään kirjanpitoon liittyviä perusprosesseja ja toisessa osassa taloushallintoon läheisesti liittyviä talousraportteja ja viranomaisilmoituksia. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostuu taloushallinnon kirjallisuudesta sekä lakien kirjanpidolle asettamista vaatimuksista. Empiirinen osuus koostuu toimeksiantajan taloushallinnosta vastaavan henkilön ja muiden yrityksen avainhenkilöiden kanssa käydyistä keskusteluista sekä työvaiheiden havainnoinneista ja niihin osallistumisesta työharjoittelun aikana. Opinnäytetyön tuloksena suosittelemme toimeksiantajalle Lemonsoft-taloushallintojärjestelmän hankintaa. Kyseisellä järjestelmällä voidaan tutkimuksemme mukaan toteuttaa parhaiten toimeksiantajan liiketoiminnan vaatimia taloushallinnon toimintoja. Ohjelmistolla voidaan automatisoida usein toistuvia kirjapidon prosesseja sekä hoitaa sähköisesti kaikki lakisääteiset velvoitteet. Ohjelmiston käyttö säästää taloushallinnon työhön käytettävää aikaa, ja laajentuneen liiketoiminnan vaatimat toimet saadaan hoidettua tehokkaasti.
Maine ja mielikuvat vetoavat työnhakijoihin
Taloushallinnon ulkoistamisen hyödyt ja haitat : Case: CTS Engtec Oy
ERP-järjestelmien vaikutukset taloushallintoon, Case-tutkimus
Tilinpäätösprosessin tehostaminen laskureiden avulla : Case: Pauli Kivimäki Oy
Virtualisoituvan taloushallinnon vaikutukset tilitoimistojen toimintaan : opinnäytetyö
Sähköinen ostolaskujen käsittely, case Antinasu & Ratsula Oy
Nettingin käyttö yrityksen kassanhallinnassa : esimerkkiyrityksenä Kymmene
Suomen finanssioikeus
Projektin vetäjän opas : kolmas tarkennettu laitos
Tietojärjestelmät taloushallinnon raportoinnin tukena : case UBC, julkishallinnon kansainvälinen projektiorganisaatio
Taloushallinnon järjestäminen Toiminimi X:ssä
Hyvinkään yrittäjäsanomat
Ostotilaustellisten ostolaskujen prosessi ja ongelmakohdat Yritys Oy:ssä
Taloushallinnon kokonaisjärjestelmän kehittäminen ESKOL Kilta Ry:ssä
Tiivistelmä:.
Kirja havainnollistaa budjetoinnin tarpeellisuutta ja käy läpi yrityksen budjetointiprosessin. Budjettien laatiminen osabudjetista tulosbudjettiin ja sen perusteella tehtävään kassabudjettiin neuvotaan havainnollisesti laskelmataulukoiden muodossa. Budjetoitujen ja toteutuneiden lukujen säännöllinen vertailu sekä syntyneiden poikkeamien syiden selvittely käsitellään ymmärrettävien käytännön esimerkkien avulla.
Ostolaskujen kierrätysprosessin kehittäminen : case: PERI Suomi Ltd Oy
Kyselytutkimus taloushallinnon ulkoistamisesta
Perinteisen ja Sähköisen taloushallinnon prosessien vertaaminen
Vertaillen ja oppien parhaaseen käytäntöön
Ostoreskontran kuvaus : Kansaneläkelaitos
Ostolaskuprosessin muuttaminen paperisesta sähköiseksi kohdeyrityksessä
Tilitoimistotyöntekijän rooli : kirjauksista talouden ohjaamiseen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Valio Oy:n Suomen tehtaanjohtajien näkemyksiä raportoinnin ja kustannuslaskennan tehokkuudesta. Tarkoituksena oli laatia kehitysehdotuksia laskennan raportoinnin kehittämiseksi Valio Oy:lle. Työn tavoitteena oli saada selvitettyä raporttien käyttöön liittyviä mahdollisia lisäkoulutustarpeita. Lisäksi opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten taloushallinnon raportointia voitaisiin tehostaa. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kokonaistutkimuksena, johon osallistuivat Valio Oy:n tehtaanjohtajat. Aineistoa kerättiin kirjallisuuden, Internetin ja kyselykaavakkeiden avulla. Kyselykaavakkeiden vastausprosentiksi muodostui 80 prosenttia. Lisäksi tutkimuksessa haastateltiin kolmea tehtaanjohtajaa. Tutkimustuloksista ilmeni, että raporttien selkeys on tärkeää. Hyvässä raportissa tarvitaan sekä graafista että numeerista esitystapaa. Valion käytössä olevassa tuloskortissa on selkeän raporttipohjan ominaispiirteitä, joten sen käyttöä tulisi tehostaa tehtaanjohtajan työvälineenä. Asiakas- ja tuotekannattavuuden laskentajärjestelmän käyttöönotto vaatisi lisäkoulutusta, jota pidettiin tärkeänä. Näin uuden laskentajärjestelmän hyödyntäminen olisi tehokkaampaa kustannusten selvittämisessä. Jokaisessa tuotantolaitoksessa tulisi olla oma talousyhdyshenkilö, joka olisi fyysisesti paikalla. Tehtaanjohtajan ja talousyhdyshenkilön tehokas ja toimiva yhteistyö on tärkeää. Ammatillisen keskustelun avulla voisi löytyä uusia kustannussäästökohteita. Valiolla on käytössä osittain toimintolaskenta kustannusten selvittämisessä. Toiminto-laskennan käyttöä tulisi tehostaa. Toimintokohtaisella mittaamisella saataisiin tarkemmin selville eri prosessien kustannukset. Toimintokohtaista raportointia tulisi laajentaa esimerkiksi vertaamalla eri toimintojen tehokkuutta ja kustannuksia keskenään. Tehokkaalla kustannuslaskennalla edistetään yrityksen liiketoimintaa.
Valmistavan yrityksen taloushallinnon uudelleen organisointi
Tämä opinnäytetyö on tehty pienen yhdistyksen toimeksiantona. Yhdistys halusi käyttöönsä selkeän oppaan, jota voi hyödyntää kirjanpidon ja tilinpäätöksen laatimisessa. Yhdistyksen rahastonhoitaja on vaihtumassa, joten opas helpottaa tulevan rahastonhoitajan alkuun pääsemistä. Pienissä yhdistyksissä tehtävään voidaan valita henkilö, jolla ei ole taloushallinnon tietämystä tai koulutusta. Oppaan avulla rahastonhoitajan on helppo laatia kirjanpito ja tilinpäätös. Työn tavoitteena oli kartoittaa, miten yhdistyksen kirjanpitoa voisi selkeyttää ja laatia siltä pohjalta opas, joka ottaisi huomioon myös yhdistyslain keskeisimmät vaatimukset. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tapaustutkimuksena. Lähestymistapana oli case-tutkimus, joka on hyvä vaihtoehto tämän tyyppisessä tutkimuksessa, jossa teoria on jo olemassa, ja tutkimusta tehdään tietyn yhdistyksen tarpeiden perusteella. Teoriaosuus rajattiin koskemaan vain rekisteröityä yhdistystä ja painopiste oli toimeksiantajayhdistystä koskevissa asioissa. Keskeisimpinä lähteinä käytettiin yhdistyslakia, kirjanpitolakia ja yhdistyksen taloutta käsittelevää kirjallisuutta. Empiriaosiossa tietoa hankittiin yhdistyksen rahastonhoitajan haastattelusta ja vapaamuotoisista keskusteluista. Yhdistyksen aiempien tilikausien aineisto oli käytettävissä ja niiden perusteella saatiin tietoa kirjanpidon nykytilanteesta ja huomattiin kehitettäviä kohteita. Tutkimuksen aikana saatiin hyvä käsitys yhdistyksen nykyisestä tilanteesta ja toiveista oppaan suhteen. Lopputuloksena syntyi opas, jota yhdistyksen rahastonhoitaja voi hyödyntää kirjanpitoa ja tilinpäätöstä laatiessaan. Opas tehtiin niin selkeäksi, ettei sen käyttäjällä tarvitse olla taloushallinnon koulutusta tai aiempaa kokemusta kirjanpidosta. Yhdistys halusi myös siirtää kirjanpitonsa sähköiseen muotoon. Valitsimme yhdistykselle ilmaisen Tilitin kirjanpito-ohjelman, joka mukautui hyvin yhdistyksen tarpeisiin. Ohjelmalla luotiin ajantasainen tilikartta ja oppaassa kirjauksia havainnollistetaan ohjelmasta otetuin kuvaruutukaappauksin. Valmis opas on hyödynnettävissä heti ja toimeksiantajayhdistys voi käyttää sitä apuna laatiessaan kirjanpidon ja tilinpäätöksen vuodelta 2016.
Taloushallinnon työruuhkien tasaaminen
Sillanrakentajat ja seurakunnan talous - Luottamushenkilöiden taloushallinnon koulutuksen kehittäminen Kajaanin seurakunnassa
Keskisuurten tilitoimistojen nykytila ja tulevaisuuden toimintastrategiat : Empiirinen tutkimus Turun seudulla
Siirtyminen sähköiseen ostolaskujärjestelmään
Prosessikuvaukset toiminnanohjausjärjestelmän vaihtamisen tukena, case Kuopion Energia Oy
Käyttöomaisuuden hallinnan kehittäminen Puolustusvoimissa
Leader+ -hankkeen rahoitus ja taloushallinto. Case: Hyvät Kaupat Kankaanpäässä
Suunnitelma sähköisen taloushallintojärjestelmän käyttöönottamiseksi : Case Kannuksen Kaukolämpö Oy
Laatukäsikirjan laatiminen tilitoimistolle
Minustako tilitoimistoyrittäjä? : Omien yrittäjyysvalmiuksien pohtiminen
Kustannuslaskennasta kustannusten hallintaan : valtion viraston kustannuslaskenta [Talentum- verkkokirjahylly]
Taloushallinnon prosessit Oiva Yhtiöt Oy:ssä
Tehtävänseurantalistan kehittäminen taloushallinnon prosessien seurantaan
Taloushallinnon tietojärjestelmän hankinta : case: Turun Tietokeskus Oy
Sähköinen taloushallinto : kyselytutkimus keskipohjalaisille yrityksille
Pk-yrittäjien tilinpäätösosaamisen kartoitus
Ensimmäinen eurotilinpäätös
Mikroyritysten hallinnollinen taakka
Taloushallinnon tietojärjestelmien kartoitus järjestelmähankinnan tueksi: Case Satakunnan ammattikorkeakoulu
Laskutusjärjestelmän päivitys : case: yritys X
Palkkahallinnon ulkoistamisen haasteet
Taloushallinnon ohjelmiston hankinnan suunnittelu ja valinta : case: Takatalo Oy
Keskitä ja hajauta
SEPA:n vaikutukset organisaatiossa : Tapaustutkimus Opetusalan Ammattijärjestö OAJ ry
Kunnan taloushallinnon ulkoistaminen
Taloushallinnon tietojärjestelmän valinta Oja-yhtiöissä
Taloushallinnon prosessien kehittäminen : case Turku Energian matka- ja kululaskuprosessin automatisointi
Pk-yritykset tärkeitä aluekehitykselle : Talemon sai maakunnallisen yrittäjäpalkinnon
Optio. Taloushallinto
Seurakunnan taloushallinto
Finanssi : Trust Kapital Group oy:n asiakaslehti
Taloushallinnon palveluiden hinnoittelu : Case KuntaPro Oy
Mikroyrityksen taloushallinnon prosessien kehittäminen
Sähköinen laskutus taloushallinnon työkaluna
Suunta : Taloushallintoliiton sidosryhmälehti
Pienen taloyhtiön isännöitsijän tehtävät ja vuosisuunnitelma
Ulkoistetun taloushallinnon palauttaminen kunnan omaksi toiminnaksi
Kululaskutuksen sähköistäminen ja laskun kierto - Case: Bauhaus & Co Ky
Ostolaskujen sähköisen käsittelyn mahdollisuus kohdeyrityksessä
Taloushallinnon sisäistämisen vaikutukset pk-yrityksessä Case: Aura Light Oy
Sähköinen ostolaskuprosessi ja sen käyttöönotto : Case Ab Strands Oy
Taloushallinnon kehittäminen ja valtion laskenta- ja maksuliikennejärjestelmä
Taloushallinnon säädökset 2014
Perinteisen ja sähköisen taloushallinnon prosessien vertaaminen
Digitaalinen taloushallinto [Talentum-verkkokirjahylly]
Ostolaskujen käsittelyn harmonisointi : Case X
Tiivistelmä: Virtualisoituvan taloushallinnon vaikutukset tilitoimistojen toimintaan.
Vaasan ammattikorkeakoulusta valmistuneiden taloushallinnon tradenomien työllistyminen
Pienen osakeyhtiön taloushallinto : case Yritys X Oy
Sähköinen taloushallinto : Keski-Pohjanmaan Kirjapaino Oyj
Kirjanpidon siirtäminen tilitoimistosta yrityksen sisälle
Kunnan taloushallinnon prosessien kehittäminen kirjanpidon näkökulmasta
Palkkaposti : Palkkapalvelu Rantalaisen tiedotuslehti
Kulttuuricampus-yrittäjän taloushallinnon vastuut
Sähköisyys taloushallinnon etuna
Tiivistelmä:  Paperittoman taloushallinnon kehittäminen Sähköasennus Peltola Ky:ssä.
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa II, Luvut 4-7, Laskennan menetelmät ja tekniikat
Opas opiskelijayhdistyksen hallituksen jäsenille : Case: Kuopion Tradenomiopiskelijat ry
Budjetointiprosessin kehittäminen kasvuyrityksessä : Tapaustutkimus
Tietojärjestelmät taloushallinnon prosesseissa
Sähköisen taloushallinnon hyödyt ja haitat tilitoimiston asiakkaalle
Sähköinen laskutus osana toimivaa digitaalista taloushallintoa
Osumia taloushallinnossa
Taloushallinnon prosessien ulkoistamismahdollisuudet, motiivit ja riskit
Kiinteistöosakeyhtiön siirtyminen sähköiseen taloushallintoon
Taloushallinnon ulkoistaminen case-yrityksessä
Kieku-tietojärjestelmän prosessien ja toimintatapojen yhdenmukaistaminen ja tuottavuus
Taloushallinnon sähköisten työjonojen prosessien parantaminen : case: yritys X
Automaation vaikutus taloushallinnon työntekijöihin
Ulkoistaminen ja siihen liittyvät prosessit : Case: Ostoreskontra julkisen sektorin organisaatiossa
Johdon odotukset taloushallintoa kohtaan kasvavat
Sotilaallinen kriisinhallinta
Esitutkimus ja käyttöönottosuunnitelma Muovilami Oy:n taloushallinnon muuttamiseksi sähköiseen muotoon
Toimittajien aktivointi verkkolaskutukseen
Tiliposti & palkka : Rantalaisen asiakas- ja sidosryhmälehti
Toimintojen sähköistäminen pienessä tilitoimistossa. Case VH-Team Ay
Hajautetun tietojärjestelmän käyttöönoton malli - Microsoft Dynamics Nav : case: Mariachi Oy
Liiketoimintasuunnitelma Kuntien Hetapalvelut Oy
Euromuutos aiheuttaa monia toimenpiteitä, joihin on aika ryhtyä nyt : taloushallinnon uudet säännökset
Kuopion kaupungin taloushallinnon historia 1877-1928. I
Sähköisen taloushallinnon prosessien  kehittäminen
Hypermediaohjelma taloushallinnon opetukseen
Taloushallinnon sähköistymisen vaikutukset tilitoimistoihin
Taloushallinnon sähköistyminen ja uusi kirjanpito-ohjelma case-yrityksessä
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa I, Luvut 1-3, Johdon laskentatoimi palvelufunktiona
Sähköinen arkistointi : Kuopion Ykköstilit
SEPAn vaikutus yrityksen maksuliikenteeseen
Taloudellisen toimintastrategien kehityssuunnitelma AdAstra-teatterille
Optio. Taloushallinnon käytäntö : harjoituskirja
Pk-yrityksen taloushallinnon ulkoistaminen
Majoitusyrityksen talousjohtamisen työkalut : Case: Levin Alppitalot Oy
Esimies talouden johtajana julkishallinnossa [Talentum- verkkokirjahylly]
Myyntilaskutuksen kehittäminen vakuutusyhtiö X:ssä
Strategia haastaa taloushallinnon
Laatunäkökulma ja Kuhmo oy:n taloushallinnon prosessien kuvaukset toiminnan kehittämisen välineinä
Tilinpäätösanalyysi : Tilausliikenne Jouni Järvensivu Oy, Tmi Harri Helminen
Taloushallinto suomalaisissa urheiluseuroissa : kyselytutkimus seurojen puheenjohtajille
Opas pienen yhdistyksen kirjanpitoon: case: Oulun Sotilaspoliisikilta ry
Prosesseista laatua taloushallintoon
Taloushallinnon kehittäminen : Case: Europinta Oy
Sähköisen taloushallinnon käyttö tilitoimistoympäristössä
Tiivistelmä.
Kohti sähköistä taloushallintoa : Case: Capricode-konserni
Kirjanpidon palauttaminen
Kuntatalous
SaaS-ratkaisut mikroyritysten taloushallintoon : Markkinakatsaus ja opas ohjelmistohankintaan
Osaava taloushallinto 2000-luvulla
Sähköisen ostolaskujärjestelmän käyttöönotto yrityksessä : SWECO Industry Oy
Taloushallinnon lainsäädäntö 2005 [Elektroninen aineisto]
