http://www.yso.fi/onto/yso/p4326 vieraat sivilisaatiot
vieraat sivilisaatiot vieraat sivilisaatiot
Jason Williamsin abduktio
Löydämmekö vierasta elämää?
Jälkiä avaruudesta
Kosmista elämää etsimässä
Ajan lyhyt historia : xeeleet
Tulimmeko tähtien takaa?
Toisilta tähdiltä
Muukalaisia ja humanoideja : suomalaisia havaintoja
Menneisyyden profeetta
Viestejä
Humanoidit
Vimana : vuosikirja 1974 : Ufokatsaus
Ufoja näkyvissä
Marsilaiset, menkää kotiin!
Jos maailmankaikkeus kuhisee elämää... missä kaikki ovat? : 75 ratkaisua Fermin paradoksiin ja Maan ulkopuolisen elämän arvoitukseen
Ufoja limassa : uskomattomia juttuja ympäri maailmaa!
Ufo! : uusinta tietoa lentävistä lautasista
Ufojen jäljillä
Salaiset kansiot. 7. tuotantokausi
V : muukalaiset saapuvat. Osa 4
Kolmannen asteen yhteys
Ufot toden rajamailla
Tulen ja Valon taikaa
Uusia tuloksia älyllisen elämän etsinnästä Linnunradasta : 37 mystistä avaruuden signaalia
Ajaton maa
Yhteys avaruudesta
Kasvatti
Salaiset kansiot. 9. tuotantokausi
Onko siellä ketään : avaruuden älyä etsimässä
Olen oikeassa!
Planeetta 51
Yksityiskokoelma
Ne ovat täällä : tosikertomus
V : muukalaiset saapuvat. Osa 2
Kehittymättömät ufot (+LP ja CD)
Salaiset kansiot. 8. tuotantokausi
Vieraita avaruudesta
Jos maailmankaikkeus kuhisee elämää ... missä kaikki ovat? : viisikymmentä ratkaisua Fermin paradoksiin ja maan ulkopuolisen elämän arvoitukseen
Salatut maailmamme
Vieraita avaruudesta : menneisyyden ratkaisemattomia arvoituksia
Tulta ja tuhkaa
Asiantuntijat odottavat kuulevansa oikeasta E.T.:stä ennen v. 2000 : tähdistä kuunnellaan elämää
V : muukalaiset saapuvat. Osa 1
Star Trek. 3, Spockin paluu
Todisteita tuntemattomasta
Kolkko hiljaisuus : maanulkoista älyä etsimässä
Viesti lentävän lautasen väeltä : tutkielma realilaisesta liikkeestä
Lisäksi yli 15 minuuttia aikaisemmin julkaisematonta aineistoa.
Pimeät valovuodet
Äänetön planeetta
Pirun merkki
Entä jos kosminen puhelin soi?
Onko muualla elämää : ulkoavaruus
Onko siellä ketään?
Ufosieppaukset : ihmiset ja avaruusolennot kohtaavat
Päivä jona maailma pysähtyi
Takaisin tähtiin
Kehittymättömät ufot
Salaiset kansiot. 6. tuotantokausi
Tieteellisiä ufotutkimuksia
Kaikuja avaruudesta
Ufojen kosminen viesti
Usko ja ufot
Salattu maailma
Tähti-ihmiset ja enkeli-ihmiset
Khena ja Skrahilpari : Kaksoiskuiden manner
Mahdolliset ulkopuoliset vaikutteet maapallomme kulttuurissa
Tulivatko jumalat tähdistä
V : muukalaiset saapuvat. Osa 3
Kuka hän on?
Ensimmäinen yhteys
Muissa maailmoissa : maapallon ulkopuolisten olentojen kulttuurihistoriaa
Muukalaiset keskuudessamme
Tähtimatkaaja
