http://www.yso.fi/onto/yso/p4328 hallinto
hallinto hallinto
Rauman kaupungin toimistosihteerien uratyytyväisyyden ja osaamisen kehittäminen
Korkein hallinto-oikeus hallintolainkäyttömme ylimpänä asteena
Asunto-osakeyhtiön hallitus: tehtävät ja vastuu
KHO 2012:31 : maankäyttösopimuksen määritelmä ja sen merkitys
Hallinnon politisoituminen
Kirkkohallituksen yleiskirje
Metsähallituksen julkisten hallintotehtävien tilinpäätös ja toimintakertomus 2012.
Kahden eri toiminnanohjausjärjestelmän vertailu
Hallinnon rationalisoinnin ja organisaation kehittämisen kompastuskivistä
Kirjallisuutta
Kantakaupungin osayleiskaava. 13.52 : perusselvitykset, yhdyskuntatoiminnot : hallinto
Näkökohtia julkisten palvelusten tuotannosta ja organisaatiosta Suomessa
Sosiaalihuollon hallinto-organisaation kehitys Suomessa
Aluehallintoyksiköiden välinen koordinaatio
Yliopistouudistuksen ydin
Älykäs kaupunki – Smart City : katsaus fiksuihin palveluihin ja mahdollisuuksiin
Sivutoimet poliisihallinnossa
Sopimus- ja pakkorasite : : päätöksen KHO 2011:85 arviointi
Luentoja julkishallinnosta
Pirullisista ongelmista hyvään hallintoon
Piirisairaalan taloja ilmasta
Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa jo olemassa olevaa hallinnon tarkastuksen pohjaa niin, että tarkastaminen on helpompaa myös aloittelevalle tilintarkastajalle. Asiakirjaan on tarkoitus sisällyttää huomioitavat kansainväliset tilintarkastusalan standardit. Toimeksiantajana on Oulussa toimiva tilintarkastusalan yritys, jolle jo aiemmin olemme tehneet työelämälähtöisen projektin. Teoria osuudessa on tarkoitus käsitellä tilintarkastajan tehtäviä ja velvollisuuksia, lisäksi kerromme mitä tarkoitetaan tilintarkastuslain mukaan hyväksytyllä tilintarkastajalla. Tämän jälkeen syvennymme hallinnon tarkastukseen ja sitä sääteleviin lakeihin ja standardeihin. Päädyimme rajaamaan opinnäytetyön koskemaan osakeyhtiöiden hallinnon tarkastusta. Aineistona on käytetty alan kirjallisuutta, tilintarkastuslakia, osakeyhtiölakia, kansainvälisiä tilintarkastusalan standardeja sekä luotettavia Internet lähteitä. Työn empiirinen osuus on tehty konstruktiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Olemme keskustelleet toimeksiantajan kanssa työn sisällöstä ja sen tavoitteista. Saimme käyttöön vanhan hallinnon tarkastus pohjan, jonka avulla lähdimme tekemään uutta laajempaa tarkastus pohjaa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi hallinnon tarkastukseen soveltuva tarkastus pohja, jota voi hyödyntää niin kokenut kuin aloittelevakin tilintarkastaja. Tarkastus pohja on helppolukuinen ja yksinkertainen, mutta silti hyvin kattava. Pohjaan on myös kirjattu osakeyhtiölain pykälät, jotka vaikuttavat tarkastuksen tekemiseen. Jatkossa tarkastus pohjaa voi laajentaa koskemaan myös muita tilintarkastuksen osa-alueita.
Poliisihallinnon neuvottelukunnat
Lääkehuollon keskushallinnon kehittäminen : selvityshenkilön raportti
Ammattikorkeaa ei eroteta : ammattikorkeakoulu pidetään jatkossakin Osakkin osana
Seurakuntien talousneuvoston julkaisuja XVII
Havaintoja ja kokemuksia seurakuntien rakennemuutoksista : seurakuntien rakennemuutoksen ohjausryhmän  väliraportti, maaliskuu 2010.
Virallinen lehti
Seurakuntahallinon opas 2 : Kirkon yleishallinto
Meahciráđđehusa almmolaš hálddahusdoaimmaid rehketdoalloloahpaheapmi ja doaibmamuitalus 2012.
Kohti Eurooppa-todellisuutta : suomalaisten virkamiesten käsityksiä eurooppalaisesta hallintokulttuurista ja -ajattelusta
Julkisten palvelujen uudet tuotantotavat
Julkinen hallinto Suomessa
Hallinto-oikeudellisia oikeustapauksia
Brändi- ja ulkoasuprosessi julkishallinnon organisaatiossa
Kauppalanhallitus 1955
Hallinnon muutos ja virkamieseliitti : syntetisoiva tarkastelu Suomen valtion keskushallinnon modernista kehityksestä ja eri kehityspiirteiden yhteensopivuudesta
KKO 2007:3 : "älköönkä oikeuden sitä koskevaan päätökseen muutosta haettako"
Hallinnon kansainvaltaistuminen : teoreettiset lähtökohdat ja ilmeneminen Suomessa
Vaikuttavuusyhteiskunta : sosiaalisten olojen arvostelusta vaikutusten todentamiseen
Perehdyttämisopas Etelä-Suomen aluehallintoviraston alkoholihallinnon harjoittelijan työtehtäviin
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Perehdyttäminen sihteerin ja notaarin tehtäviin Helsingin hallinto-oikeudessa
Julkisen hallinnon tiedosta ja ohjausmalli-ideasta
Valtionhallinnon organisaation uudistamiskomitean mietintö. 2.
Suomen maataloushallinto
Hallinto-oikeuden peruskurssi : oheisaineisto
Henkilöstöhallinto
Vapaa harkinta hallinnossa
Luottolaitoksen johdon korvausvastuu
Piirisairaalan hallintorakennus
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Kauppalanhallitusta 1945
Kirkon virkasuhdetyöryhmän mietintö
Periaatteet Suomen hallinto-oikeudessa
Tutkimaton hallinto : hallinnontutkimusseminaarin aineisto
Pragmatismi hallinto-oikeudessa
HAUSin asiakaslehti
Etelä-Kymenlaakson ammattiopiston koulutuspäälliköiden juridiikkaosaaminen
Oulu etsii uutta mallia museojohtoon : maakuntamuseosta eläkkeelle jäävän Ilse Juntikan paikka täytetään vain väliaikaisesti
Poliisin hallinnosta
Meahciráđđehusa almmolaš hálddahusbargguid ruhtadoalloloahpaheapmi ja doaibmačilgehus 2007.
Hyvä järjestys yhteiskuntapoliittisena ideaalina : esimerkki 1500-luvun Ruotsista
Juridinen vastuu Kelan asiakaspalvelussa
Oikeusturva Kelan toimeentuloturvapäätösten oikaisussa ja varsinaisessa muutoksenhaussa
Luonnonsuojelualueen perustaminen ja siitä tehtyjen valitusten käsittely hallinto-oikeudessa
Pienistä hetkistä elämän rikkaus : 50-vuotias
Suojellut muistot : arkeologisen perinnön hallinan kieli, käsitteet ja ideologia : [lektio]
Lääninsuunnittelu osana yhteiskuntapoliittista suunnittelua väliportaan tasolla
Hyvän hallinnon periaatteet edunvalvonnassa
Hyvä hallinto ammattikorkeakoulun opintotukilautakuntatyössä
Kauppalanhallitus 1956
Humanistisen ammattikorkeakoulun Erasmus- ulkomaanharjoittelun kehittäminen
Virkakieli ja hallintopäätös
Ranskan hallinto : avain eurooppalaiseen hallintokäytäntöön
Uuden sukupolven kuntajohtajat : kuntajohtaminen, sen nykytila ja tulevaisuus nuorten kuntajohtajien näkökulmasta
Yliopiston yrittäjämäisyyden sosiaalinen rakentuminen : case Aalto-yliopisto
Seurakunnan hallintoelimet : luottamusmiesten käsikirja
Hallinnon hyvyyden muunnelmallisuus
Myyntilaskutusprosessin nyky- ja tavoitetilan määrittely kokonaisarkkitehtuurimenetelmällä : Case Kuopion kaupungin Niiralan uimahalli
Tahdonvastainen huostaanotto ja dokumentointi - oikeusdogmaattinen näkökulma
Tilastot ja tarinat lastensuojelun tietolähteinä
Hallinnollinen yhteistoiminta sosiaali- ja terveydenhuollon hallinnossa
Kainuun hallintokokeilu tiivistää eläinlääkäreiden yhteistyötä
Perehdyttämisopas Kouvolan hovioikeuden hallintokanslian työtehtäviin
Suomen kartasto : vihko 311 : julkinen hallinto
Yhteispalvelun oppaat
Uuden Iin synnytystuskat
Paikallisuus Neuvostoliiton muuttuvassa hallintojärjestelmässä
Karjalainen esittää kuntaliitosta : Raahen kaupunginvaltuuston puheenjohtajisto yhdistäisi seutukunnan kunnat
Helsingin kaupunki ja sen hallinto
JHS 152 : prosessien kuvaukset : yleinen rakenne, esitysmuoto ja käsitteet
Kootut selitykset
Poliisi tähyää Hiukkavaaraan : alueelle siirtyy osa pääpoliisiaseman toiminnoista Puolustusvoimien aluetoimiston naapuriksi
Hallinnon tutkimus : Helsinki
Kirkkolain ja kirkkojärjestyksen kielisäännösten tarkistaminen : Kirkkohallituksen asettaman  kielilaki- ja hallintosäännöksiä valmistelevan  työryhmän osamietintö II
Kansalaiset mukaan päätöksentekoon : Osallistumisympäristö-verkkopalvelun pilotointi
Maataloushallinto : kurssi 6.-8.10. 1986.
Juuri oikea tavara
Henkilöstöhallinnon sähköistäminen
Valtio yrityksen sidosryhmänä - kelloliikkeiden suhteesta julkiseen hallintoon
Tehtävien ja toimivallan siirtäminen osana väliportaanhallinnon uudistusta
Tiivistelmä: Hallinnon operatiivisten riskien hallinnan uudelleenorganisointi rahastoyhtiössä. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli organisoida uudelleen Rahastoyhtiö X:n hallinnon operatiivisten riskien hallinta. Ongelmakohtana oli konkreettisen ja käytännön työssä luonnollisesti mukana seuraavan riskienhallintasuunnitelman sekä siihen liittyvän selkeän dokumentaation puuttuminen. Lisäksi tuli huomioida uusi EU-tason sijoitusrahastodirektiivi, joka asetti lisävelvoitteita rahastoyhtiöiden riskienhallinnalle. Kehittämistehtävä toteutettiin kvalitatiivisena toimintatutkimuksena, joka jakautui kolmeen vaiheeseen: nykytila-analyysi ja suunnittelu (taustatietojen kartoitus ja tutkimusdatan keräyksen suunnittelu), toiminta ja havainnointi (uuden riskienhallintasuunnitelman luominen ja mittaaminen) sekä reflektointi (mukana koko projektin ajan painottuen loppuvaiheeseen). Teoreettisessa viitekehyksessä sovellettiin erilaisia riskien luokittelumalleja sekä tarkasteltiin riskienhallintaa prosessina. Suunnitelma perustui kahdeksanportaiseen kokonaisvaltaiseen riskienhallintamalliin COSO ERM:ään. Lisäksi huomioon otettiin sovellettavat viranomaismääräykset. Valittu teoreettinen viitekehys tuki Rahastoyhtiön operatiivisten riskien hallinnan uudelleenorganisointia. Työn konkreettisista tuloksista merkittävin oli riskijaottelutaulukko, joka käsitti 76 kartoitettua ja analysoitua riskiä. Kehittämisen kohteena olleista viidestä rahastoyhtiön hallinnon toiminnosta laadittiin prosessikuvaukset, työohjeet sekä tarkistuslistat. Laadittua riskienhallintasuunnitelmaa seurattiin neljän kuukauden ajan alkuvuodesta 2012. Kokonaisuudessaan kehittämistehtävän tavoitteet saavutettiin hyvin, sillä projektin aikana luotiin niin yksityiskohtainen, kattava, selkeä ja käyttökelpoinen suunnitelma, että sen liittäminen osaksi yrityksen jokapäiväisiä rutiineja onnistui.
Kotihoidon integrointi ja laatu
Asiakastyytyväisyys Sydän-Savon maaseutupalvelussa
Erityisopetusta Vantaan kaupungissa : kehitystä, murrosta ja muutoksia
Asiakirjapyynnöistä korkeimmassa hallinto-oikeudessa
Hallinto-oikeustuomarin esteellisyys, verotus ja KHO 2010:83
Valituslupa hallintolainkäytössä : kehitys, nykytila ja uudistaminen erityisesti oikeusturvaperusoikeuden kannalta
Katsaus kuluttajapolitiikan nykytilaan
Kaupunginhallitus 1970
Viestinnällä yli hallinnonrajojen : aluehallinnon uudistamishankeeen (ALKU) viestinnän arviointi
Tiivistelmä (s. 3).
Päivähoidon hallinto kunnissa 2006
Suojellut muistot : arkeologisen perinnön hallinnan kieli, käsitteet ja ideologia
Fakkiutunut hallinto ei ymmärrä kulttuuripoliittista valtaa
JHS 152 : prosessien kuvaaminen
Kuntapäättäjän rooli aluekehitystyössä : foucault'lainen tarkastelu
Luonnonsuojelualueiden merkitys, mahdollisuudet ja voimavarat
Tilaus-toimitusprosessin ohjauksen asettamat vaatimukset tietojärjestelmille : prosessikuvaus ja vaatimusmäärittely case-yrityksessä
Hyvä, paha, rakas, vihattu hallinto : yliopistohallinnon opas
Tiivistelmä englanniksi.
Yhteiskuntasuunnittelun hallinto eri maissa
Isännöinnin käsikirja 2015
Miten hallinnon tutkimus on hereillä ajankohtaisessa kansallisessa tiedepolitiikassa?
"Opas avaa vaikuttamisen peruskäsitettä sekä kannustaa ja innostaa yksilöjä ja yhteisöjä tietoiseen vaikuttamiseen ja osallistumiseen yhteiskunnassamme. Oppaassa käsitellään yksilön ja yhteisön vaikuttamismahdollisuuksia paikallisesti, valtakunnallisesti sekä kansainvälisesti. Tavoitteena on, että yhdistystoiminnassa mukana olevat henkilöt oppisivat näkemään yhdistyksen toiminnan myös vaikuttamisen sekä osallistumisen ja osallistamisen näkökulmista ja oppisivat kehittämään yhdistyksen vaikuttamistoimintaa. OK-opintokeskus julkaisi Miten vaikutan? -oppaan ensimmäisen kerran vuonna 2006, ja suuren suosion vuoksi siitä on otettu useita lisäpainoksia. Viidessä vuodessa vaikuttamisen tavat ovat kuitenkin muuttuneet niin paljon, että opas on nyt päivitetty ja osittain kirjoitettu uudelleen. Opas on tarkoitettu yksittäisille kansalaisille sekä yhdistysten hallituksen puheenjohtajille ja hallituksen jäsenille, erilaisten yhdistyksen työryhmien vetäjille sekä henkilöille, jotka edustavat omaa yhdistystään kuntien tai kaupunkien työryhmissä tai esimerkiksi vammais-, nuoriso- tai vanhusneuvostoissa." --
Hallintohenkilöstön rooli osuuspankissa : tutkimus luottamushenkilöiden ja ammattijohdon rooliodotuksista
Hallinnon tutkimus
Taloushallinnon ulkoistamisen hyödyt ja haitat : Case: CTS Engtec Oy
Lääkinnällisen laitteen luokitteleminen lääkkeeksi : KHO 2014:32
Suomalainen peruskoulun rehtori koulun tietokonepohjaisen hallinto-ohjelman käyttäjänä
Kansanvallan toteutuminen kuntainliittojen hallinnossa ja päätöksenteossa
Lääkintöhallitustoimikunnan mietintö = Medicinalstyrelsekommissionens betänkande
Opetushallituksen ja CIMOn yhdistämisen edellytyksiä pohtivan työryhmän muistio
Artikkeli artikkelista : tutkimusartikkelituotannon puntarointia hallinnon ja politiikan tutkimuksen näkökulmasta
Sopiva hallinto
Kunta julkisen hallintojärjestelmän toisena osapuolena - tavoitteet, tarpeet ja ohjaus kuntien ja valtion suhteiden säätelijänä
Kumppanuutta vai jotakin muuta? : politiikan ja hallinnon välisen suhteen rakentumi-nen kunnan viranhaltijoiden näkökulmasta.
Sosiaalihuollon hallintokomitean mietintö
Hyvän kielenkäytön toteutuminen Kelan päätöksissä
Poliisi : Poliisihallituksen tiedotuslehti
Suppea tulkinta korkeimman hallinto-oikeuden oikeuskäytännössä
Välttämätön hyvä : näkökulmia hyvän hallinnon käsitteeseen ja funktioihin
Sotilasilmailun viranomaisyksikön laatukäsikirja : vaatimusmäärittely
"Raastuvassa tavataan" : Suomen kaupunkien hallinto- ja oikeuslaitoksen toimintaa ja virkamiehiä suurvalta-aikana
Osakeyhtiö. III, Corporate governance [Talentum- verkkokirjahylly]
Julkisen sektorin privatisointi : tutkimus julkisen sektorin privatisointitendenssistä Isossa-Britanniassa Thatcherin hallinnon aikana
Januksen kasvot valtionhallinnossa : poliittinen valtiosihteeri-järjestelmän ongelmakohdat
Julkishallinnon IT-kehityshankkeiden epäonnistuminen ja siihen johtavat syyt : tapaustutkimus
Finlex ja Hämeenlinnan hallinto-oikeuden päätökset
Hallinnon tutkimuksen modernisointi ja vetovoima
Rakenteellinen korruptio : kartoitus riskitekijöistä ja niiden hallinnasta Suomessa
Ravintolat kapakoituvat
Henkilöstön edustajana johtokunnassa
Köökin kautta kuntaliitokseen : seutuvaltuustokokeilussa kunnat luovuttavat tehtäviään ylikunnalliselle elimelle
Funktionaalinen transitioteoria : hallinto, oikeusjärjestys ja institutiot Venäjällä
Hallinnon koulutus ja tutkimus valtakunnallisen rakenteellisen kehittämisen kohteina
Savon rajoilla uskotaan Ouluun : Pyhäjärvi elää kaksoiselämää Pohjois-Pohjanmaan ja Savon rajalla
Ammatinvalinnanohjauksen hallinto ja sen organisaation kehityksestä Suomessa
Yhdistykset hallinnon apueliminä
Ympäristöoikeudellisen intressivertailun systematisointia
Jos teoriat eivät ole tosia, miksi niitä tulisi luoda? : Pääkirjoitus
Opas hankkeita ja projekteja suunnitteleville ja niissä toimiville henkilöille Rahoittajan ja Forssan kaupungin ohjeiden noudattaminen
Päivähoito ja koulut yhteen : Kempele päänavaaja Oulun seudulla
Näkemyksiä ja kokemuksia Turun uuden perhevalmennusmallin kehittämistyöstä : hallinnon näkökulma
Saamelaisuustulkinnan uudelleenlinjaus : - heađis vuorrádussii?
Venäjään liittäminen ja Suomen suuriruhtinaskuntaan yhdistäminen : hallinto ja talous kaupunkien argumentaatiossa
Maanviljelyshallituksen kertomus vuodelta ..
Kunnan palvelutoiminnan muuttuminen
Sairaanhoitohallinnon uudistaminen
Hallinnon tarkastaminen tilintarkastuksessa
Työvoiman palvelukeskuksen johtamisen haasteet ja mahdollisuudet julkishallinnon moniportaisen strategisen ohjauksen näkökulmasta
Kirkon keskushallinnon kehittäminen : kirkkohallituksen 25.10.2005 asettaman työryhmän mietintö
Hallinnon responsiivisuus demokraattisessa järjestelmässä : hallinnon ja kansalaisten välisen suhteen ..
Lääninhallituksen kouluosaston ja maakuntakirjaston harjoittama kuntien kirjastotoimen ohjaus
Henkilöstohallinto
Maaseudun yritys- ja hankerahoituksen hallinnollisen taakan vähentäminen : työryhmän selvitys
Kommentti kirjoitukseen suullisten käsittelyjen toimittamisesta hallinto-oikeuksien käsittelemissä huostaanottoasioissa
Kuntien sosiaalihuollon hallinto
Työttömyyden hinta : case Työvoiman palvelukeskus - Työteekki, Vammala
Lainsäädännön hallinnollinen taakka yrityksille : raskaimmat säädösalueet
Weberiläinen ja habermasilainen käsitys legitiimistä hallinnosta
Osuustoiminnan kehityksestä ja jäsenten omistajahallinnosta
Legitimaation lähteet metropolirakenteissa
Kaupunginhallitus 1967-1968
Aikuiskoulutushallinnon kehitys : valtion ja aikuiskoulutuksen kontrollisuhteen tarkastelua
Hallitus- ja ministeriötason koordinaatio-, ohjaus- ja vuorovaikutusmekanismit : erityisesti valtiovarainministeriön ja maa- ja metsätalousministeriön välisistä lateraaliprosesseista
Riihimäen Teatteri - ollako vai eikö olla?
Jäsentyytyväisyyskysely ja yhdistyksen toiminnan kehittäminen
Pormestarimallilla vähän tukea : Raahen kaupunginvaltuuston ryhmissä epäillään ehdotuksen läpimenoa
Sähköinen asiakirjahallinta : Asiakirjahallinnon käsikirja toiminnan tueksi Kyyhkylä-säätiössä
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän loppuraportti
Kirjastohallinto
KHO 2014:66 : johdon holdingyhtiö verotuksessa
Erityisen tuen päätösten moninaiset muutoksenhakutiet - toteutuuko lapsen etu? : KHO 2013:162 ja KHO 2014:47
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Pormestarimalli ehdolla Raaheen : kaupunginjohtajan eläköityminen ja hallituksen puheenjohtajan ero avaa ovia uusille ratkaisuille
Työsuojeluhallinnon neuvottelupäivät 4.-5.11.1986 Tampereella : pöytäkirja
Sosiaalihuollon hallinnon muutos, esimerkkinä sosiaalilautakunnan päätösvallan siirtäminen
Liittohallitusjäsenten edustavuus ja edustussuuntautuneisuus : tutkimus Turun ja Porin läänissä sijaitsevien laaja-alueisten kuntainliittojen liittohallituksiin vuonna 1989 kuuluneiden henkilöiden edustavuudesta ja intressisuuntautuneisuuksista erilaisten edustussuuntautuneisuuksien valossa
Tammelan kunnan kriisiviestintäsuunnitelma
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän väliraportti
Kiinteistön hallinto ja tuloverotus : case : yritys X Oy
Hiljainen tieto Puolustusvoimien Johtamisjärjestelmäkeskuksessa
Turun yliopiston hallintohenkilökunnan työviihtyvyys
Kaupunginvaltuuston juhlakokous 1960
Opetusministeriön hallinnonalan pitkän tähtäyksen selvitys- ja suunnittelutyön kehittäminen
Hajauttaminen valtion ja kuntien välisissä suhteissa 1945-2015 : valtiollisesta järjestelmästä kohti kuntaverkostojen perusterveydenhuoltoa
Hallinto-oikeuden oikeussuojajärjestelmä 1-2
Oikeus on, miten se systematisoidaan? : kysymys oikeudenalajaotuksesta ja hallinto-oikeudesta
Uusia näkökulmia Bill Clintonin hallintoon
Kirkkoherran ja piispanvaalin tiedotuskäytännöt ja hallinnolliset menettelyohjeet : Kirkkohallituksen 23.2.2006 asettaman työryhmän mietintö
Hyvää hallintoa - ketä kiinnostaa? : nuorten käsityksiä hyvästä hallinnosta ja reilusta yhteiskunnasta
Kaupunginhallitus 1969
Hallinto : johdanto
Metsähallituksen julkisten hallintotehtävien tilinpäätös ja toimintakertomus 2007
Hyvän hallinnon periaatteet erityisesti perusteluvelvollisuuden kannalta
Sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyö paikallishallintotasolla
Vanha ja uudistettu julkishallinto : julkishallintomallien ilmeneminen aluehallintovirastojen henkilöstön kokemana
Yhteistoimintamenettelyn kehittäminen Helsingin hallinto-oikeudessa : uusi virastokohtainen sopimus
Tiivistelmä (s. 4).
Onko Suomi poikkeus eurooppalaisessa kuntakentässä ja itsehallintoajattelussa?
Missä tahto, siellä on myös tie : Jatkuvuuden edistäminen Siperian nuorisoteatterissa
Yhdistykset ja säätiöt : kirjanpidon, tilinpäätöksen ja verotuksen erityiskysymyksiä
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Hallintohenkilökunnan näkemyksiä lomituspalvelujen toimivuudesta
Suomen erikoiskaupan vapaaehtoiset ketjut
Hallinnollisen ratkaisuvallan käyttäminen ja sen järjestelyt rautatiehallinnossa : tutkielma organisaationormeista hallinnonalan organisaatiouudistuksen yhteydessä
Kohti yhteisesti määriteltyjä hallinnon ydinkäsitteitä? : Pääkirjoitus
Omistajavalta erikoissairaanhoidon hallinnossa : tutkimus kuntien omistajavallan tavoitteista ja keinoista sairaanhoitopiirin kuntayhtymän hallinnossa : Tero Pitkämäki
Kauppalantalo 1950
Kohti valmentavaa johtamista : Suunnitelma valmentavan johtamisen taitojen kehittämiseksi Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen yhdyskuntaseuraamustoimistoissa
Tietohallinto - palvelua asiakkaille : Helsingin kaupungin rakennusviraston tietohallinnon palvelujen kehittäminen
Hallinnon tarkastus pienissä ja keskisuurissa osakeyhtiöissä
Uuden Oulun työ alkoi : yhdistymishallitus valitsi puheenjohtajiston ja projektipäällikön
Kirkkojenvälistä työntekijävaihtoa koskeva ohje : Kirkkohallituksen 22.11.2002 asettaman työryhmä mietintö
Miten vaikutan? : kansalaistoimijan vaikuttamisopas
Hallitustyö
Sairaalakuntainliittojen hallintokoneiston rakenne sekä toimintamuodot ja esittelijöiden asema sairaalakuntainliittojen liittohallituksessa
Hallinnon peruskäsitteiden unohtaminen tieteen edistyksen jarru? : Pääkirjoitus
Johdatus julkiseen hallintoon
Perehdyttämiskoulutus valtionhallinnossa
Alueellisen kalataloushallinnon kehittämistyöryhmän loppuraportti
Suomen hallinto-oikeus pääpiirteittäin
Utopistin hallintojärjestelmä
Kuopion strategia : Kaupunginjohtajan ehdotus 12.11.1990
Tampere : Tampereen kaupungin tiedotuslehti
Euroopan integraation, hallinnon ja lainkäytön rajamailta
Valtuutettu ja hyvä sähköistyvä hallinto
Hallinnan ja osallistamisen politiikat
Hallinnon tutkimuksessa oltava tarkkana julkaisemisen laadusta ja vaikuttavuudesta
Entä jos... : näkökulmia ja ideoita innovatiivisen hallinnon rakentamiseen
Pekka Vihervuori 60 vuotta
Viranomaisen neuvontavelvoite hallintolaissa
Muutoshallinnan kyvykkyys : Julkishallinnon potilasjärjestelmä
Hallinnon operatiivisten riskien hallinnan uudelleenorganisointi rahastoyhtiössä
Kansanvaltuuskunta punaisen Suomen hallituksena
Palotarkastus ja hyvä hallinto
Tiivistelmä.
Tietoyhteiskunnassa
Pilottiselvitys arvonlisäverolainsäädännön yrityksille aiheuttamista hallinnollisista kustannuksista : mittaamismenetelmät ja hallinnollisia kustannuksia koskevat arviot
Näkökulmia terveydenhuollon hallinnon tutkimukseen
Koulu ja valta = Skolan och makten = Dugsiga iyo awoodda
Etelä-Pohjanmaan hallinnollinen kehitys
Hyvä hallitustyö
Uusi julkishallinto : amerikkalaisen hallintotieteellisen suuntauksen teoreettinen ja kriittinen analyysi
Hallinnon valvonta, erityisesti vankeinhoitolaitoksessa
Desentralisointi hierarkkisissa järjestelmissä
Hallinto ja kansalaiset 1980-luvulla : raportti tutkimusseminaarista 28.-29.10.1981
Verovalitusten käsittely Helsingin hallinto-oikeudessa
