http://www.yso.fi/onto/yso/p4329 uimahypyt
uimahypyt uimahypyt
Uimahyppykoulu
Jodlaava uimahyppääjäkö? : Suvi hyppää ja laulaa
Uimahyppyjen säännöt
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Uintikirja : hyppyjä ja taideuinti-harjoituksia
Uimahyppyseuran verkkoviestinnän kehittäminen
Uimaopetuksen käsikirja
Uinnin opetuksen opas
Vesipallopelin säännöt
Uutta kipinää oululaisessa uimahypyssä
Uimahyppyjä kouluun
Uimahypyt
Oululaisten baletti paketissa : nuoret uimahyppääjät valmiina rohmuamaan SM-mitaleja, mutta kehnot olosuhteet haittaavat kisoihin valmistautumista
Kuortaneen maauimala
Uimahyppyjen kuvaopas
Uimahyppyjen opetus ja harjoittelu
Herra ja rouva uimahyppy
Uimataito ja siihen harjaantuminen omin neuvoin
Uinti : Vantaa
Uinti ja hengenpelastustaidon opas
Uinti kaikkien taidoksi
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Sääntökokoelma
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Uimahyppyjen dynamiikka
Pompuista volttiin - uskallatkos hypätä? : uimahyppyjen opetusvideo
Temppuilua ja itsensä voittamista
EM-kisojen lajit pähkinänkuoressa
Opi upea liito ponnahduslaudalta : uimahypyn mestariksi
