http://www.yso.fi/onto/yso/p4325 humanoidit
humanoidit humanoidit
Ufoja limassa : uskomattomia juttuja ympäri maailmaa!
Viestejä
Rahaa muukalaisten ryöstämille m. fl
Oletko nähnyt ufon?
Huutava ääni avaruudessa
Tarkkailija
Maan ulkopuolista elämää etsimässä
Avaruusmatka sisäiseen maailmaan
Humanoidien (ihmisten) ominaisuuksien ja elämäntyylin Gmg-teoria = The Gmg-theory of characteristics and life style of humanoids (men); applications of the Gmg-theory, part 5
Tietomaan löytöretki rajatiedon maailmaan
Planeetta : metodit, prosessi ja tyyli lyhytelokuvassa Planeetta
Ufot : Menneisyydestä meidän päiviimme
UFO-Sverige 25 vuotta
Epämukavat muukalaisemme
Ufoaika : Helsinki
Itsenäisyyspäivä tulee
Sanan voimalla
Ikävystyttävä kirja ufoista
Vimana : vuosikirja. 1974 : ufokatsaus
Avaruus koputtaa ovelle
Roswell High : Etsijä. [3]
Ufohavaintoaalto Israelissa y. m.
Etelämeren salaisuus : Seikkailuja salaperäisessä saaressa
Tuomiopäivän salaliitto
Ufoista ja humanoideista
Ufoja Suomen taivaalla
Ufojen jäljillä : Uusimmat ufo-havainnot Suomesta ja muualta
Pelastuminen
Ufoja näkyvissä
Todellinen mysteeri MIB
Lentävien lautasten arvoitus
Roswell High : Vierailija. [5]
Uforaportti Etelä-Afrikasta
Ylä-Kuren UFO-tapauksesta lisätietoa : Pudasjärven UFO-aallon alusta 40 vuotta
Varginhan tapaus : todisteita armeijan kiinniottamista avaruusolennoista Brasiliassa
Uforaportti. 9, Ufotutkimuksen vuosikirja 2002
UFO! : Uusinta tietoa lentävistä lautasista
Eräs ufosieppaus
Takaisin tähtiin
Maapallon ulkopuolisten olentojen vaikutus ihmisen evoluutioon : Nirmegha: Inspired writings, kanavoitu 27.1.92
Vieraita avaruudesta : menneisyyden ratkaisemattomia arvoituksia
Kidnappauksia ja leikkuupuimureita
Ufojen jäljillä
Viesti lentävän lautasen väeltä : tutkielma realilaisesta liikkeestä
Uforetki Kaukasukselle 4
Uforaportti. 12, Ufotutkimuksen vuosikirja 2005
Abduktion oli kiinnostava ja avartava suomennostyö
Kolmitähtinen ufo vieraili Moskovan seudulla
Katoavatko ifoilijat?
Ufot ja maailmanloppu
Linnunradan ääret : 1. kirja
Ufot ja palomiehet
Käännöksiä Mufonin lehdistä
Ufoja ja rajatietoa Internetissä
Lentävät lautaset - onko niitä?. 2
Taivasmatkaaja : myöhempien aikojen tarinoita
Johdatus ufologiaan : ufokirjallisuuden hyvät ja huonot
Ufojen kosminen viesti
Kirjakatsaus
UNIVERSAALISTA OPETUSTA KOSMOKSESTA : kontaktihenkilön kautta
Ufot törmäyskurssissa valtakulttuuriin
Avarusslentäjät ja ufot
Muukalaisia ja humanoideja : suomalaisia havaintoja
Petturi
"Itsenäisyyspäivä" Manhattanilla
Gösta Carlssonin ufokokemus
Salamatkustaja
Kuka hän on?
Ufojen jäljillä : uusimmat ufo-havainnot Suomesta ja muualta
Pahuus ja ufot : lopullinen ratkaisu
Pohjoismaihin ufokongressi
Olen ollut lentävällä lautasella
Ufojen vangit : Yli 200 tutkittua tapausta
Olen oikeassa!
Ufojen arvoitus ratkeaa
Mitä tekemistä YK:lla on ufojen kanssa?
Kesytön
Roswell-ilmiö Brasiliassa
Uforaportti. 10, Ufotutkimuksen vuosikirja 2003
Tapani Koivula rakentaa siltoja maailmankaikkeuteen
Pudasjärven ufot : uraania vai utopiaa?
Yhteys avaruudesta
Koikkalainen kaukaa : romaani
Ne ovat täällä : tosikertomus
Ufotutkimuksesta Neuvostoliitossa
Uskomaton väite : Kalevi Kososen löysi kallion sisästä ufon
Tieteellisiä ufotutkimuksia
Tähtimatkaaja
Todisteita tuntemattomasta
Sininen plasmapallo on Kalevi Kososen vakiovieras : uforallia metsän läpi
Ufopaljastuksia Lohjan ensimmäisillä Para-päivillä : Suomessa on ufo
Humanoidit
Vimana : vuosikirja. [19]73 : ufo-esseitä
Vapahtajat taivaalta
Interplanetistien uudet haasteet
Dänikeniä jälleen suomeksi
Roswell High : Muukalainen. [1]
Ufot toden rajamailla
Kapinallinen
Katsaus Suomen ufo-tilanteeseen
Ufo! : uusinta tietoa lentävistä lautasista
Uforaportti. 14, [Ufotutkimuksen vuosikirja 2007]
Uforaportti. 11 : Ufotutkimuksen vuosikirja 2004
Maan ulkopuolisen elämän etsintä läpimurtovaiheessa?
Ufoterveiset Venäjältä 2
Lentävät lautaset : Tosiasioita ja teoriaa
Muukalaiset keskuudessamme
Ufoterveiset Venäjältä
Ultra : Helsinki
Ystävät Siriukselta lähestyivät vähitellen : Reino koki avaruuskontaktin kotonaan
Uforaportti. 15-16, [Ufotutkimuksen vuosikirja 2008-2009]
Kadonnut
Humanoidia tapaamassa
Ufoja Oslon taivaalla
Ystäviä avaruudesta - kokemuksia unessa vai todellisuudessa
Allan Suoniemi - Tampereen ufoveteraani
Uforaportti. 13, [Ufotutkimuksen vuosikirja 2006]
Ufojen arvoitus
Sata ufokirjaa
Mies toisesta maailmasta ja muita ufo-ilmiöitä
Rauni-Leena Luukanen-Kilden luento: Ufot & parailmiöt
