http://www.yso.fi/onto/yso/p4323 elintarvikeapu
elintarvikeapu elintarvikeapu ruoka-apu
Hätäapu murroksessa
Ruoka-apu Jyväskylässä
JOKAPÄIVÄINEN LEIPÄJONOMME : Sosiaalinen pääoma ja osallisuus leipäjonoasiakkaiden kokemuksissa
Louhesta neuvottelijoita Kuusamoon ruoka-avun merkeissä
Kalanmaksaöljystä se alkoi
Leipäjonoissa jaetaan murusia
Pohjois-Korean apu, osa 1 : Kohti Pohjois-Koreaa
Leipää ja sirkusta : kokemuksellinen köyhyys leipäjonoasiakkaiden näkökulmasta
Somalia : missä olivat nälkäiset?
Rahvas, virkamiehet ja esivalta : nälkä- ja tautivuodet Pohjois-Suomessa 1832-1833
Tom Clancyn valtapelit : politika
Toimeentulotukea, diakoniaa ja ruoka-apua : viimesijainen vastuu ihmisarvoisen elämän turvaamisesta suomalaisessa hyvinvointivaltiossa
Suomalainen hyvinvointiyhteiskunta ruoka-avun asiakkaan näkökulmasta
Kuusamo-Viena -seura toimitti Kalevalaan apua ovelta ovelle
Carte blanche : avoin valtakirja
Elintarvikeapu ja ruokailutottumukset
Suomalaisten hyvinvointi 2014
Apua Louheen otetaan vastaan Kuusamossa lauantaina : Turvakotien sadat hyljätyt lapset tarvitsevat tukea
Operaatio toivon palauttaminen: täydellinen fiasko
Toisten pankki : ruoka-apu hyvinvointivaltiossa
Kohti uutta sopimusta
12 myyttiä maailman nälästä
Nälänhätä maantieteellisenä ilmiönä : esimerkkinä Namibia
Taivalkoskelaisilta apua Tsupan lapsille : Tilanne sairaaloissa alkaa olla huolestuttava
Euroopan unionin vähävaraisille henkilöille suunnattu elintarvikeapuohjelma : tavoitteiden, resurssien ja toimintamenetelmien arviointi
Suomalaisen elintarvike- ja ravitsemusalan taitotiedon ja elintarvikeavun mahdollisuuksista kehitysyhteistyössä : osa 1
Pelastusarmeija : 1810-1999
Toinen perhe  : Ruoka-avun asiakkaiden kokemuksia ruoka-avussa asioinnista ja sen tuottamasta sosiaalisesta hyvinvoinnista
Vaikka ankealta näyttää, louhelaiset uskovat selviävänsä
Markkinointisuunnitelma Ruokapankille
Elintarviketuki Euroopan yhteisön vähävaraisille : ohjelman kehitys ja merkitys vuosien 1987 - 2008 aikana
Niukkoja elintarpeita turvaamassa
Kahden orvon kohtalo liikutti Kokkolan raatia
Kiestinki elää vähästä
Ensimmäinen iso ruoka-avustuskuorma Kuusamosta pääsi rajan yli kivuttomasti
Turun seudun ruoka-avun kehittämistyö : Ruoka-aputoiminnan nykytilasta ja tulevaisuudesta
Kirkot tukevat elintarvikeprojektia Pietarissa
Selostus toiminnasta elintarpeiden hankkimiseksi Amerikasta Suomeen vuosina 1918-1919 viranomaisia varten
YK loukkaa ihmisoikeuksia Somaliassa
"...ja te annoitte minulle ruokaa" : tutkimus Kokkolan suomalaisen seurakunnan ja Kälviän seurakunnan ruokapankkien asiakkaista
Ruokaohjelma onnistuu järjellä, maltilla ja yhteistyöllä : Marianne Olanderin haastattelu
Suomen humanitaarinen apu
Elintarvikeapu Suomen kehitysyhteistyön osana
Suomen tulisi lisätä elintarvikeapua
Suomalaisen elintarvike- ja ravitsemusalan taitotiedon ja elintarvikeavun mahdollisuuksista kehitysyhteistyössä
Miten ruokaturvaa kehitetään
Sydänkäpyjä : emotionaalisesti kestävää muotoilua käytännössä : Yhteisvastuukeräyksen kannatustuoteportfolio 2010
Suomi - kilpailukykyinen terveellisen ravitsemuksen edelläkävijä : elintarvike- ja ravitsemusalan strategiaraportti
Ruokaa kaikille
Abstract: Food aid in Jyväskylä.
Tiivistelmä.
Ruoka-avun vakiinnuttaminen Suomessa : tarpeen ja oikeutuksen jäljillä
Lottovoittajien pöydässä : tarinoita köyhyysrajan takaa
WFA:n manifesti : että kaikilla olisi syötävää
Hyväntekeväisyys : 1810-1999
Suomen ruoka-apu : kehityspolitiikkaa ja humanitarismia
Suomea auttamassa : Suomen avun keskuksen - Centrala Finlandshjälpen - toimintakertomus
Somalia tahtoisi elää
Nuudeleita ja riisiä raunioiden keskellä
Gumedzen perhe tarvitsee ruoka-apua seuraavaan satokauteen asti
Huono-osaisuuden ulottuvuudet ja kasautuminen leipäjonoissa
Pöytä on katettu, mutta ei kaikille
EU etsii vaihtoehtoja ruoka-avulle : ylituotannon dumppauksesta tehokkaampiin avustusmuotoihin
Karjalan orpokodeissa Suomi-kuva on korkealla
Toivoa näkyvissä : HIV-/aids-uhreille jaettava elintarvikeapu parantaa orpojen ja haavoittuvassa asemassa olevien lasten koulunkäyntimahdollisuuksia Saharan etelänpuoleisessa Afrikassa
Elintarvikeaputoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för livsmedelshjälp
Kuka käy leipäjonossa? : pääkaupunkiseudun ruoanjakotutkimuksen tuloksia
Kun UNICEF auttoi Suomea 1947-1951
Ylijäämäleipää tarvitseville
Miten marginalisoituneet auttavat itse itseään? : tapaustutkimus oma-avun organisoitumisesta ja identiteettien muuttumisesta leipäjonoyhteisössä
Punaisen Ristin vapaaehtoiset jakavat Nigerissä vitamiinipitoista puurojauhoa
Sahel taas hätää kärsimässä
Toimintaohjeet : yhteisön elintarvikeapuna toimitettavien tuotteiden hankkiminen : komission asetus (EY) n:o 2519/97, 16.12.97
Lastenruokaa inkojen viljakasveista
"Roskiin vai nälkäisten poskiin?" : Suomen päivittäistavarakauppaketjujen suhtautuminen ruokahävikin lahjoittamiseen ruoka-avuksi
Suomea auttamassa : Suomen avun keskuksen-Centrala Finlandshjälpen-toimintakertomus
WFPn avustustyöntekijänä Afganistanissa
Nälkäpäivä 20 vuotta
Selostus toiminnastaan elintarpeiden hankkimiseksi Amerikasta Suomeen vuosina 1918-1919
Tansanian esimerkki osoittaa, että ruoka-apu on vaikea laji
Maailman elintarvikehuippukokous : Roomassa 13.-17.11.1996
Kuopion ruokajonot 2012 : hyvinvointi, palvelujen ja tulonsiirtojen käyttö ja ruokajonojen laatu
Suomikin on saanut apua
Riittääkö maailman ruoka?
Köyhyyden häpeä : Pelastusarmeijan ruoka-avun hakijoiden kokemuksia köyhyydestä 1990-luvun Suomessa
Kaikkien aikojen keräys : Suomen Punainen Risti, Kaitalahden osasto
Louhen sairaaloissa ja orpokodeissa nojataan Suomen apuun : Ensimmäiset kuormat ovat perillä
Huono-osaisten hyvinvointi Suomessa
Ruokapankit - hätähuuto monen ihmisen puolesta : pankin pitäjät toivovat verkoston käyvän tarpeettomaksi
Toivoa näkyvissä : HIV-/aids -uhreille jaettava elintarvikeapu parantaa orpojen ja haavoittuvassa asemassa olevien lasten koulunkäyntimahdollisuuksia Saharan eteläpuolisessa Afrikassa
Kuka seisoo leipäjonossa? : ruoka-apu 2010-luvun Suomessa
Jokapäiväinen leipä : Työttömien ja vähävaraisten ruokailu Karvian seurakunnassa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Suomessa toimivien päivittäistavarakauppaketjujen (K-ryhmä, S-ryhmä, Suomen Lähikauppa Oy, Lidl Suomi Ky) suhtautumista ruokahävikin lahjoittamiseen ruoka-avuksi. Työ tehtiin toimeksiantona Tampereen evankelis-luterilaisen seurakuntayhtymän Diakoniakeskukselle. Tutkimuksen tavoitteena oli saada yleiskuva Suomen päivittäistavarakauppaketjujen suhtautumisesta ruokahävikin lahjoittamisesta ruoka-avuksi. Suhtautumisen selvittämiseksi oli tärkeää kartoittaa syitä, joiden takia ketjut lahjoittavat ruoka-apua, ottaen huomioon, että lahjoittamista ylipäätänsä tapahtuu. Oleellista oli saada käsitys yksittäisten kauppojen lukumäärästä, jotka lahjoittavat ruokahävikkiään ruoka-avuksi. Myös ketjujen tietoisuuden selvittäminen Elintarviketurvallisuusviraston ruoka-apuohjeesta ja sen sisällöstä oli yksi tutkimuksen tavoitteista. Lisäksi oma painoarvonsa oli ketjujen välisellä vertailulla.    Tutkimuksen lähestymistavaksi valittiin survey-tutkimus ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin sähköistä kyselylomaketta. Lähestymistavan ja käytetyn tiedonhankintamenetelmän vuoksi tutkimus oli lähtökohtaisesti kvantitatiivinen. Mahdollisimman monipuolisen ja syvällisen tutkimusaineiston keräämiseksi kyselylomakkeeseen sisällytettiin kuitenkin myös avoimia kysymyskohtia. Näin ollen tutkimus sai määrällisten piirteiden rinnalle lisäksi laadullisia eli kvalitatiivisia piirteitä.    Kyselylomake lähetettiin kaikille neljälle kauppaketjulle, joista S-ryhmä (Pirkanmaan Osuuskauppa) ja Suomen Lähikauppa Oy vastasivat siihen. Tutkimuksen tuloksien mukaan ketjujen suhtautuminen ruokahävikin lahjoittamiseen ruoka-avuksi oli myönteistä. Syyt lahjoittamisen taustalla voidaan tiivistää avuntarvitsijoiden olemassa olon tiedostamiseen, eettisiin kysymyksiin, yhteiskuntavastuun toteuttamiseen sekä jätekustannusten vähentämiseen, lahjoittamisen näkemiseen kilpailutekijänä, lahjoittamisen kokemiseen mielekkäänä ja yrityksen imagon parantamiseen. Ketjut suhtautuivat ruokahävikin lahjoittamiseen pääosin samalla tavalla ja eroja esiintyi oikeastaan vain lahjoituksia antavien yksittäisten kauppojen määrissä ja lahjoittamisen syissä. Elintarviketurvallisuusviraston ruoka-apuohje ja sen sisältö oli molempien ketjujen tiedossa.    Tutkimuksen tuloksista tehtävien johtopäätösten perusteella kauppaketjujen myönteisen suhtautumisen syiden taustalla voidaan nähdä ruokahävikin ja ruokalahjoitustoiminnan ajankohtaisuus sekä sidosryhmien odotukset ja vaatimukset. Ruokahävikin vähentäminen on tänä päivänä entistä tärkeämpää elintarvikealan yrityksille. Päivittäistavarakauppaketjuille yksi vähentämisen keino on ruokahävikin lahjoittaminen hyväntekeväisyyteen. Tällä yhteiskuntavastuun toteuttamisella yritykset vastaavat sidosryhmiensä odotuksiin ja vaatimuksiin, josta hyötyvät yritys itse, avuntarvitsijat sekä ympäristö.    Asiasanat: elintarvikeapu, ruokahävikki, yritysvastuu.
Avun tilkkutäkki : suomalaisen ruoka-apukentän monimuotoisuus
Etiopia ja nälänhätä : taustoja ja huomioita seitsemän lehden kirjoittelusta lokakuulta 1984 tammikuulle 1985
Kaupallinen hössötys ei kiinnosta
Kuusamon Venäjä-Seura jatkaa Louhen avustusta
Kuusamossa oma keräys Louhen auttamiseksi
Kokemuksia ruoka-avusta
Suomen elintarvikeapu kehitysmaille
Etiopia : kuivuus koettelee
Saharan eteläpuolisen Afrikan elintarviketurvaa koskevan Euroopan unionin kehitysavun vaikuttavuus
Kymmenen myyttiä maailman nälästä
Virheistä opiksi : Suomen lähialueiden auttaminen tullut uuteen vaiheeseen
Catherine Bertini korostaa naisten asemaa avustusohjelmissa: naisten kautta ruoka tulee perheeseen
EU:lta elintarvikeapua opiskelijoille: Lapissa syödään puuroa ja näkkäriä ennen vappua
Kolme tuntia elämän yliopistoa : Louhen orpokotien ruokakeräyksessä näkee auttajia ja ryssänvihaa
Lahjoitusruoan tarve on kasvussa : Myllypurossa jaetut ilmaiset elintarvikkeet auttavat selviytymään vuokran maksusta, lääkekuluista ja muista pakollisista menoista
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
”Mä olen köyhän perheen lapsi, mutta en ikinä ajatellu, että tollasessa jonossa olisin” : Kysely- ja haastattelututkimus yli 65-vuotiaille tamperelaisille ruoka-avun saajille
Ruoka ja politiikka : elintarvikekysymys kansainvälisessä järjestelmässä
Ristiretki Via Dolorosa auttaa kristilliseltä pohjalta
Suomen Punaisen Ristin ulkomaanapu, erityisesti sen alueellinen organisaatio ja virrat
Kehitys
Jyväskylä saa alkuvuodesta oman ruokapankin
Rekkalastillinen apua Kuusamosta Louheen
Miksi elintarvikeapu ei aina auta?
Suomalaisen elintarvike- ja ravitsemusalan taitotiedon ja elintarvikeavun mahdollisuuksista kehitysyhteistyössä : osa 1-2
Pohjois-Korean apu saatettiin perille
Kehitysmaiden ravinnontuotannon kehittäminen ja Suomen maatalousalan kehitysyhteistyö
Nälkämaamme
