http://www.yso.fi/onto/yso/p4334 puhelinjärjestelmät
puhelinjärjestelmät puhelinjärjestelmät
3G-verkot käyttöön Oulussa : kännykät tulevat vasta ensi vuoden lopulla
Puhepohjaisten matkapuhelinpalvelujen kehittäminen Intian maaseudulla
OBD2-datan siirto matkapuhelimeen
Hälytysjärjestelmien GSM-liikenteen optimointi : GSM-liikenteen ylimääräisten kulujen vähentäminen
Yhteenveto.
GPRS-tekniikka : verkon rakenne, toiminta ja mitoitus
Puheentunnistus Tecnomenin viestintäjärjestelmässä
Tukkukauppojen Oy ja Ericsson kehitysyhteistyössä : asiakaspalvelupuhelimien uusi jonojärjestelmä vähentää työpaineita
Kansalliset tilaajatoiminteet
Ascotel -puhelinjärjestelmä : vapaata ja yksilöllistä telekommunikaatiota
IVR-palvelut ja niiden kehitysnäkymät
Asianajotoimistossa asiat kerralla kuntoon: Modernien yhteyksien yritys
3G-verkon simulointi, ANRITSU MD8470A
Tutkimus testausympäristön toteutuksesta kanavakohtaisessa R2-signaloinnissa
Lua-ohjelmointikielen siirtäminen Symbian-käyttöjärjestelmään
Kiinteistön puhelinjärjestelmän valinta ja hankinta
Kymmenen vihjettä puhelinjärjestelmän valintaan
Nokia TETRA testilaboratorion järjestelmäpäivitys
Meego-sovelluksen suunnittelu ja ohjelmointi : CASE: EKG-pitkäaikaisrekisteröinnin päiväkirja
Puhelinjärjestelmä on nyt nyt isdn... tai langaton järjestelmä
ISDN-liittymän merkinanto
Elisa Puhekaista vs. Skype
VoIP-puhejärjestelmän toteutus sip-yhdyskäytävän avulla
FeIT-testauksen suunnittelu TPST-yksikölle ja EC2ET-NT -yksikölle
Valvomotyökalujen ohjeet
VOIP testipuhelinjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
LTE-, 3G- ja GSM-tekniikan vertailu
MegaSquirtin rakenne ja Android-sovelluksen kehitys
Hajautettu testausympäristö
Katsele, kuuntele, vertaile...puhelinjärjestelmän mitoittaminen
VoIP-puhelinjärjestelmän suunnittelu ja pystytys pienyrityskäyttöön
Matkapuhelinsäteily ja SAR-mittaukset
Filtronic vähentää rajusti : markkinoiden kasvu pysähtynyt, automaatiokin vie työpaikkoja
Dancallin johdottomia moneen lähtöön
Uuden polven langaton puhelin
Kansallinen yhteiskanavamerkinantojärjestelmä : sanasto
Puhelinjärjestelmän kehitystyö
Jyväskylän TETRA laboratorion IP/LAN -verkon suunnittelu
Langattoman punnitusjärjestelmän kehitys ja rakennus
Ystävämme Sonera
SIM-puhelinluettelo Linux-pohjaisessa matkapuhelimessa
Ip-pohjainen palvelukeskus
API-rajapinta ja sen testaus osana verkkointegrointitestausta
Radiolinja satelliittiaikaan
Tietoturva mobiiliverkoissa
Puhetta Internetistä : VoIP:hen kohdistuneet odotukset ja haasteet vuosina 1996-2007
IP-pohjainen kontaktien ohjausjärjestelmä
VoIP-palvelimen toteutus OpenSERilla ja Asteriskilla
Interpreter-testaustyökalun soveltuvuus usean ohjelmalohkon samanaikaiseen testaukseen SUN-työasemaympäristössä
VoIP:n tietoturva ja soveltuvuus julkishallintoon
Vanhentuneen sanomanvälitysohjelmiston korvaus
VoIP-mittauksia
Nethawk pyrkii kasvuun : yhtiö on tarvittaessa nopeasti valmis pörssiyhtiöksi
IP-puhelinkeskuksen yhdysliikenne
Valvomon tukijärjestelmän valinta ja käyttöönotto
LTE tukiaseman käyttö tietoliikennelaboratoriossa
Testiympäristön hallinta ja ylläpito OSS-RC:n avulla
Tiivistelmä: Puhelun jäljityksen uudelleenkoodauksen suunnittelu.
Puhelinjärjestelmän tuotteistaminen
Johdoton tulevaisuus
Transmissioverkon valvontajärjestelmä
Opinnäytetyö on yritys Global VoiceLink GVL Oy:lle toimeksiantona tehty produkti, jonka tuloksena syntyi käsikirja: VoIP –puhelinjärjestelmän myyntiprosessin kuvaus ja ohjeistuksia b2b –myyntityöhön. Käsikirja on laadittu kesällä 2013 myyntityön koulutusohjelman opiskelijan toimesta. Opiskelija työskentelee kokopäiväisesti yrityksessä. Produkti toteutettiin haastattelemalla kohdeyrityksen myyjiä ja yrityksen johtoa käytössä olevien toimintamallien ja myyntityöstä saatujen kokemuksien osalta. Työn tarkoituksena oli luoda käsikirja, joka tarjoaa käytännön ohjeita VoiP –puhelinjärjestelmän myyntiin asiakasrajapinnassa. Käsikirja käsittelee asiakasrajapinnassa tapahtuvan myyntiprosessin eri vaiheita ja antaa niihin hyviä käytäntöjä. Käsikirja kertoo myös b2b –myyjän taidoista, ominaisuuksista ja antaa näkemyksiä vuorovaikuttamisesta asiakastilanteissa. Työn teoriaosuus käsittelee myyjän taitoja ja ominaisuuksia asiakastapaamisessa. Tarkemmin on pyritty käsittelemään niitä taitoja ja ominaisuuksia, jolla myyjä pystyy tuottamaan asiakkaalle lisäarvoa. Toinen osa teoreettista viitekehystä käsittelee myyntiprosessia, jota myyjä pyrkii viemään läpi asiakastilanteessa.     Käsikirjan tarkoituksena oli avustaa yrityksessä aloittavien myyjien perehdytystä. Käsikirjan avulla myyjien pitäisi saada nopeammin ja helpommin parempi kuva siitä, kuinka myyjän tulisi toimia asiakasrajapinnassa asiakastapaamisen aikana myydessään VoIP –puhelinjärjestelmäratkaisuja.
Yhdistetyn viestintäjärjestelmän puhelinkäyttöliitymän simulaattori
Miratel DECT-puhelinjärjestelmä ja langattomat henkilöturvajärjestelmät
VoIP-palvelun valintakriteerit Valtiokonttorille
IP-puhelinjärjestelmä helpdesk käyttöön
Puhelinjärjestelmän konfigurointi Merlin palvelukeskukseen
Älykosketuskokeilu laajenee Oulussa
Ota NMT tai GSM, niin olet menopäällä, kännykkä poskella
Langattomuuden punainen lanka
Symbian C++, Python ja MIDP Java S60-sovellusalustalla
Suunnitelma MD110-puhelinvaihteen laajentamisesta
Suoramuunnosvastaanotin
VoIP:n käyttö myyntityössä
Älypuhelinten keskitetty hallinta yrityskäytössä : Andritz Oy
VoIP -puhelinjärjestelmän myyntiprosessin kuvaus ja ohjeistuksia b2b -myyntityöhön : case: Global VoiceLink GVL Oy
Oikea ratkaisu tuo tulosta
Tiedonvälitystekniikka II. Osa 6
VoIP Hämeen ammattikorkeakoulussa : kuvaus HAMK:n VoIP-verkosta
Asterisk VoIP-puhelinjärjestelmät : käyttöympäristöjen vaikutus konfigurointiin
Siirron laadun toteutukset IP-verkoissa
VoIP yrityskäytössä
Tietokone-puhelin integrointi: Tapi ja Tsapi
Puhelin ja työasema yhteen: Antiikkiliikkeeseen huipputekniikkaa
DX 200 MTX -matkapuhelinkeskuksen kalustustaulukon tarkastustyökalu
Protokollakirjaston toteutus DX 200 -keskusjärjestelmään
IP-puhelinjärjestelmän implementointi SpiderNettiin
GSM-tekniikka : järjestelmän toiminta ja kehitys kohti UMTS-aikakautta h [Elektroninen aineisto]
Tavoitteena paremmat puhelimet : Symbian -osaaminen mahdollistanut Digian kannattavan kasvun
Mobile Call Generatorin käyttöönotto
Kiinteistön lämpötilan valvontajärjestelmä
Soittolistojen hallintatyökalu Avaya Contact Center -järjestelmään
Palveluvalikoiden käyttöönotto Aina Groupin asiakaspalvelussa
VoIP-puhelinjärjestelmän tilaus, käyttöönotto ja ylläpito
VoIP-järjestelmän toteutus datasähköasiakkaille
Matkapuhelimien kehityspolku looginen : käyttäjä voi unohtaa tekniikan
FRA-järjestelmä
Tiivistelmä:.
Sähköisen liiketoimintaympäristön kehittäminen
010-tavoitettavuuspalvelu : WWW-palvelun käyttäjäkeskeinen suunnittelu
VOIP (Voice Over IP) tuotteistus
VoIP Länsi-Suomen lääninhallituksessa Vaasassa
VOIP-Testipuhelinjärjestelmän   suunnittelu ja toteutus
Kemin energian puhelinkaukoluentajärjestelmän tutkiminen ja dokumentointi
Tämän vuosikymmenen tärkein tilaisuus Kuusamossa : Soneran asiakaspalvelukeskus hoitaa jo 5.000 puhelua viikossa
Selvitys CRM- ja IP-puhelinjärjestelmien yhteiskäytön mahdollisuuksista : case: Asianajotoimisto Oy
Liikkumaan vapauttava puhelin
Kansallinen yhteiskanavamerkinantojärjestelmä. Puhelinkäyttäjäosa TUP
Panasonic KX-TDA15 -puhelinvaihteen käyttöönotto
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : vapaa-aika
VoIP-järjestelmän pilotointi tuotantoympäristössä
Toimistojen puhelimet monipuolistuvat
Nykyaikaisten mobiililaitteiden tietoturva yrityskäytössä: case: Etelä-Savon Tietohallinto Oy
Hicom 150 E -puhelinjärjestelmän ohjelmointi ja tekniset ominaisuudet
Dynaamisen dataformatoinnin toimintotestaus kiinteässä puhelinverkossa
Tutkimus kolmannen sukupolven matkapuhelinteknologiasta sekä mobiili-tv:stä ja Visual Radiosta
Ohjelmiston laadun ja luotettavuuden estimointi luotettavuusmallien avulla
VoIP-tekniikan soveltuvuus Hyvinkään kaupungin verkkoon
MAC-välitysohjelman testaus
VoIP-puhelinjärjestelmän hankkiminen Itä-Suomen lääninhallitukseen
Tampereen Puhelin Oy:n vikapalvelun organistointi ja optimointi
SAP SRM:n soveltuvuus materiaalin hankintaan
Kosketusnäyttöä hyödyntävä UIQ-sovellus
3G-laboratorioverkon rakentaminen ja rajapintamittausten analysointi
Kolumni : matkaviestintä kehittyy Suomessa
Etälaitteen kytkimiin reagoivan VoIP-videopuhelujärjestelmän kehittäminen
Puhelinjärjestelmä : toimitus ja käyttöönotto
Pysäköintimaksu hoituu koskettamalla : Smart Touch -hankkeessa kokeillaan lyhyen kantaman teknologiaa
Puhelinjärjestelmien dokumentointi
Contact Centerin hankinta, markkinat ja ansaintalogiikka Suomessa : case Elisa Oyj
TETRA-radioverkkojärjestelmän turvallisuuden tutkimus teknisen vertailun ja riskianalyysin avulla
Tuotetiedonhallinta matkapuhelinjärjestelmän testausprosessissa
Puhelinjärjestelmä palvelun avain?
Siirtyminen perinteisestä puhelinvaihdejärjestelmästä ‎VoIP-järjestelmään
VoIP -selvitys julkishallinnolliselle organisaatiolle
Palvelunlaatu QoS VoIP-puheluissa
Työn tarkoituksena oli etsiä D-Gate Oy:lle uusi laitteisto tai laitteistopäivitys yrityksille tarjottaviin puhelinratkaisuihin. Työssä tutkittiin erityisesti järjestelmien teknisiä ominaisuuksia, muotoiluseikkoja sekä kaupallistamista. Työssä järjestelmän teknisiä ominaisuuksia vertailtiin valmistajilta saatavilla datalehdillä sekä kenttätestauksella. Muotoiluseikkoihin kiinnitettiin huomiota ulkopuolisen testiryhmän arvioiden pohjalta. Parhaimman tuloksen saanut puhelinjärjestelmä otettiin testikäyttöön D-Gate Oy:n henkilökunnalle, joka kertoi todellisen tuloksen valitusta puhelinjärjestelmästä. Valittavaan järjestelmään vaikutti myös kustannusrakenne. Tuloksista oli merkittävää hyötyä toimeksiantajalle, koska he saivat konkreettista tietoa asiakkaiden nykytarpeista sekä markkinoilla olevista viime hetken tuotteista. Telealalla vallitsevan kilpailun vuoksi tuotteita ei esitellä kovinkaan yksityiskohtaisesti, jotta kyseisestä työstä ei olisi hyötyä kilpailijoille. Työssä valittu järjestelmä otettiin toimeksianatajan tuoteportfolioon käyttöön. Työtä tullaan vielä jatkamaan tuotteistuksen osalta sekä tuotteistusta laajennetaan toimeksiajantajan muihin ratkaisuihin.
Kansainvälisen teleliikenteen mittausjärjestemät
Ikääntyneiden kuuntelijoiden puheen ymmärtäminen kognitiivisesti vaativassa tilanteessa
VoIP-järjestelmän käyttöönotto yrityksessä
Kiinteistön puhelinjärjestelmät ja -yhteydet
LTE-verkon VoIP-testauksen emulointiympäristö
Puhelinjärjestelmien 2000-valmius
Tiivistelmä: Siirron laadun toteutukset IP-verkoissa.
ECT-toiminteen modulitestauksen suunnittelu ja toteutus DX 200 -puhelinkeskusjärjestelmään
Anite Finlandialle Stiiknafuulia-palkinto : Elektrobitistä myyty osa on yrityskaupan jälkeen kasvanut kannattavasti
Puhelun jäljityksen uudelleenkoodauksen suunnittelu
SIP-välipalvelin
DT-työn rationalisointi
Puhelinvaihde monipuolinen viestintäjärjestelmä
GSM-etäkuittausjärjestelmä kompressorin ohjaustauluun
Kansallinen yhteiskanavamerkinantojärjestelmä : puhelinkäyttäjäosa (TUP)
Digitaalisen puhelinjärjestelmän mahdollisuudet JYU:ssa
Mobiililaitteet kaupungin vaihdejärjestelmässä
Liikkuvuus, tavoitettavuus, valinnanvapaus : yksi numero ja kaikki laitteet hallinnassa
Myyntineuvottelijoiden perehdyttäminen ja valmennus : case Smart Sales Oy
DX 200 -puhelinkeskusten numeron muunnon testauksen suunnittelu ja testitapausten automatisointi
Java ME:n ja WRT:n soveltuvuus GPS-sisältöpalveluun
VoIP-puhelun laatu @450-verkossa
Kohti mobiilia työtä : Toimintatutkimus kannettavan tietokoneen käyttöönotosta ja laitteen käytettävyydestä terveydenhuollon kontekstissa
Puhelimen ja puhelinverkon kehittyminen
Langallisesta yhteydestä langattomaan
Mediaattoriohjelmisto ja siihen liittyvä projektityö
Puhelinvastaajan tunnistusjärjestelmän testaus ja tuotantokelpoisuuden selvitys
Testiliitäntä DX200-järjestelmän QNG-ohjelmalohkoon
Sampo Pankilla on contact center -järjestelmänä Avaya CC 7.0, johon on integroitu myös SER ulossoittojärjestelmä. Tässä ulossoittojärjestelmässä on ominaisuus, joka voi mahdollistaa työtehokkuuden parantamisen ulossoittotyössä niin laadullisesti kuin ajallisestikin. Sitä nimitetään puhelinvastaajan tunnistusjärjestelmäksi. Järjestelmään liittyy riskejä, kuten hiljaiset puhelut ja pitkät vastausviiveet. Tavoitteena oli selvittää, toimiiko puhelinvastaajan tunnistusjärjestelmä hyväksyttävällä tavalla Sampo Pankin Contact Centerin tuotantovälineitä hyödyntäen vai vaatiiko järjestelmä hienosäätämistä. Tutkimuksen aikana ei ollut mahdollista toteuttaa algoritmien hienosäätöä vaan siinä oli keskityttävä järjestelmän teknisen toiminnan luotettavuuden tutkimiseen käyttäen SER ulossoittojärjestelmän SER Administrator – käyttöliittymän mahdollisuuksia. Projektista rajattiin ulos Sampo Pankin puhelintyön sisältö. Testit toteutettiin kymmenen testikampanjan avulla, jotka käsittivät yhteensä 2260 testipuhelua. Testit oli suunniteltu ja määritelty toteuttamaan erilaisia tilanteita, jotta puhelinvastaajan tunnistusominaisuuden luotettavuus tulisi selvitettyä. Testit toteutettiin kontrolloidusti, jotta ulkopuolisten tekijöiden vaikutus saatiin minimoitua. Jokaista kampanjaa kohti testejä oli toteuttamassa kaksi testiagenttia ja kahdeksan testiasiakasta. Testitulokset koostettiin testiagenttien, testiasiakkaiden ja tietokantojen antamien tulosten avulla, joiden perusteella tehtiin laskelmat. Kyseisistä laskelmista tehtiin johtopäätökset tunnistusjärjestelmän tehokkuudesta niin ajallisen kuin laadullisen määritelmien mukaan. Lopputulos oli se, että nykyisellään puhelinvastaajan tunnistusjärjestelmä ei pysty täyttämään ajallisia ja laadullisia vaatimuksia Sampo Pankin Contact Centerin tuotantojärjestelmässä.
"Digitaalisuudesta vouhotetaan liikaa" : puhelinjärjestelmän kaikki kaikessa on käyttäjäliityntä
FSSN- ja MSISDN-numerointi Nokia TETRA-järjestelmän tilaajanhallinnassa
Tehonsyötön kaukokäyttö ja valvontajärjestelmä
Tiivistelmä: IP-pohjainen kontaktien ohjausjärjestelmä.
Skillnet oy:n puhelinjärjestelmän uudistaminen
Patentti- ja rekisterihallituksen puhepalvelujen kehittäminen
GGSN-yhdyskäytävän käyttö TETRA-testiverkossa
Älypuhelinkäyttöjärjestelmät ja mobiilimaksaminen tietoturvan näkökulmasta
Huollon asiakaspalvelun uudelleenorganisointi, VV-Autotalot Helsinki
Oma puhelin potilaalla
Internet-puhelut (VoIP) : selvitys
Puhelinjärjestelmän uudistaminen Ekokem-konsernissa
Jatkuvan integraation toteutus tukiasemaohjaimen hälytyksen ja elvytyksen hallinnalle
Puhelinjärjestelmän uusinta
Avoimen lähdekoodin LTE-ympäristö
Macintosh & digitaalinen maailma
Tiivistelmä.
VoIP-laboratorioharjoitukset : harjoitusten suunnittelu ja toteutus
Tulevaisuudenkin tarpeet ennakoitava : puhelinjärjestelmän mitoitus päänvaivana
Tiivistelmä: Ip-pohjainen palvelukeskus.
