http://www.yso.fi/onto/yso/p4335 liuokset
liuokset liuokset
Kipsisakeuttimen ylitteen kirkastussuodatus
Fysiikkaa kaikille
Tekniikan kemia
Siivousalan kemia
Laboratoriotekniikka
Viljelyliuoksen ja -menetelmän vaikutukset alkioiden laatuun, raskauksiin ja oksidatiiviseen stressiin koeputkihedelmöityksessä
Ravinneliuoksen ja kasvin lehtien typpipitoisuuden optimointi
Analyyttisen kemian perusteet
Lisää satoa jakojuuriviljelyllä
Lähihoitajan laskutaito
Orgaanisen kemian synteettiset työmenetelmät
Jatkuvatoimisen liuospuhdistuksen pilot-prosessin mallinnus ja prosessikehitys
Elektrolyyttitornien lautashajottimien korvaaminen suuttimilla
Pintakäsittelylaitoksen päästö- ja toimintakykytutkimus : loppuraportti
Kalsiumkloriditehtaan suotosakan pesu
Plasmankorvikkeiden jäätymis/sulamiskestävyys
Liuosfaasien matemaattisia malleja. Osa 3
Peptidirakenteiden stabiilisuus liuoksissa sekä kylmä- ja sumukuivauksessa
Liuosfaasien matemaattisia malleja
Levän kasvun vähentäminen ravinneliuoksissa metsätaimitarhoilla
Atomiabsorptiospektrometrin käyttökunnon selvitys
Katodituotannon materiaaliselvitys Boliden Kokkola Oy
Hydrometallurgisen prosessin tutkimuskohteita. Osa 1, Suodinpuristimien tukkeentumiseen vaikuttavat tekijät
Pintakäsittelykemikaalien uudelleenkäyttö. Osa 2, Esi- ja jälkikäsittelykylvyt sekä ratkaisumalleja galvanointilinjoihin
Nestehoito
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia hehkutus- ja peittauslinjojen neutraalielektrolyyttipeittausliuoksen (EPA-liuoksen) eli neolyytin lämpötilan vaikutusta liuoksen tiheyteen mittaamalla neolyytistä otettujen näytteiden ominaispainot eri lämpötiloissa. Tavoitteena oli muodostaa lämpötilan ja ominaispainon suhteesta kuvaaja, jonka avulla neolyytin ominaispaino saadaan verrannolliseksi huoneenlämpötilaolosuhteisiin. Lisäksi työssä tarkasteltiin neolyytin natriumsulfaattipitoisuuden ja tiheyden suhdetta. Työ suoritettiin Outokumpu Oy:n Tornion terästehtaalla. Työ toteutettiin ottamalla näytteitä kylmävalssaamoiden eri hehkutus- ja peittauslinjojen neutraalielektrolyyttipeittausliuoksista päivittäin. Näytteenottohetkellä noin 50–60-asteisten liuosten ominaispainoa seurattiin areometrillä huoneen lämpötilaan saakka. Huoneenlämpöisistä näytteistä määritettiin sulfaattipitoisuudet nefelometrisesti. Sulfaattipitoisuudet muutettiin natriumsulfaattipitoisuuksiksi ja tuloksia verrattiin näytteistä mitattuihin ominaispainoihin. Mittaustulosten perusteella lämpötilan ja neolyytin ominaispainon suhteesta muodostettiin tavoitteiden mukainen kuvaaja, jonka avulla työn tuloksia voidaan käyttää hehkutus- ja peittauslinjojen päivittäisissä tiheysmittauksissa. Näytteiden natriumsulfaattipitoisuuksien ja ominaispainojen suhteesta muodostettiin myös kuvaajat, joita on tarkoitus hyödyntää myöhemmässä tutkimus- ja kehitystyössä.
Elektrolyytin jäähdytystornien suuttimien mitoitus
Epäorgaanisen kemian perustyöt. 1 A.
Aktiivisuuskerroinmallit elektrolyytti-orgaaninen-vesi-liuoksille : soveltuvuus monikomponenttisten aerosolien kasvuominaisuuksien kuvaamiseen
Hydrometallurgisen prosessin tutkimuskohteita. Osa 1, Suodatinpuristimien tukkeentumiseen vaikuttavat tekijät
Rautapohjaisten liuosten pintajännitys
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Kemia. 1, Kokeellinen luonnontiede
Tramal-tippojen annostus annospumppupullosta
Vesiviljely ja rajoitetut kasvualustat
Tiivistelmä: Pelkistämön kaasunpesureiden käyttöönotto.
Kemian peruskurssin laskuesimerkkejä
Hydrometallurgisen prosessin tutkimuskohteita osa 1:suodatinpuristimien tukkeentumiseen vaikuttavat tekijät
Molekyylien isomerisaation tutkiminen ultranopealla värähdysspektorskopialla
Fysiikan ja kemian fuusio. Matkailu-, ravitsemis- ja talousala
Ioniparien ei-kovalenttinen kompleksoituminen kruunueetteri-ureareseptoreiden kanssa
PH- ja ISE-mittaukset : potentiometrinen analyysi
Kemian laskut laboratoriossa
Elektrolyyttiliuoksen jäähdytyksen tutkiminen
Kemiallinen termodynamiikka energiatekniikassa : luennot keväällä 1996
Biofilmin määrittäminen ATP-menetelmän avulla
Parenteraalisten ravitsemusliuosten valmistukseen käytettävien laitteiden vertailu
Bitumit : laatuvaatimukset ja testausmenetelmät. Osa 2, Bitumiemulsiot, bitumiliuokset ja teollisuusbitumit = Bitumens : specifications and testing methods = Bitumen emulsions, cut-back bitumens and industrial bitumens
Vesiliuosten, erityisesti mustalipeän väkevöinti kiteyttämällä : loppuraportti
Termodynaaminen aktiivisuus ja sen standarditilat : prosessimetallurgian jatkokoulutusseminaari 15.6.1987
Lyijyn käyttäytyminen liuospuhdistuksessa
Polymeeriliuoksen valmistusjärjestelmän automatisointi Damatic XDi:llä
Lannoitesuuttimet vertailuun : ruiskutustekniikan uudet haasteet
Fysiikan ja kemian fuusio. Kauppa ja hallinto
Neutraalielektrolyyttipeittausliuoksen tiheyden määritys eri lämpötiloissa
Mooli : lukion kemia. 1, Ihmisen ja elinympäristön kemia
Suonensisäisten liuosten metallipitoisuuksien määrittäminen spektrometrisesti
Juoksuteliuoksen rautapitoisuuden vähentäminen
Liuosfaasien matemaattisia malleja. Osa 2
Happea kuljettavat keinotekoiset liuokset
Kemiallinen termodynamiikka energiatekniikassa
Mansikan lannoitus rajoitetulla kasvualustalla
Mooli : [lukion kemia]. 5, Reaktiot ja tasapaino
Vaa'at, pipetit ja liuosten valmistus : itseopiskelumateriaali aloittaville bioanalyytikko-opiskelijoille
Fysiikan ja kemian fuusio. Sosiaali- ja terveysala
Anataasikalsinoinnin valmennus liuoksilla
Hydrometallurgisen prosessin tutkimuskohteita. Osa 2, Raman analytiikan käyttömahdollisuudet
Seerumittomien kasvatusliuosten testaaminen ja kehittäminen rasvakudoksen kantasolujen kasvatukseen
Laboratoriotyön perusteet
Laboratoriotekniikka ja analyysit : työkirja
Meriympäristön kemian perusteet
Prosessiliuosten tiheyksien kokeellinen määritys
Jatkuvasatoisten mansikoiden lannoitus rajoitetussa kasvualustassa
Koboltin poiston raekoon vaikuttavien tekijöiden selvitys
Hydrometallurgisen prosessin tutkimuskohteita osa 2:Raman analytiikan käyttömahdollisuudet
Katalyytti. Peruskurssi
Galenos haltuun 2010. Kemia ja biokemia
Biologisen kudoksen ja liuosten dielektristen  ominaisuuksien mittaaminen
Panoserotusprosessin automatisoinnin suunnittelu ja ohjelmointi
Varastoiva liuosjäähdytysyksikkö
Koboltin, mangaanin ja nikkelin selektiivinen titrimetrinen määritys suoraan liuoksesta tai niiden erottaminen toisistaan sopivalla esikäsittelyllä ennen titrausta
pH:n hallinta vesiviljelyssä
Tiivistelmä.
Pelkistämön kaasunpesureiden käyttöönotto
