http://www.yso.fi/onto/yso/p4339 ympäristökysymykset
ympäristökysymykset ympäristökysymykset
Ympäristösuorituskyvyn arviointi tullut jäädäkseen
Ympäristöpeli Kipinä
Seurakunnille oma ympäristöohjelma : Taivalkosken uusi kirkkoherra Pentti Tikkamäki arvostaa luontoa ja suojelua
Ympäristökasvatuksen opetussuunnitelmateoreettinen malli liiketalouden koulutukseen
Mikä on oikeaa tietoa? : turvetuotannon diskurssit paikallisen tiedon näkökulmasta Saarijärven reitillä
Selvitys graafisen alan ympäristötiedon tarpeesta
Ympäristöraportti. 1999
Kotitalousjätteiden lajittelumotivaatio
Koska meillä on ekojoulu
Työttömyys, arki ja ympäristö : näkökulmia ympäristötietoisuuden määrittymiseen
Sähköistä ympäristöviestintää matkailukeskuksissa
Ympäristövaikutusten arviointi valmistunut
Kirjallisuutta
Vihreät viirit : muutos ja pysyvyys Maa- ja metsätaloustuottajain keskusliiton ympäristöpoliittisissa näkemyksissä vuosina 1980-2000 Maataloustuottaja -lehden valossa
Vihreä         sopimus uutena yhteiskuntapolitiikan strategiana
Aitolahti-Teisko : yhteissuunnittelun sillanrakentajana
Planeettamme on hauras ja sen asukkaat haavoittuvia
Maanviljelijät ja ympäristönsuojelu EU:n jäsenyyden murroksessa
Laatu- ja ympäristöasiat kulkevat käsi kädessä
Ympäristö lapsiperheiden arjessa : lasten merkitys arjen ympäristökäytännöille
Piirilevyn tuotantoprosessi
Ympäristökysymyksen hallinta liikuntajärjestöissä : sisällönanalyysi lajiliittojen ympäristöasiakirjoista
Janakkalan kunnan ympäristöohjelmatyön käynnistäminen vuonna 2011
Kohti         ympäristösosiaalipolitiikkaa
Uraaniuitto
Kansainvälinen järviruokoseminaari avasi asiantuntijoiden silmät : ruovikon monet kasvot
KPO-Konsernin autoliikkeiden ongelmajätehuollon auditointi
Ympäristökysymykset ja Helsingin sanomien uutisjournalismi : vertailututkimusjaksot vuosilta 1987 ja 1997
Pääosassa opinnäytetyössä on ISO 14001 -standardi, jonka pohjalta on kirjoitettu Parma Betonila Oy:n Forssan julkisivutehtaan ympäristökäsikirja. Tehtaan ympäristöjärjestelmä on dokumentoitu ympäristökäsikirjan muotoon. Se toimii opaskirjana ympäristöjärjestelmän ylläpidossa ja kertoo sovituista käytännön toimenpiteistä. Ympäristökäsikirja on salainen liiketaloudellisista syistä.Työssä tarkastellaan yritysten ympäristöajattelua ja -johtamista sekä ympäristöjärjestelmiä. Ympäristöjärjestelmät ovat suhteellisen uusia työvälineitä, jotka ovat vasta hiljattain saaneet jalansijaa yrityksissä. Työssä pohditaan ympäristöjärjestelmien tarpeellisuutta sekä sitä, kertooko ympäristöjärjestelmä yrityksen todellisesta ympäristönsuojelun tasosta. Ympäristöjärjestelmän ylläpidon toimenpiteitä kuvataan jatkuvan parantamisen periaatteen sekä sertifioinnin kautta. Yritysten ympäristöajattelu on muuttunut positiivisempaan suuntaan ja tätä kautta ympäristöjohtaminen on saanut uusia muotoja. Enää ei ympäristönä nähdä vain oman tehtaan aluetta vaan yrityksen toiminta nähdään osana suurempaa kokonaisuutta. Ympäristöajattelu on siirtynyt jätteiden lajittelusta ekotehokkuuden aikakauteen, jossa huomioon otetaan myös valmistusta edeltävä ja sen jälkeinen toiminta. Ympäristöjärjestelmät nähdään yrityksissä tärkeinä, mutta toisaalta resursseja vaativina toimenpiteinä. Ympäristöjärjestelmien kasvava määrä kertoo, että yrityksiltä alkaa löytyä kiinnostusta parantaa ympäristöasioitaan. Ympäristöjärjestelmät ovat yritysten uusi työväline matkalla kohti kestävää kehitystä. Tuloksena on parempi ympäristönsuojelun taso ja taloudellinen hyöty.
Ekotehokas siirtolapuutarha
Harjavallan tehtaiden ympäristövuosi 2002.
Ympäristökartoitus hevostalleilla Oulussa 2003 : selvitys
Paperinmakuista ja vakavaa
Ympäristölle ystävällinen toimistotalo : LonWorks-tekniikka
Kohti vihreämpiä valintoja kulutuksessa : kestävä kehitys ja käyttäytyminen Varsinais-Suomessa
El medio ambiente : ihminen ja ympäristö Nicaraguassa
Ympäristöteknologian kehittämishaasteita
Vihreät viirit:muutos ja pysyvyys Maa- ja metsätaloustuottajain Keskusliiton ympäristöpoliittisissa näkemyksissä vuosina 1980 - 2000 Maataloustuottaja -lehden valossa
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Yhteiskuntatieteellinen ympäristötutkimus ja -opetus Suomessa
Ekologisen kommunikaation kompleksisuus
Kansalaiset toimintaan ympäristön puolesta
Luonnon ja ympäristön sosiaalisten merkitysten rakentuminen luokkateoreettisena ja hierarkiaan liittyvänä kysymyksenä
Ilmaston lämpenemisen vaikutus Suomen kasvintuotantoon
Kirjallisuus ympäristön asialla
Valitusoikeus kaavapäätöksistä säilyy laajana
Vihreä logistiikka tilaus-toimitusketjussa
Kuluttava nuoruus
Ympäristöraportti. '98
Kansanedustajien ympäristöintressien ja metsävisioiden ideologiset konstruktiot
Ruoan valinnassa tuoteturvallisuus ajaa ympäristön edelle
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Ikkunoita osallistumiskäytäntöön : Tampereen kaupungin osallistumiskäytäntö kaupunkisuunnittelun ympäristökysymyksissä 1970-1998
Asuntomessualueen ympäristö- ja luontoprojekti eli AMY : elävä ja toimiva ympäristö asumiseen
Globaali muutos
Geologit kivestä ulos!
Lietualisten opiskelijloiden asenteet yhteiskuntaa ja ympäristöä kohtaan : case: Kaunas College
Kokonaisvaltaisuus hakusessa
Ensimmäiset 3 vuotta
Ruokakysymys : näkökulmia yhteiskuntatieteelliseen elintarviketutkimukseen
Tutkiva sosiaalityö : oikeudenmukaisuus sosiaalityössä
Ympäristönsuojelu komediana
Kolme suurta puoluetta vihreällä tiellä : ympäristöpolitiikan tulo Keskustapuolueen, Kansallisen Kokoomuksen ja Suomen Sosialidemokraattisen Puolueen ohjelmiin vuosina 1967-1976
Kirja sosiologiasta ja ympäristöstä
Energiakriisistä ekologisoitumiseen : autojournalismi ympäristöasenteiden kotina
Onko Keke kotona? : opas kestävään asumiseen
Älä osta autoa
Ympäristö, kulutus ja kuluttaja-kansalaisuus : yksilön rooli ympäristökysymyksessä
Luonnonkatastrofit ja ympäristökysymys
Paperiteollisuuden ympäristöhaasteet 2005
Ympäristömarkkinointimalli paperinvalmistuskemikaaliyritykselle
Kirjat
Rukan jätevesille kylmäpuhdistus
Ympäristösanakirja EnDic2004
Suomen Akatemian vaikutus ympäristötutkimuksen kehittämiseen
Luontovideo pyörii : onneksi laji säilyi
Aatteesta arvoihin : yleispuoluekehitys ja ympäristöpolitiikan jakautuminen oikeisto-vasemmisto -akselilla
Sievin seurakunnan ympäristökatselmus
Sähkö- ja elektroniikkaromu ja kestävä kehitys
Ympäristökysymys ja aseveliakseli : ympäristökysymysten muotoutuminen paikallisissa määrittelykamppailuissa Tampereella vuosina 1959-1984
Koulujen ja oppilaitosten ympäristökriteerit
Ympäristöauto Kaarna ympäristöviestinnän ja -kasvatuksen välineenä
Merenkulkulaitokselle rakennetaan ympäristöjärjestelmää
Hevostallikartoitus ja valvontaisku Hämeenlinnan seudullisen ympäristötoimen alueella
Ympäristökysymykset rippikoulun oppikirjoissa
Kansainvälisten suhteiden loppu? : Pentti Linkola ja kansainväliset suhteet
Ympäristöosaaminen kasvaa rajoja ylittäen
Suomen ympäristökeskuksen yhteistyö korkeakoulujen kanssa
Kiintoainehäviöiden mittauksen kehittäminen paperitehtaassa
Päätösanalyysihaastattelut tavoitesäännöstelyjen muodostamisessa : esimerkkinä Pirkanmaan keskeiset säännöstellyt järvet
Varhaiskristillisiä ympäristövinkkejä [pääkirjoitus]
Uhka kansalaisille on uhka valtiolle - laaja turvallisuusmääritelmä pakolaispolitiikkaan! : Kolumni
Ympäristöraportti. 2000
Äänestä ympäristön puolesta!
Ympäristöetiikkaa vastuuttaa lukijan
Helsinkiläisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen vuonna 2011
Katsahdus Välimeren alueelle ja ympäristön muutoksiin muualla : seminaariartikkelikokoelma
Vesi-Maa-Ilma : asiakastiedote
Kansalaiset suunnittelemaan Natura-alueiden tulevaisuutta
Hyvinvoinnin politiikka [pääkirjoitus]
Ympäristö- ja luonnontiedon perusteita suomeksi ja somaliksi : tukimateriaalia 3. ja 4. luokille
Kuusijärven tila vuonna 2007
Kertakäyttöpullot tulevat vuonna 2008.
Pohjoisen Itämeren säännöllisen matkustaja-alusliikenteen nykytila ja tulevaisuus
Kestävä kehitys tietoyhteiskunnassa
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
Mikkelin kaupungin ympäristöstrategia vuosille 2005-2012
Pyykkääminenkin on ympäristöpolitiikkaa
Johtaminen ja organisointi globaalissa taloudessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Elintarviketalouden reunaehdot vuoteen 2030 mennessä : ETU 2030
Maatilojen tilaneuvontajärjestelmä ja eläinlääkärin rooli
Suomen metsäteollisuus ja ympäristökeskustelu : case Stora Enso Oyj Imatran tehtaat
Suomalainen ydinjäteihme
Ympäristökysymys ja suomalainen nuortenkirjallisuus - tutkimus 1970-, 1980- ja 1990-lukujen kotimaisesta nuortenkirjallisuudesta
Välittömän hallintopakon perusteet ympäristöasioissa
Ekoveikko seikkailee
Ympäristökriisi haastaa kirkot
Kestävän kehityksen ja yhteisöllisyyden nykykäytänteet, asenteet ja tiedot sekä tuen tarve
Ympäristötiedottaminen : case: Riihimäen kaupungin ympäristönsuojelulautakunnan ja -toimiston ympäristöasioista tiedottaminen kaupunkilaisille
Piiloutuva politiikka : ympäristökysymysten hallintaa kolmessa kaupungissa
Ekologinen seurakunta?
Sisäisen ympäristöviestinnän nykytilanne ja kehitystarpeet UPM:n Kymin tehtaalla
Ympäristöote tiukkenee : Rautaruukki vaatii alihankkijoilta sertifioidut järjestelmät
Lapin luonnon reservit vai reservaatit? : Lapin sodanjälkeisen ajan ympäristökeskustelun rakentuminen
Yle:llä ei ole enää pallo hallussa
Ympäristösosiologia
Kuluttamisesta on muodostunut hyvin tärkeä osa teollisuusmaiden ihmisten elämää ja suurta kulutusta pidetään yleensä jopa toivottavana. Samanlainen kulutuksen ihannoinnin trendi leviää jatkuvasti uusin maihin ja kulttuureihin. Kehitysmaat seuraavat teollisuusmaiden esimerkkiä. Kulutuksesta on tullut keino ilmaista ja toteuttaa itseään. Kulutuksen kasvun seurauksista maksavat  niin ympäristö kuin ihmisetkin. Yhtenä ratkaisuna alati kasvavaan kulutusvimmaan on ehdotettu vihreää kuluttamista (engl. green  consumerism). Vihreä kulutus on kulutusta, jossa ympäristövaikutukset nousevat kulutusvalintojen perusteeksi muiden tekijöiden, kuten hinnan ja laadun, rinnalle. Radikaalimpien näkemysten mukaan ympäristöystävällistä kulutusta ei ole olemassakaan, koska kulutuksen vaikutukset ovat aina enemmän tai vähemmän negatiivisia ympäristölle. Vihreä valitseminen on kuitenkin kulutusta ihannoivassa yhteiskunnassamme helpompaa ja sen avulla voidaan myös vähentää kulutuksen ympäristövaikutuksia. Työn tarkoituksena on tarkastella vihreää kuluttamista sekä varsinaissuomalaisten ostoskäyttäytymiseen liittyviä ympäristöasenteita ja -käyttäytymistä. Opinnäytetyön tilaajana on Varsinais-Suomen kestävän kehityksen ja energia-asioiden palvelukeskus VALONIA ja Kelaa! Kestävä kulutus ja elämänlaatu -hanke. Kelaa! -hankkeen tavoitteena on ilmastonmuutoksen hillintä ja kestävä kulutus materiaali- ja energiatehokkuutta edistämällä. Työn pääkohdiksi nousivat vihreän kulutuksen lisäksi varsinaissuomalaisen kuluttajan ”vihreyden” määrittely ja ostoskäyttäytymisen muutoksen tarkastelu. Tämän lisäksi tarkastellaan yleisesti ympäristökäyttäytymistä ja -asenteita sekä niiden ristiriitaa. Työtä varten toteutettiin kyselytutkimus ympäristökäyttäytymisestä ja -asenteista Varsinais-Suomessa. Tämä kysely on jatkoa vuosina 1999 ja 2004 toteutetuille vastaaville kyselyille. Tuloksia vertailtiin keskenään ostoskäyttäytymisen osalta. Kyselytutkimuksista saadut tulokset osoittavat, että varsinaissuomalaiset käyttäytyvät yleisesti koko ajan ympäristöystävällisemmin. He pitävät luontoa ja ympäristöä suuressa arvossa sekä ovat huolissaan niiden tilasta. Suurin osa heistä uskoo voivansa vaikuttaa omalla toiminnallaan ja omilla valinnoillaan ympäristön tilaan positiivisesti.
Ennen kuin luonto kuolee
Ympäristöasioiden hallintajärjestelmät ja tuotesuunnittelun ympäristökysymykset set-teollisuudessa
Polkuja yhteiskuntatieteelliseen ympäristötutkimukseen
Poliittinen siivekäs : lintujen konkreettisuus suomalaisessa 1970-luvun ympäristörunoudessa
Aku Ankka luonnonsuojelijana
Venealan jälleenmyyntipalveluiden ympäristötilannekartoitus
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 3, Hevostilan ympäristön hallinta
Johtamisen avulla vastuullisuuteen Tampereen Aterian lasten ja nuorten liiketoiminta-alueella
Ympäristö yrityksen toiminnassa
Venäjän ympäristö- ja luonnonvarakysymykset tutkimushaasteena
Ympäristötietopankki yritysten avuksi ja hyödyksi
Organisaatiokulttuurin kehittäminen ympäristövastuullisemmaksi : esimerkkiyrityksenä Tampere-talo oy
Kulisseissa kuhisee
Ympäristönäkökohdat saavat tilaa julkisissa hankinnoissa
Ympäristöhuolen sosiaalinen jakautuminen - uutta politiikkaa vai universaaleja asenteita?
Ympäristötilastoinnin ja siihen liittyvän tiedottamisen kehittämissuunnitelma 2002-2005
Linkolan ajamana
Syke-uutiset : Suomen ympäristökeskuksen asiakaslehti
Ympäristölainsäädännön laillisuusvalvonta : erityisesti ympäristönsuojelulain näkökulmasta
Monimuotoinen tietoteos ympäristöstä ja luontosuhteesta
Julkisten hankintojen ympäristöopas
Ympäristöasiat taidepaperin ostossa
Tämä katsaus perustuu Turun yliopiston taideaineiden laitoksen tutkijoiden Karoliina Lummaan ja Kukku Melkkaan haastatteluille sekä heidän tarjoamilleen materiaaleille ympäristökirjallisuudesta ja sen alalajeista sekä ympäristökirjallisuuden tutkimuksesta.
Ekologisuus ja matkailu eivät sovi yhteen
Ohjelmakauden 2000-2006 maaseudun kehittämisohjelmien teema-arviointi
Fiksumpaa ilmasto-opetusta
Golfkentät vihertyvät
Ylikansallistuminen, ympäristö ja raja : näkymä luoteisvenäläisestä Svetogorskin metsäteollisuusyhdyskunnasta
Ympäristöhallinto vastuullisen elämäntavan edistäjänä
Ympäristöasiat tilinpäätöksessä
Ympäristömyötäisyys yritysasiakkaan ja valmistajan välisessä suhteessa : esimerkki elektroniikkateollisuudesta
Ympäristöasioiden hallinta osana pk-yritysten toimintaa
Puhdas meri vai leväsoppa : opiskelijat jakavat Itämeri-tietoutta lapsille
Megatrendit ja me
Kylätalo kuntoon : opas kylätalon energia- ja ympäristöasioiden parantamiseen / kirjoittajat: Matti Pollari, Anneli Halme, Eveliina Asikainen, Asta Laari
Tapaus Kursk : turvallisuuskäsitykset ja ympäristöuhka ydinsukellusveneonnettomuutta koskevassa julkisessa keskustelussa Venäjällä
Ekologisen lomarakentajan ABC
RoHS käytännössä : opas direktiivin mukaiseen toimintaan
Lapset ympäristönsuunnittelijoina : esikouluikäisten lasten käsityksiä ympäristöstä
Kelluvien asuinalueiden erityiskysymykset asemakaavoituksessa
Ympäristöfilosofian yhtenäisyydestä
Uskon asia, tai sitten ei
ABB:n ympäristönäkökohtien päivittäminen
Sosiaalialan koulutuksessa haetaan ymmärrystä myös ympäristökysymyksiin
Vihreää kirjallisuutta ja tutkimusta
Greenpeace Inarin Paadarskaidissa - verkostopolitiikka lappilaisittain
Jatkumoita ja katkoksia tšekkiläisessä ympäristöhallinnassa
Ympäristöalan sanastoa
Oikeudenmukaisuus ja ympäristö
Pienten valvontaa voitaisiin keventää
Katsaus Vantaan ympäristön tilaan
Maatalous ja luonnon monimuotoisuus
Tiivistelmä.
Onko hallitus onnistunut ympäristöasioiden hoidossa?
Yltäkylläisten pidot : hyvinvoinnin tulevaisuus
