http://www.yso.fi/onto/yso/p4330 uinti
uinti uinti uiminen
Miten opin uimaan? : uinnin opaskirja nuorisolle
Poikakirja
Uintiurheilun sääntökirja. 1998
Uintityylien perustekniikka ja tekniikkaharjoitteet
Sulkurannan lapset uimakoulussa 1950-luvun lopulta.
Kylmää kyytiä MM-kisoissa : Ouluun avantouimareita 18 maasta ja paljon kansainvälistä lehdistöä
Suomen uimaliitto = Finska simförbundet : 1906-1981
Hyppään korkealle ja sukellan pinnan alle : Vanhempien kokemuksia vauvauinnista
Uintivalmennus : perusteoria ja -tekniikka [taso 1]
Urheilun suorituspaikat
Uimaopettajan opas
Dynaamiset keuhkotoiminnat kilpauimareilla maalla ja vedessä sekä maksimaalisen uintikuormituksen yhteydessä
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XVIII : 1915
Ui kunnolla : uimarin opas
Uinnin oppiminen ja uimarin ihannevalmiudet
Hevoshullu 2010 : 16.
Sukellus erityisuinnin maailmaan : Opetusvideo alkeisuinnin etenemisestä
Kotivoimistelu terveyden säilyttämiseksi ja saamiseksi, lapsille, nuorisolle ja vanhemmille, : ynnä lyhykäinen osoitus uimisen taitoon
Suomen uintiennätysten kehitys 1906 - 1986 : miehet 25 m ja 50 m
Uintilehti : Suomen uimaliiton julkaisu
Uintiurheilu : Suomen uimaliiton julkaisu
Opetusta vai ohjausta? : halvaantuneen Liisan paluu veteen
Uintiin liittyvät infektioriskit
Talviuimarit valmistautuvat MM-kisoihin : Raatin edustan jäälle Ouluun rakennetaan avantouintistadion
Uimareita Jääskänjärvellä
Vauvauinnista virisi pysyvä harrastus
Soveltavan uintitekniikan opas
Isännät molskahtivat altaaseen : Raksilan lyhyen radan SM-uinneissa ratkaistaan Helsingin EM-kisoihin lähtijät
Leikkien uimaan : näin opetan lastani uimaan
Uintiurheilun sääntökirja 1987
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Erityisuimaopetus 2000-luvulla Suomessa
TUL kunniakirja : muistoksi osanotostaan TUL:n Tampereen piirin uintimestaruuskilpailusta 30.7.35
Kuntouimarin tekniikkaopas
Uintitilastot 1996 : 25 m rata miehet
Avovesiuimarit Ämmänväylään : paikalla pitkät uintiperinteet ajalta ennen ensimmäistä uimahallia
Uintitekniikat
Rintauinnin tekniikka
Kirja liikunnasta. 3-4
Tapaustutkimus kahden kunnan viranhaltijoiden ja opettajien näkemyksistä ja toiveista koululaisten uinnin opetuksen toteutuksesta : "onneksi se on kirjattu opetussuunnitelmaan"
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Suomen työväen joulualpumi : uuden ajan kynnyksellä. XVIII - XX : 1915 - 1917
Perhosuinnin tekniikka
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 8, Miina ja Manu lohikäärmeen luolassa ; Miina ja Manu uimakoulussa
Työväen Uimarit 30-vuotias 1919-1949
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimislelu
Kuntouimarin opas
Pyöräily+triathlon
Opetusta vai ohjausta? - halvaantuneen Liisan paluu veteen
Kultaa tuli, vaikka happi uhkasi loppua : oululaistytöt ylivoimaisia taitouinnin SM-kisassa
Uintiurheilun sääntökirja 2005
Uinninopetus koulussa
Naisten urheiluopas
Talviuntipaikkojen viranomaisvalvonta Suomessa
Pärskeitä 1991 : Kuopion uimaseuran lehti. 1
Uinti : kerho-ohjelma
Uinti : Suomen uimaliiton vuosikirja
Suomen uintitilastot kautta aikojen. 1991, Miehet, naiset, 50 m rata
Suomen Uimaliiton sähköisen Pisara-osaamiskeskuspalvelun kehittämissuunnitelma 2014-2015
Kovaa kilpailua ja kansankarnevaalia : moni oululainen rohkaistui MM-altaaseen vielä paikan päällä
Rajua työtä lepoasennossa : innokas valmentajakunta ja hyvä yhteishenki antavat uintiin vauhtia
Vauvauinti ja 1-7 -vuotiaiden lasten havaintomotorinen kehitys
Pärske : uinti, vesipallo, hengenpelastus, talviuinti
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Avantouimareita 1964
Pärskeitä 1989 : Kuopion uimaseura
Esteittä elämyksiin : soveltava uinnin alkeisopetus
Uinnin opetuksen opas
Rintauinnin opetus kokonais- ja nousujohteisella osaoppimismenetelmällä neljännellä luokalla
Löylyä lisää : Kaupinojan saunan ja Tampereen Talviuimarit r.y:n asiakasarviointi BIKVA-menetelmällä
Tampereen Työväen Uimarit 50 vuotta 1919-1969
Isäkummitus uimakoulussa
Nuorten kilpauimareiden rasitusastman hallinta : hoitotyön ja fysioterapian näkökulma
Uintisäännöt
Vauvan ja vanhempien vuorovaikutukseen vaikuttavat tekijät vauvauinnissa
Mosstonin opetusmenetelmien ja alkeisuimakoulun yhdistäminen  ̶  Työkaluja uusille uimaopettajille
Tampereen uimaseura 1904-1964
Uimataito ja siihen harjaantuminen omin neuvoin
Pelionni vaihtelee : nuorisonromaani englantilaisesta poikakoulusta
Iloisesti uimaan
Uimaopettajan jatkokurssin materiaali
Elsa uimahallissa
Hallwick-menetelmä liikuntavammaisen uinninopetuksessa
Pompuista volttiin - uskallatkos hypätä? : uimahyppyjen opetusvideo
Uinti- ja hengenpelastustaidon opas
Uudet sankarit
Asenteella altaaseen
Uimaopetus Suomen ja erikoisesti Pohjois-Karjalan koulujen liikuntakasvatuskäytännössä
Suomen uimaliitto = Finska simförbundet : 1906-1956
Vauvauinnin harjoitteet tukemassa alle 1-vuotiaan lapsen sensomotorista kehitystä
Kuopion uimaseura 1904-1964
Vauvauinti
Motoristen perustaitojen kehitys vauvauintia harrastaneilla ja ei-vauvauintia harrastaneilla lapsilla
Saukkojen tiedotuslehti : uintiasiaa Jyväskylästä Saukkolaisittain
Esteittä elämyksiin : Soveltava uinnin alkeisopetus
Voimaa vedestä -työhyvinvointituote
Uintivalmentajain yhdistys r.y:n tiedote
Uinnin opetus. 2, B-kurssin oppisisältö
Tervetuloa uimaopettajaksi!
Uintikirja : hyppyjä ja taideuinti-harjoituksia
Puolapuut, kiipeilytelineet, sählymailat, skeittirampit, tanssipelit... : koulujen liikuntavarustus ja -puitteet Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen kouluissa
Kilpauimareiden menestymisen ja lopettamisen taustoja
Tarinoita suomalaisten huippunaisuimareiden uintiuran lopettamisen syistä : Voisiko naisten uintiuria pidentää?
"Uisin jos voisin" : kahdeksasluokkalaisten tyttöjen kokemuksia koulun uintitunneista
Sisarukset uimassa kavereidensa kanssa 20-luvun alussa.
Rauhaniemen kansankylpylän peruskorjaus huomioiden esteettömyys
Uintiurheilun sääntökirja 1998
Uinti ja sukellus
"Melkoinen ruljanssi altaalle lähteminen on - mutta se kannattaa" : vauvauintiin osallistuneiden vanhempien odotuksia ja kokemuksia
Uimataidon kartoitus Rauman seudun peruskoulun ala-asteiden 1.-2. luokilla
Vauvat pulikoineet 20 vuotta : Gisela Tauriainen toi vauvauinnin Ouluun Yhdysvalloissa
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Suomen urheilut : XX:n vuosisadan alkuvuosina
Avantouimarit saavat jäädä : huoltorakennuksen pukukopit pysyvät talviuimareiden käytössä
Uimisen taito : suomennos
Lyseon uimarit
Häus tänään  : 21.5.1973
Liiku ja leiki : motorisia perusharjoitteita lapsille
Suomen uintitilastot kautta aikojen. 1991, Miehet, naiset, 25 m rata
Vesipallo : "roiskuvaa riemua"
Altaassa
Singletonin tulikoe : nuorisonromaani
Crawl : mitä se on ja miten se opitaan
Uintivalmennus : perusteoria ja -tekniikka : 1 taso
Herra ja rouva uimahyppy
Selvitys uinnin ydintaidoista ja niiden opettamisesta koulu-uinnissa
Uinti ja hengenpelastustaidon opas
Annikka Tervo viihtyy avannossa : parikymmentä minuuttia uintia hyisessä vedessä ei ole liikaa Tervolle ; Elimistö korvaa menetetyn lämmön
Uinti ja muu vesiliikunta. Perusharjoittelu 1 : opetusmoniste
Uinnin opetus. 1, (C-kurssin oppisisältö)
Miina ja Manu lohikäärmeen luolassa ; Miina ja Manu uimakoulussa
Taitouinnin alkeiskirja
Poika-kirja
Peruskoulun liikunta. 7, Uinti
Erityisliikunnan mahdollisuudet ja ohjaus lähihoitajakoulutuksessa
Nuori Suomi tiimin uimarin harjoituskirja
Polskivat perheet : Lapsiperheiden ja vanhemmuuden tukeminen perheuinnin avulla
Kuopiolainen uinti paikallisena ja kansallisena kansalaistoiminnan ilmiönä : toimijakentän, tavoitteellisuuden ja toimintaympäristön muutokset 1904-1979
Ankkalammikko
Uintitekniikan opettaminen
Räpyläuinnissa vauhdin hurmaa
Uimahallien käyttötutkimus. Osaraportti 1, Uimahallien kävijäryhmät
Avannosta kyytiä flunssalle : talviuinnin hyödyistä on... ; Hyvä päivä alkaa hyisellä kylvyllä
Hyvinvointi- ja uinti-indikaattoreita
Suomen Uimaliitto Finska Simförbundet : 1906-1956
Avantoon pääsee lähes joka kunnassa : talvisten uintipaikkojen turvallisuustaso on parantunut
Uimakoulun pedagogiset haasteet
Uimarien 12 kuivaharjoitteluohjelmaa
Lukiolaiset pulahtavat altaisiin
Selkäuinnin tekniikka
Uinnin kilpailusäännöt
Vapaauinnin tekniikka
Vänmanin uimahuoneelle mentiin vaikka sateessa ja kalosseissa : neiti Saari ohjasi Vänmanninsaaressa uimakoulua liudalle koululaisia
Kuudesluokkalaisten uimataito Seinäjoella
Uimakoulun päiväkirja
Vesiliikunnan ammattilainen : satavuotias Oulun Uimaseura liikuttaa tuhatta oululaista
Työväen Uimarit ry 40-vuotta 1959
Uimarin joulu : Helsinki
Lähestymisnopeuden vaikutus käännöksen voimantuottoon ja nopeuteen vapaauinnissa
Uinti 1987 tilastot
Riemun maille, tarmon tanterille : kesäurheilukirja nuorille ja vanhoille
Koko perheen uimakoulu
Uinninmittausjärjestelmän koteloinnin suunnittelu, toteutus ja testaus
Oulu vie avantouintia maailmalle : Tuirassa näkyi myös kansainvälistä väriä
Vesipeuhulan ohjaajan opas
Hyisessä koskessa
Ortostaattinen sykevaihtelu, mieliala ja hormonipitoisuudet uimareilla eri harjoituskausilla
Kuudesluokkalaisten liikuntaharrastuneisuuden yhteydet uimataitoon
Uinti ja hengenpelastus
Lasten uimaanoppiminen ja opettaminen
Työväen Uimarit 20-vuotias 1919-1939
Oulun avantoiuintikisat 140 miljoonalle venäläiselle
Uimaopettajan peruskurssi : (oheismoniste)
Suomen meripelastusseuran käsikirja uinnissa ja hengenpelastuksessa
Totta ja leikkiä : tyttöjen maasto-opas
Tiivistelmä.
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Kuudesluokkalaisten uintikokemuksia
Törnävän uimaranta
