http://www.yso.fi/onto/yso/p4336 nesteet
nesteet nesteet
Ioninesteet ja bis(trifluorometyylisulfonyyli)imidi-anioni
Lasten ex tempore -lääkevalmisteet : sairaala-apteekissa valmistetut nifedipiinikapselit, -jauheet ja -oraalisuspensiot
Perifeerinen kanylointi sairaanhoitajien kokemana
Ruudin stabilisaattoripitoisuuden nestekromatografisen määritysmenetelmän validointi
Neste, liikkuvan ihmisen elinehto
Tutkimuksen tarkoituksena on analysoida vuonna 2012 tehtyjä lääke- ja nestehoitoon liittyviä ilmoituksia Oulun yliopistollisen sairaalan teho I ja II osastoilla. Selvitimme millaisia lääkeantopoikkeamia osastolla on tapahtunut, mitkä syyt lääkeantopoikkeamiin johtivat ja mitä seurauksia poikkeamista seurasi potilaille ja hoitavalle organisaatiolle. Tavoitteenamme on syventää tietoa lääkehoidosta, sen turvallisesta toteuttamisesta, tiedon jakamista henkilökunnalle ja opiskelijoille sekä lisätä avoimuutta. Opinnäytetyö on toteutettu kvalitatiivisesti eli laadullisesti sekä määrällisesti, kvantitatiivisesti, koska jaottelimme ilmoitukset lukumäärällisesti. Tutkimusaineisto koostuu potilasturvallisuutta vaarantavien tapahtumien raportointimenettelyilmoituksista (HaiP-ro), jotka saimme Oulun yliopistollisesta sairaalasta. Aineisto käytiin läpi lukemalla il-moitukset yksitellen ja tämän vuoksi aineiston analysointi menetelmänä käytimme in-duktiivista sisällönanalyysia. Tämän jälkeen jaottelimme aineiston aiheittain eri luokkiin, jonka jälkeen muodostui kokonaisuus. Opinnäytetyön tuloksena todettiin, että HaiPro-ilmoituksista nousi esiin kolme eri aihealuetta, joista tehtiin eniten ilmoituksia. Poikkeamat liittyivät väärään lääkeannokseen tai vahvuuteen, väärään lääke-, neste- tai verituotteeseen ja lääkkeen antotapaan. Tutkijoille selvisi, että valtaosassa ilmoituksia potilaille ei koitunut tapahtumista haittaa tai haitta-aste oli lievä, yhden ilmoituksen ollessaan haitta-asteeltaan kohtalainen. Poikkeamista seurasi hoitavalle organisaatiolle lisätyötä ja imagohaittaa. Ylivoimaisesti tärkein syy ilmoitusten mukaan oli huolimattomuus ja inhimilliset erehdykset, muita merkittäviä syitä olivat väsymys, epäselvä ohje lääkäriltä ja yövuoro. Tutkijoille on kehittämisehdotuksena esimerkiksi tietojärjestelmän kehittäminen lääkemääräyksien osalta. Tietojärjestelmiä voitaisiin kehittää lääkemääräyksien osalta esimerkiksi siten, että tietojärjestelmä hälyttäisi jos lääkäri määrää epämääräisen annoksen lääkettä ja kysyisi jonkinlaista varmistusta tähän.
Älä tuhlaa rahaa kalliisiin urheilujuomiin : juo oikein ja liiku paremmin
Klorogeenihapon analytiikka ja rikastaminen perunankuoresta
Antosyaniiniyhdisteiden analyysimenetelmät : Lajikkeen vaikutus mustaherukan antosyaniinien koostumukseen
Alendronaatin määrittäminen korkean erotuskyvyn nestekromatografialla : Menetelmän kehittäminen ja validointi
Magneettinesteet ja niiden sovellukset
Epähomogeenisten nesteiden optisten ominaisuuksien määrittäminen monianalysaattorilla
Omenan fenoliset yhdisteet siiderin valmistusprosessissa
Likvorin solujen säilyvyys
Johdatus biofysiikkaan : nesteiden virtauksesta ja siihen liittyvistä ilmiöistä
Vanhusten nesteentarve
Maatilayrittäjän RME-biodieselin laadunhallinta
Rahkasammaleen käyttö kuivikkeena
Piilolinssien hoitoneste vedetty kaupasta
Lääke- ja nestehoidon erityisosaaminen ensihoidossa :  lääkehoitopassin lisäosa
Luettelo yleisimmistä palavista nesteistä ja eräitä niiden ominaisuuksia
Histamiinin merkitys ravinnonoton ja nestetasapainon säätelyssä
Nestekaasutäyttölaitoksen toimintaohjeet
Räjähdysvaarallisten tilojen luokittelu : palavat nesteet ja kaasut = Klassning av explosionsfarliga utrymmen : brännbara vätskor och gaser = Classification of hazardous areas : flammable liquids and gases
Huokosrakenteen vaikutus nestepisaroiden absorptioon
Kemian annostelun ohjauskeskus
Opinnäytetyö suoritettiin osana kliinistä tutkimusta, jossa tutkittiin silikonihydrogeelipiilolinssien käyttöä tutkimushenkilöillä kolmen kuukauden ajan. Tutkimukseen osallistui 38 vapaaehtoista piilolinssien käyttäjää ja se ajoittui elokuusta 2012 maaliskuuhun 2013. Uusien silikonihydrogeelilinssimateriaalien korkea vesipitoisuus ja materiaalien huokoisuus kasvattavat mikrobiologisen kontaminaation riskiä. Tämä asettaa haasteita myös hoitonesteille ja niiden desinfiointikyvylle. Piilolinssien, säilytyskoteloiden ja hoitonesteiden mikrobiologisen puhtausmäärityksen lisäksi opinnäytetyö keskittyy myös tutkimuksessa käytössä olleiden silikonihydrogeelipiilolinssien materiaaleihin sekä näiden ominaisuuksiin. Opinnäytetyön kokeellisessa osuudessa kehitettiin kliinisessä tutkimuksessa käytössä olleille piilolinsseille, säilytyskoteloille sekä hoitonesteille mikrobiologisten kontaminaatioiden tutkimiseen soveltuvat kvantitatiiviset määritysmenetelmät. Näitä menetelmiä käyttäen testattiin kyseisten tutkimuksesta saatujen materiaalien mikrobiologinen puhtaus. Kokeellinen osuus suoritettiin Finnsusp Oy:n mikrobiologian laboratoriossa. Tutkituista materiaaleista säilytyskotelot osoittautuivat herkimmin mikrobiologisesti kontaminoituviksi. Tutkituista säilytyskoteloista 61 % oli kontaminoitunut käytössä. Antimikrobisia säilytyskoteloita käytettäessä vain 37 % koteloista kontaminoitui ja mikrobimäärät olivat huomattavasti pienemmät. Piilolinssien ja hoitonesteiden kontaminaatioiden osalta tulokset olivat määrällisesti pienempiä eivätkä ne ole suoraan yleistettävissä. Kolmen käyttöjakson aikana tutkituista piilolinsseistä vain 5 % ja hoitonesteistä 16 % oli kontaminoitunut. Mikrobiologisten määritysten tulokset osoittivat myös, että piilolinssien käyttäjien välillä on suuria eroja ohjeistuksista huolimatta. Piilolinssien käyttäjien tulisi kiinnittää huomiota hygieniatapoihinsa piilolinssejä käsitellessään. Saaduista tuloksista nähdään, että antimikrobisten säilytyskoteloiden käytöllä saadaan vähennettyä mikrobiologisen kontaminaation ja infektion riskiä. Opinnäytetyössä saatuja tuloksia hyödynnetään kliinisen tutkimuksen kokonaistuloksissa.
Kunnallisen ympäristölupamenettelyn vaikuttavuusarviointi
Tiivistelmä: Polttoöljyn jakelujärjestelmän suunnittelu ja toteutus.
Lääke- ja nestehoidon ilmoitetut vaaratapahtumat medisiinisellä tulosalueella vuonna 2008.
Laskimonsisäinen nestehoito ja sydämen vajaatoimintaa sairastava potilas : itsearviointilomake sydänosaston sairaanhoitajille
Pleuranesteen sytosentrifugivalmisteiden ja solublokkien diagnostisten vastausten vertailu
Keskitetty nesteenkäsittely- ja lastunkuljetinjärjestelmä
Jarrunestetutkimus
Palavat nesteet ja kaasut : potentiaalintasaus ja maadoitus = Brännbara vätskor och gaser : potentialutjämning och jordning = Flammable liquids and gases : equipotential bonding and earthing
Ohje räjähdyssuojausasiakirjan luomiseen
Nestetilavuuden mittaaminen kliinisessä laboratoriossa : oppimateriaalia mosambikilaisille kliinisen laboratorioalan opiskelijoille
Haavahoitajan näkemyksiä ravitsemuksesta osana haavahoitoa
Käsityökasvatuksen satoa: virtausmittari
Yritysten vihertymisprosessi : case: Neste Oil
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Turvallisuus palavien nesteiden varastoinnissa
Menetelmäohje paineenalaisena nesteytetyn kaasun säiliön poraamiseen
Lämmönsiirron optimointi
Ripulivasikan kuivuusasteiden määritys ja hoito tilalla
Ioninesteet biomassan hajotuksessa
Kaasujen varastoinnin kehittäminen : case: Ahlsell Oy, Uusikaupunki
Nestettä tamman kohdussa ultraäänitutkimuksessa
Vesipohjaiset juoksutteet
Neste-höyrytasapainojen kokeellinen määritys
Tuote -ja palveluprosessien logiikka ja käyttö Lemonsoft-toiminnanohjausjärjestelmässä
Floristin kasvioppi. 16, Kasvit erittävät laastaria ja nektaria
Kaikkea, mikä palaa,  ei kannata polttaa vaan pyrolisoida
Lääkehoidon haittatapahtumien analyysi : HaiPro-ilmoitukset osastoilla Teho I ja II vuonna 2012
Rautatiekuljetusten toimivuuden edistäminen jakeluterminaalissa : Neste Oil Oyj, Naantalin jalostamo
Säiliölohkon tunnistus RFID-tekniikalla
Perifeerisen laskimonsisäisen mikrobilääkityksen valmistus ja toteutus. Opinnäytetyön tarkoitus on kartoittaa kirjallisuuskatsauksen avulla, miten aseptiikka osana potilasturvallisuutta toteutuu suonensisäisen mikrobilääkehoidon valmistuksessa ja toteutuksessa. Opinnäytetyö on osa ”Aseptiikka ja hoidon oikeellisuus suonen sisäistä antibioottihoitoa saavan potilaan hoitotyössä; potilasturvallisuuden tutkimus ja kehittämishanke” -projektia. Hankkeen toteutuksessa ovat mukana HUS, HYKS, medisiininen tulosyksikkö, keuhkosairauksien klinikka ja infektiosairauksien klinikka sekä Metropolia ammattikorkeakoulu, terveys ja hoitoala. Hankkeen tavoite on kehittää näyttöön perustuvaa hoitotyötä sekä potilasturvallisuutta. Opinnäytetyössä sovellettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Hakukriteerit täyttäviä artikkeleita oli yhteensä 1824, joista kahdeksan valittiin analyysiin. Lisäksi käsihaulla valittiin yksi artikkeli. Artikkelit oli julkaistu vuosina 2001 - 2012. Artikkeleissa esitetyt tulokset ja suositukset kirjattiin analyysitaulukkoon. Analyysin perusteella vastattiin tutkimuskysymyksiin.  Kirjallisuuskatsauksen tulokset osoittavat, että käsihygienian toteutuminen hoitotyössä on puutteellista, vaikka heikosti toteutetun käsihygienian riskit tiedetään. Infuusioiden valmistusympäristö ja aseptiikan noudattaminen ovat harvoin parenteraalisen lääkityksen vaatimusten mukaisia. Aseptiikkaa ei aina nähdä tarpeellisena, jos syitä tiettyyn aseptiseen toimintatapaan ei tiedetä tai täysin ymmärretä. Suonensisäisen hoidon kirjaaminen on myös puutteellista. Aseptisten toimintatapojen parantamiseksi suositellaan esim. seuraavaa: koulutus, arviointi ja arvioinnin hyödyntäminen koulutuksessa, infuusiohoidon käytäntöjen yhtenäistäminen, selkeät ajantasaiset ohjeistukset, ja aseptiikan termien selkeä yhtenäinen käyttö. Ohjeistuksissa hyödynnettyjen tutkimuslähteiden luotettavuudesta tulee varmistua. Riskianalyysi on osa aseptista toimintaa. Aseptiikasta potilaalle kertominen on myös tärkeä, mutta usein unohtuva potilasturvallisuutta edistävä menetelmä. Jatkotutkimuksia ja ratkaisuja tarvitaan aseptisten toimintatapojen edistämiseksi perifeerisessä laskimonsisäisessä mikrobilääkityksessä. Tutkimusten perusteella käytetyt keinot eivät ole johtaneet riittävän hyviin tuloksiin.
Keskeistä kemiaa. Kaasut, nesteet ja kiinteät aineet
Polttokammion jälkeisen supistuksen vaikutus isotermiseen pyörivään virtauskenttään
Palavien nesteiden varastosäiliön lupa- ja tarkastusasiat
Prosessinesteiden käsittelyjärjestelmän ohjauksen kehittäminen : Siemens S7 -1200 ohjelmointi ja käyttöönotto
Piilolinssien hoitonesteiden akantameba-aktiivisuuden määritysmenetelmän kehitys sekä hoitonesteiden tehokkuuksien vertailu
Kutistemuovilaiteinvestointi
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Turvallinen suonensisäinen hoito : opas sairaanhoitajille
Keskosen parenteraalinen neste- ja ravitsemushoito : Verkko-oppimismateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille
Laskimonsisäinen neste- ja lääkehoito : CD-ROM -opiskelumateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Taitavaksi kanyloijaksi : opetus-DVD ääreislaskimon kanyloinnista
Ympäristönsuojelumääräysten noudattaminen rakennustyömailla Helsingin kaupungin alueella
Maanpäällinen teräksinen palavien nesteiden ympyräpohjainen ja suoraseinäinen säiliö. Tilavuus > 500 m3. Ainesvaatimukset ja mitoitus = Above ground vertical, cylindrical steel tank for storage of flammable liquids. Volume > 500 m3. Requirements for material and design
Lääke- ja nestehoidon vahingot kirurgisilla vuodeosastoilla : Dokumentaarinen tutkimus vahinkoilmoituksista
Elimistön punktionesteiden tutkiminen : blogimuotoinen opiskelumateriaali Savonia-ammattikorkeakoulun bioanalytiikan opiskelijoille ja opettajille
Nesteen imeytyminen huokoisessa materiaalissa - simulointeja hila-Boltzmann-menetelmällä
Naantalin jalostamon palovesijärjestelmä : palovesipumppujen testaus ja huolto
Tiivistelmä
Kaasukromatografi-massaspektrometrin käyttö haihtuvien orgaanisten yhdisteiden analytiikassa
Räjähdysaineiden spektroskopiset kenttämittausmenetelmät ja palavien nesteiden jäämäanalyysimenetelmien kehittäminen
Asiakastyytyväisyystutkimus Neste Sotkamolle
Muuntajan eristysrakenteiden impregnoituminen eristysnesteessä
LH:n ja FSH:n näytemateriaalin verifiointi Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kliinisen kemian yksikössä
Luettelo yleisimmistä palavista nesteistä
Tiivistelmä: Nestepalojen sammuttaminen sprinklereillä : koetulosten analysointi.
Potilaan perifeerisen infuusiolääkityksen turvallisuus lääkkeenannon oikeellisuuden ja aseptiikan näkökulmasta
Sairaanhoitajien lääkehoidon osaaminen ja osaamisen varmistaminen
Letkuventtiilin mitoutus säätökäyttöön
Potilaan perifeerisen infuusiolääkityksen turvallisuus lääkkeenannon oikeellisuuden ja aseptiikan näkökulmasta. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa, miten laskimonsisäinen perifeerinen lääkehoito toteutui yhteistyöosastolla sekä aseptiikan, että lääkkeen annon oikeellisuuden näkökulmasta. Yhteistyökumppanina oli HUS, HYKS, medisiininen tulosyksikkö, infektio- ja keuhkosairauksien klinikka sekä Metropolia Ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyömme on osa potilasturvallisuuden tutkimus- ja kehittämishanketta, jonka tarkoitus on kartoittaa ja  kehittää sairaanhoitajien laskimonsisäisen antibioottihoidon oikeellisuutta ja aseptiikkaa sekä kehittää optimimalli, jossa kuvataan laskimonsisäisen antibioottihoidon oikea annostus, anto potilaalle ja lääkkeen annon aseptisesti oikea toteutus osana hoidon turvallisuutta.  Opinnäytetyön aineisto kerättiin strukturoidulla havainnoinnilla kahtenatoista kertana, joiden ajallinen kesto oli 19 tuntia ja 45 minuuttia. Havainnointi kohdistui yhteistyöosaston sairaanhoitajien ja farmaseutin työskentelyyn lääkkeen valmistelussa ja antamisessa  potilaalle. Havainnointivälineenä toimi opinnäytetyötämme varten laadittu lomake, johon  havainnot kirjattiin. Aineiston mukaan ilmeni puutteita käsidesinfioinnin tekniikassa, ajallisessa pituudessa ja tilanteissa, jolloin kädet olisivat pitäneet desinfioida. Infuusiojäännöstä havaittiin toisinaan  niin lääkkeen antaessa kuin sen valmistelussa. Tiputusnopeus oli usein liian nopea ohjeisiin nähden. Valmistelu ja lääkkeen antaminen oli muuten pääasiassa virheetöntä. Tulokset viittaavat, että nämä asiat kannattaa erityisesti huomioida projektin seuraavissa vaiheissa.
Tutkimme nesteitä
Biodieselkoulutusympäristön kehittämissuunnitelma
Lämmön talteenoton selvitys lauhdevedestä
Prosessirefraktometrin kolme sukupolvea
Nesteen kompressibiliteetin mittaus
Enskeripukki
Valtioenemmistöisten pörssiyhtiöiden konsernin strategia
Optiikka työntyy pinnanvalvontaan
CNC-työstökeskusten keskitetty nesteiden- ja lastunpoistojärjestelmän suunnittelu
Tutkintaselostus Neste Oy:n Porvoon tuotantolaitosten varastosäiliön R-2 tulipalosta 23.-24.3.1989
Ionisten nesteiden valmistus, ominaisuudet ja käyttö asymmetrisessä synteesissä ja katalyysissa
Betaiinin penetroituminen vaalennettuun hiukseen
Likvorin leukosyyttien mikroskooppisen erittelylaskennan tulosten vertailu TYKSLABissa
Sairaanhoitajan tehtävät likvor-näytteenotossa : Itseopiskelumateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Juo enemmän kuin janottaa
Suomi pyöräilee 1993 : venyttelyjen ja nesteiden nauttimisen vaikutus lihas- ja nivelkipuihin, lihasjäykkyyteen ja palautumiseen pitkäkestoisen liikuntasuorituksen yhteydessä
Automaattinen pitoisuusmittaus- ja annostusjärjestelmä
Palavat nesteet. : varastointi ja käyttö. Osa 1: säädökset. Osa 1., Säädökset = Combustible liquids. Storage and utilization. Part 1: Regulations
Nestevirtauksien simulointi tietokoneanimaatioita varten
Polttoöljyn jakelujärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Palavien nesteiden säännöstoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för utarbetande av stadgandrörande brännbara vätskor
Öljysuojarahaston tutkimus- ja kunnostustoiminta
Kauppareissusta elämys arjen keskelle : strateginen maineenhallinta Neste Oil K-market Helsinki Munkkiniemessä
Vaikutustapa erottaa lääkkeen laitteesta
Nauhavalssaamon askelpalkkiuunien energiatehokas ajomalli
Kompostikäymälän nesteiden hyötykäyttö : ravinteet kiertoon kompostikäymälän avulla
Palavia nesteitä koskeva säännöstö : Öljyalan keskusliiton julkaisu. Osat 1 ja 2.
Tiivistelmä: Kemian annostelun ohjauskeskus.
Vaaratapahtumailmoitukset osana potilasturvallisuustyötä päivystyspoliklinikalla
Pasutusuunien öljylämmityslaitteiston uusiminen
Sairaanhoitajien neste- ja lääkehoidon osaamisen kehittäminen Lapin keskussairaalan teho-osastolla
DIFT-laitteen kokoonpano-ohje
Työnaikaisten lämmitysjärjestelmien ominaisuuksien ja kustannusten vertailu
Veden kulkeutumisen ja muodonmuutosten mittaaminen bentoniittinäytteissä röntgentomografiamenetelmällä
Varoitus : Dieselpolttoaine voi räjähtää!
alle 1 μm:n kokoisten nestepisaroiden mittaaminen
Pumpun pesän koeponnistuslaitteen suunnittelu
Perifeerisen laskimonsisäisen mikrobilääkityksen valmistus ja toteutus : aseptiikka osana potilasturvallisuutta
Nesteensiirron tekniikkaa
Miksi viini itkee?
Puunesteestä tuotteita lääkeaineista parfyymeihin : wood-neste kuivaa lankun muutamassa minuutissa
Urheilujuoma : viisasten juoma
Punktionesteiden kemiallisten analyyttien säilyvyys
Pitkien varsien vaiheita
Leikkuunesteet
Siilojen ja säiliöiden mitoitusohjelma : Sarmaplan Oy
Jätealtaiden ympäristöriskit vähenevät
Palavien nesteiden varastointi ja käyttö
Haminan satamaliikenne alkoi suotuisissa merkeissä  : tammikuu yllätti
Puuaineksen liuotus ioninesteissä
Palavat nesteet : varastointi ja käyttö = Combustible liquids : storage and utilization. Osa 2 = Part 2, Standardit = Standards
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Lapsen yleisanestesian valmistelujen erityispiirteet : Oppimateriaali
Miten hoitaisit? : syömätön suomenhevosruuna. Vaihe 3, Tapaus päättyy
Suspensioiden valmistus ja farmaseuttiset sovellukset = Preparation of suspensions and their pharmaceutical applications
Tehohoito-opas
3D-mallit ja 3D-mallikatselmukset  Neste Jacobs
Piilolinssien, säilytyskoteloiden ja hoitonesteiden mikrobiologinen puhtausmääritys
Sovellettu hydromekaniikka
Lastuamisnesteen käyttöiän kasvattaminen
Palavat nesteet ja öljylämmityslaitokset = Brännbara vätskor och oljeeldningsanläg[g]ningar = Combustible liquids, oil heating equipment
Pisaran leviäminen huokoisessa materiaalissa
Laskimonsisäinen neste- ja lääkehoito : Opiskelumateriaalia sairaanhoitajaopiskelijoille
Voiteluaineiden ja polttonesteiden vaikutus työkonedieselmoottorin pakokaasun hiukkaskokojakaumaan
Verkkokurssi.
Ioninesteen kierrätys kuitulietteen esikäsittelyssä
Keskuslaskimokatetrin (CKV) laitto ja käyttö
Otteita Tasavallan Presidentin haastattelusta Suomen Sosialidemokraatissa 21.3.1974
Saippuakuplia
Sokeritautilääkkeen kvantitatiivisen bioanalytiikan kehittäminen ja analyysimenetelmän validointi
IV- ja nestehoito
Neste - elimistön eliksiiri
Syanobakteerien bioaktiivisten yhdisteiden puhdistus nestekromatografisesti
Maanpäällinen teräksinen palavien nesteiden ympyräpohjainen ja suoraseinäinen säiliö. Tilavuus. Ainevaatimukset ja mitoitus = Above ground vertical, cylindrical steel tank for storage of flammable liquids. Volume. Requirements for material and desing
Aseptiikan toteutuminen i.v. -neste- ja lääkehoidossa kahdella erikoissairaanhoidon osastolla Pohjois-Karjalassa. : Havainnointitutkimus
Neurokirurgisen spinaalidreenipotilaan hoito : Tietotesti sairaanhoitajille
Konvertterikaapin nestejäähdytyksen suunnittelu
Perifeerisen turvakanyylin käyttöohje hoitotyöhön Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli validoida nestekromatografinen analyysimenetelmä, jolla määritetään ruudin stabilisaattoripitoisuus. Saatuja tuloksia käytetään nitroselluloosaruutien varastointiturvallisuuden arvioimiseen. Työ tehtiin Puolustusvoimien Teknillisen Tutkimuslaitoksen räjähde- ja suojelutekniikkaosaston räjähdetekniikan tutkimusalalle.    Validoitavalla menetelmällä analysoitavat yhdisteet olivat nitroselluloosaruudin tyypillisin stabilisaattori difenyyliamiini (DFA) ja sen nitrautumistuote N-nitroso-difenyyliamiini (NNO-DFA). Menetelmän validointiparametreiksi valittiin spesifisyys ja selektiivisyys, mittausalue ja sen lineaarisuus, määritysraja, herkkyys, toistettavuus, tarkkuus, häiriöalttius ja mittausepävarmuus.    Validoinnilla testattiin menetelmän pätevyysominaisuuksia ja saatujen tulosten perusteella menetelmän todettiin olevan spesifinen ja selektiivinen DFA:lle ja NNO-DFA:lle. Menetelmä havaittiin täsmälliseksi ja tarkaksi, eikä se ollut haavoittuvainen, kun menetelmään tehtiin pieniä muutoksia. Menetelmän validointi osoitti, että sillä määritetyt analyysitulokset ovat toistettavia ja luotettavia.                                                                       Asiasanat: Menetelmän validointi, nestekromatografia, ruudit, stabilisaattoripitoisuus.
Sprinkleritekniikka nestepaloissa
Juoksijoiden nestetila ja sen muutokset erilaisten kestävyystyyppisten harjoitusten yhteydessä
Kolloidivärähtelypotentiaalit
Lääkehoidon haittatapahtumien analyysi : HaiPro-ilmoitukset osastolla teho 1 ja 2
Urheilujuoman vaikutus nestetaspainoon pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa : - Northforce Oy
Lääke- ja nestehoidon ilmoitetut vaaratapahtumat medisiinisellä tulosalueella vuonna 2009
Palavat nesteet ja öljylämmityslaitokset = Brännbara vätskor och oljeeldningsanläggningar = Combustible liquids, oil heating equipment
Neste- ja ravitsemushoito
Superkriittinen välimuoto veden ja höyryn välillä : erikoinen vesi voi sytyttää paperin
Kaasut, nesteet ja kiinteät aineet
Onko kuljetettava farmarisäiliö lainmukainen?
Palavat nesteet ja öljylämmityslaitteistot = Combustible liquids, oil heating equipment
Myyristä eroon koivutisleen avulla : koivutislettä ruiskuttiin kenttäkokeissa vesimyyrän koloihin
Lääke- ja nestehoidon vahingot kirurgisilla vuodeosastoilla : dokumentaarinen tutkimus vahinkoilmoituksista
Eroosiokorroosio nesteissä
Hydraulitekniikan ja pneumatiikan perusteet : opetusmoniste K-96
Palokuntalainen, jolla on oma paloasema : Markku Leinonen ratkaisi Siikajoen paloasemaongelman
"Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Elintoimintojen häiriöiden tunnistaminen ja hoito ovat lääkärin työn ydinosaamista. Peruselintoimintojen fysiologian ja patofysiologian tunteminen ja ymmärtäminen ovat lähtökohtia häiriöiden tunnistamiselle. Käsiteltäviä aiheita ovat potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta. Kirjassa kuvataan verenkiertovajauksen, hengitysvajauksen, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Sisältöä havainnollistavat kuvat ja tapausesimerkit. Tiivistelmät keskeisistä toimintaperiaatteista tukevat kirjan tietojen soveltamista käytännön työssä. Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirja toimii työn apuvälineenä kaikille peruselintoimintojen häiriöiden hoitoa toteuttaville lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille. Lääketieteen opiskelijoille teos soveltuu perusoppikirjaksi." -- (takakansi)
Nesteannostelijan pinnantunnistusmoduuli
Betaiinipohjaisen lämmönsiirtonesteen käyttö lämmönsiirtimissä
Anestesiologian ja tehohoidon perusteet
Tietokoneohjelma keskenään sakkautuvista lääkeaineista
Johdatus fluidistoritekniikkaan
Keskuslaskimokatetri ja sen kautta toteutettava neste- ja lääkehoito kirurgisella potilaalla : Opetusmateriaalia hoitotyön koulutuohjelmaan
Palavien nesteiden maantiekuljetukset : vaarallisten aineiden kuljettamista tiellä koskevat määräykset
Nestevirtojen mittaus- ja säätötyön perusteet ja ongelmakohdat Kiinteistö Oy Sinimäentie 6:ssa
Taguchi-menetelmän soveltaminen aromaattien katalyyttiseen nestefaasihydraukseen
Floristin kasvioppi. 4, Aineet eteenpäin, mars!
Rasvahappoaineenvaihdunnan geenit LDLR, SOAT1 ja DHCR24 ja Alzheimerin taudin riski.
Tiivistelmä.
Tehtävä Texasissa
Semexin sonnien tiineyttämiskyky seksatulla ja normaalilla siemenellä
Juomallako tankkaus?
Nesteen imeytyminen päällystettyyn paperiin
Minä ja Neste
