http://www.yso.fi/onto/yso/p4332 proteiinit
proteiinit proteiinit valkuaisaineet
Potilasspesifisten vasta-ainefaaginäyttökirjastojen kokoaminen
RING finger -proteiinin ilmentäminen hyönteissoluissa bakulovirusvektorisysteemillä
Laminiini ja hermokudos
Humaanin Calreticulin3:n karakterisointi
RNA-interferenssi-välitteinen sekvestosomi 1/p62-geenin ilmentymisen vaimentaminen : p62-proteiinin merkitys proteiinikertymien muodostumisessa
Rekombinanttiproteiinien tuotto geenitekniikan menetelmillä
Proteiinisynteesin translaation säätely : interferonin indusoimat entryymiaktiivisuudet ja ribosomien ribonukleaasit
Voimaharjoitusta edeltävän hera-kaseinaattiyhdistelmän akuutti vaikutus seerumin hormoneihin ja energia-aineenvaihduntaan
Eri typpilannoitteiden ja typen jakamisen vaikutus mallasohran valkuaispitoisuuteen
Monomerisaation vaikutus Deinococcus radioduransin fytokromiin
Endoteliini-1-fuusioproteiinin kloonaaminen ja tuottaminen
Proteiinin isoelektrisen pisteen määritysmenetelmän kehittäminen
Peptidianalogien laskostaminen geneettisen algoritmin avulla
Ihmisen DNA:n kahdentuminen ja kromosomi 19-proteiini
Proteiini-proteiini-interaktiot ovat keskeisessä roolissa solusignaloinnissa. Normaalin solun muuttuessa syöpäsoluksi solun signalointimekanismit häiriintyvät. Syöpäsoluille tyypillisten proteiini-proteiini-interaktioiden inhibointi peptideillä tai muilla pienmolekyyleillä on lupaava keino entistä selektiivisempien syöpälääkkeiden kehittämiseen. Nykyiset interaktioiden tutkimisessa käytetyt menetelmät ovat usein aikaavieviä, monimutkaisia tai kapasiteetiltaan liian pieniä, minkä vuoksi ne soveltuvat huonosti inhibiittorimolekyylien seulontaan.     Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää proteiini-proteiini-interaktioiden mittaamiseen ja inhibiittorimolekyylien seulontaan soveltuva kuoppalevypohjainen menetelmä. Menetelmän kehittämisessä hyödynnettiin tunnettua c-Jun–DDX21-interaktioparia ja fluoresoivia leimoja.    Bakteerisoluissa tuotetut His-c-Jun- ja GST-DDX21-fuusioproteiinit puhdistettiin affiniteettikromatografialla ja geelisuodatuksella. GST-DDX21 leimattiin fluoresoivalla leimalla, ja interaktiomittaukset tehtiin käyttäen karboksyyli- ja maleimidikuoppalevyjä. Kuoppalevylle immobilisoidun His-c-Jun-proteiinin ja leimatun GST-DDX21-proteiinin interaktiota mitattiin fluorometrian avulla.     Työssä kehitettiin proteiini-proteiini-interaktioiden mittaamiseen soveltuva kuoppalevypohjainen, fluoresoivien leimojen detektioon perustuva mittausmenetelmä sekä optimoitiin leimausmenetelmä DDX21-proteiinille. Kehitettyä interaktiomääritysmenetelmää käytetään jatkossa inhibiittorimolekyylien testaamiseen. Tulevaisuudessa tämän tyyppistä kuoppalevypohjaista menetelmää voidaan hyödyntää inhibiittorien seulonnassa, minkä ansiosta voidaan löytää potentiaalisia molekyylejä syöpälääkekehitykseen. Asiasanat: proteiini-proteiini-interaktiot, fluoresenssi, proteiinien puhdistus, proteiinien leimaus, solusignalointi, syöpä.
Milko Scan 133 analysaattorin koetus
Ohran hordeiinien kokojakauman määritys asymmetrisellä poikittaisvirtauskenttävirtausfraktioinnilla
Fuusioproteiini Fc-endostatiinin tuottaminen nisäkässolussa
Vesi tuottaa ruokaa
Influenssa A-virus ottaa haltuunsa isäntäsolun tumakuljetuskoneiston
Eph-reseptorin kloonaus, tuotto ja puhdistus hyönteissoluista
Proliinihydroksylaasidomeeniproteiini 3 : PHD3:n lentivirusvälitteisen estämisen vaikutus syöpäsoluihin hypoksiassa
Ciona intestinalis integriinin α2I-domeenin geenin kokoaminen ja proteiinin tuottaminen
Avidiinin kaltaisen proteiinin 4/5 Y33H C122S mutantin tuotto ja puhdistus
CRP-määritysmenetelmän validointi
Kolmen Trichoderma reesein proteiinin kiteyttäminen ja karakterisointi = Crystallization and charecterization of three Trichoderma Reesei proteins
Vehnän suurimolekyyliset proteiinit : katsaus viimeaikaiseen kirjallisuuteen
Vierasmolekyylien sitoutumisen mallintaminen lipokaliiniproteiineissa
Pienet GTP:tä sitovat proteiinit : ras-superperhe
Proteiinidomeenit ja niiden evoluutio
Lisäravinteiden käyttö päivittäisen ravinnonsaannin tukena
Projektiluontoisen opinnäytetyömme tilaajana toimii Oulun seudun ammattiopiston Kontinkankaan yksikkö. Opinnäytetyömme tuloksena syntynyt tuote sisältää lähihoitajille suunnatun helppokäyttöisen käyttöohjeen QuikRead CRP -vieritestauslaitteelle. Käyttöohje sisältää myös ohjeistuksen ihopistonäytteenottoon, käyttäjäpäiväkirjan sekä kontrollitulosten seurantalomakkeen. Käyttöohje toteutettiin lähihoitajaopiskelijoiden opetuksen tueksi. Sen tuli olla selkeä, helppolukuinen ja helposti lähestyttävä. Opinnäytetyöprosessissa tutustuimme vierianalytiikkaan ja sen laatuun. Perehdyimme ohjeistavan tekstin laatimiseen moniammatillisessa ympäristössä. Käyttöohjeen laatimisen aloitimme koekäyttämällä laitetta valmistajan ohjeistuksen mukaan. Testasimme käyttöohjetta kohderyhmällä ja heiltä saamamme palautteen pohjalta teimme muutoksia siihen. Koko käyttöohjeen laatimisen ajan saimme palautetta myös ohjaavilta opettajilta ja vertaistukea bioanalyytikko-opiskelijoilta. Palautteen perusteella QuikRead CRP -laitteen käyttö onnistui ohjetta käyttämällä. Lähihoitajat kokivat käyttöohjeen helppokäyttöiseksi ja selkeäksi. Kuvien käyttö ohjeistavan tekstin tukena lisäsi ohjeen ymmärrettävyyttä ja mielenkiintoisuutta. Vieritestauksen lisääntyessä laboratorioiden keskittämisen myötä bioanalyytikko tarvitsee hyviä ohjaustaitoja työelämässä. Opinnäytteemme tavoitteena oli saada kokemusta toisen ammattiryhmän ohjeistamisesta. Käyttöohjetta tehdessämme koimme haasteeksi potilasturvallisuuden huomioimisen ja vieritestauksen laadun.
Proteiini-proteiinivuorovaikutusten inhiboinnin mahdollisuudet syövän hoidossa
Heraproteiinien vaikutus osteoklasteihin
Laitoshoidossa olevan ikääntyneen ravitsemus eräässä Varsinais-Suomessa sijaitsevassa hoitokodissa
Proteiinivalmisteiden käyttö leivontatuotteissa
Työn tavoitteena on vertailla kokonaisproteiinimääritysmenetelmiä keskenään ja suositella niistä soveltuvinta BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:lle laadunvalvontamenetelmäksi. Testattaviksi kokonaisproteiinimääritysmenetelmiksi valikoitui BCA-, Bradford-, Kjeldahl- ja UV-menetelmä. Näytteinä toimi BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:n luunkorvike ja luunkorvikkeen ainesosa poronluuekstrakti. Näytteistä tehtiin 6 toistoa paitsi Kjeldahl-menetelmällä 3 ja jokaisessa toistossa näytteistä tehtiin rinnakkaismääritykset. Näytteiden esikäsittelyt olivat samanlaiset BCA-, Bradford- ja UV-menetelmille, joten toistot suoritettiin samoista näytelaimennoksista. Työn tulokseksi tuli suositella UV-menetelmää BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:lle laadunvalvontamenetelmäksi. UV-menetelmän etuna oli pienin suhteellinen keskihajontaprosentti, pienimmät kulut ja nopein suoritusaika. UV-menetelmä antoi korkeampia tuloksia kuin muut metodit, mutta ilman näytteiden todellisia pitoisuuksia menetelmien tarkkuuksia ei voi vertailla. BCA- ja Bradford-menetelmät soveltuisivat myös laadunvalvontamenetelmäksi, mutta niiden suorittaminen on hitaampaa värjäysreagenssin käytöstä johtuen. Värjäysreagenssi lisää yhden työvaiheen, joka lisää epävarmuutta ja tämä näkyy korkeampana suhteellisena keskihajontaprosenttina. Kjeldahl-menetelmän tuloksilla oli pieni suhteellinen keskihajontaprosentti, mutta pitkän analysointiajan takia menetelmää ei koettu soveltuvaksi.
Lipokaliiniproteiinien vaikutus tetanustoksoidispesifisien T-solukloonien proliferaatioon. Marjo Malinen
Liikunnan ja hera- tai proteiinijuomadieetin vaikutukset sirtuiinien 1-7 ilmentymiseen LCR-rottien raajalihaksessa
Avidiini-HABA-kompleksin karakterisointi ja kontrollointi
Fosforylaation vaikutus proteiinien toimintaan : fosforylaation vaikutus unikon liukoisten PPaasien aktiivisuuteen
Lisää valkuaista lehmillle ja euroja luomumaidon lypsäjille
N-metyloitujen aminohappojen käyttö peptidisynteesissä
Heruvan lehmän valkuaisen saannin vaikutus rehun syöntiin, kudosvarastojen käyttöön ja maitotuotokseen
Komplementinaktivaation estävien pintarakenteiden tunnistus  : Staphylococcus, Enterococcus, Bordetella pertussis ja Bordotella parapertussis
Miniatyrisoitujen immunomäärityskaivojen päällystysmenetelmien kehittäminen ja tutkiminen
Kuoppalevypohjaisen menetelmän kehittäminen ja optimointi proteiini-proteiini-interaktioiden tutkimiseen
StAR-proteiinin (Steroidogenic Acute Regulatory protein) kehitysbiologinen ilmeneminen rottasikiön kiveksessä : herkkä indikaattori hormonihäirinnälle
CRP:n vieritutkimus ja hoitopäätöksen tekeminen : kyselytutkimus Turun kaupungin terveysasemien hoitohenkilökunnalle
ELISA-menetelmän suunnittelu ja toteutus angiopoietiinityyppisen proteiini 4:n (Angptl-4) määrittämiseksi ihmisen verestä
Bifunktionaalisten reagenssien synteesi, ominaisuudet ja sovellukset
Esherichia coli -bakteerissa tuoteton rekombinanttiproteiinin BMP-4:n puhdistus eri menetelmillä
Biokemiaa
”Olemme löytäneet elämän salaisuuden!” (Francis Crick, 28.2.1953)  Huhtikuun 25. päivänä 1953, 60 vuotta sitten, yhdysvaltalainen James D. Watson ja englantilainen Francis H. C. Crick julkaisivat aikakauslehti Naturessa artikkelin, jossa he esittivät yhä vielä voimassa olevan DNA:n rakennemallin (Watson & Crick, 1953a). Se merkitsi periytymisen DNA-teorian kehityksen kulminaatiota ja oli koko biologian suuri käännekohta. Tästä alkoi molekyyligenetiikan voimakas nousu, joka jatkuu ripeänä edelleen. Genetiikalla on nykyisin merkitystä kaikkien tiedekuntien opetuksessa, ja se on tunkeutunut lähes kaikille tieteenaloille. Itse DNA:n kaksoiskierteisestä rakennemallista on tullut suoranainen biologian symboli ja jopa eräänlainen kulttuuri-ikoni.
Uusi bioteknologia elintarvikkeisiin tarkoitettujen proteiinien valmistuksessa
Kasviksiin pohjautuvan ruokavalion vaikutus elimistön proteiiniaineenvaihduntaan kuntoilijoilla
Proteiiniaineenvaihdunta ja sen tutkiminen isotooppi-infuusio -menetelmällä
Nurmisäilörehun valkuaisen metaboliareittien mallintaminen lypsylehmän pötsissä dynaamisen mallin avulla
Soijapapu ihmisen proteiinin lähteenä
Uuden bakteeriperäisen avidiinin sukulaisproteiinin tuottaminen, puhdistus sekä sen ominaisuuksien määrittäminen
Fytokromien konformaatioiden muutoksien tutkiminen massaspktrometrian avulla
Karppaus kannattaa! : vähähiilihydraattisten ruokavalioiden vaikutus aikuisten ylipainoon ja terveyteen pitkällä aikavälillä
Biologian käännekohta: DNA:n rakenteen keksimisestä 60 vuotta
Proteiinien fosforylaatio-defosforylaatio hiivassa
Avidiinin muokkaus uusien pienmolekyylien sitojaksi phage display -menetelmän avulla
Ruohosta proteiinia sikojen liemirehuruokintaan
Isokinoliinijohdannaiset tankyraasin estäjinä
Strongavidiini - biotiinia sitova merisiilestä peräisin oleva avidiinin kaltainen proteiini
Signaalitransduktioteiden tutkiminen verenpainetaudin yhteydessä Western blotting- ja Gel shift -menetelmiä käyttäen
Verisuonikasvutekijän käyttö ja turvallisuus vaikeaa sepelvaltimotautia sairastavien potilaiden hoitona
Filamiini A:n ja taliinin sitoutuminen β7- ja β1A-integriinien sytoplasmisiin domeeneihin
Filamiini A:n domeenien 16-21 vuorovaikutus dopamiinireseptorin kanssa
Proteiinien termostabilisuuden ja konformaatioiden tutkiminen massaspektrometrialla
Soijaproteiini
SDS-sedimentaatiotestin käyttö vehnän leivontalaadun jalostamisessa
Osteokalsiini peptidien stabiilisuustutkimuksen mallimolekyylinä
Vasta-aineiden puhdistus affiniteettikromatografialla
Kehitysbiologiassa tutkitaan eliöiden kasvua ja kehitystä. Pitkään oli hämärän peitossa, miten alkujaan samanlaiset solut tietävät kehittyä erilaisiksi elimiksi ja muiksi kudoksiksi. Tutkimuksen perusta laskettiin jo 1920-luvulla, mutta todellista läpimurtoa jouduttiin odottamaan kymmeniä vuosia. Nyt solujen kieli tunnetaan ja näköalat ovat huikeat. Tutkimuksen eturivissä on professori Irma Thesleffin johtama ryhmä Helsingin yliopiston Biotekniikan instituutissa.
Maailman ensimmäinen lääkevasikka Kuopioon
Bioaktiivisten neurofilamenttitriplettiproteiinien erotus ja puhdistus hermokudoksesta
Perunan (Solanum tuberosum) proteiinien tutkiminen kaksisuuntaisen elektroforeesin avulla
Proteiinin renaturaatio ja rakenteen synty
Maidon proteiinifraktioiden vaikutus ihmisen luuydinperäisten mesenkymaalisten kantasolujen kuntoon ja luusoluerilaistumiseen
Tiivistelmä suomeksi.
Lihaluujauho tunnistetaan nyt eläinlajeittain
QuikRead CRP -laitteen käyttö- ja laaduntarkkailuohje lähihoitajaopiskelijoille
Integriini β3:n liitetyn vihreää fluoresoivan proteiinin vaikutus solujen tarttumiseen
Ravitsemushoidon kehittäminen aikuisten veritautiosastolla
Proteiini 14-3-3Z:n sitoutuminen β2 -integriinin solunsisäiseen osaan
Uusien steroideja sitovien avidiinimutanttien tuotto ja karakterisointi
a2b1-integriinispesifisten endosomaalisten rakenteiden eristys
Tiivistelmä: Tumareseptorien ja hsp90:n vuorovaikutus soluissa.
Voimaharjoitteluun yhdistetyn ravitsemusohjauksen vaikutus ikääntyvien naisten kehon koostumukseen ja voimantuottoon
Ruoansulatus ja ravitsemus
HIV-1:n proteiinit Nef ja Vpr T-solusignaloinnissa
Aminotransaminaasi-entsyymin puhdistus ja kiteytys
Uudet proteiinivalmisteet elintarviketeollisuudessa
Neurofilamenttiproteiinin erotus ja puhdistus hermokudoksesta
Bradavidiinista johdetun bradpeptidin karakterisointi ja soveltuvuus affiniteettikromatografiaan
Hera- ja proteiinijuomadieettien ja liikunnan vaikutukset aineenvaihduntaan ja kehonkoostumukseen rotilla
Tylakoidikalvoston suurten proteiinikompleksien dynamiikka
Poistokala, sen proteiinit ja kalajauho
Kaksiulotteinen elektroforeesi, kuvien yhteensovitus ja elektroforeesin geelikuvien vertailu vektoripalakäyrien avulla
CT-antigeenit sukusolulinjassa, syövässä ja syövän hoidossa : CT16:n kanssa vuorovaikuttavien proteiinien seulonta hiivakaksoishybridimenetelmällä
Enterovirusten rekombinanttisten pintaproteiinien tuoton optimointi, tuotto ja karakterisointi
TRPA1-proteiinin tuotto ja karakterisointi Western blot -menetelmällä
Valkuaislisä imettävällä tammalla laidunruokinnassa : vaikutus imettävän tamman maidon koostumukseen, tamman veriarvoihin, tamman painoon, varsan veriarvoihin sekä varsan kasvuun ja kehitykseen
Proteiinien laskostuminen
Hantavirus-antigeeni serologiassa : tuotto, puhdistus ja karakterisointi
Tenasiini-C:n tuotanto vastasyntyneen rotan kiveksessä in vivo ja in vitro
Ohjelmoidun solukuoleman kuvantaminen elävissä soluissa FRET-ilmiön ja konfokaalimikroskopian avulla
Käyttöohjeen laadinta UVmini-1240 -spektrofotometrille
Proteiini- ja solukonsentraatiomittaukset kaksoisfotoniviritteisellä fluorometrillä
Gluteenipitoisuuden määrittäminen elintarvikkeista ELISA-tekniikalla, uuden analyysitekniikan pystytys ja verifiointi
BMP-rekombinanttiproteiinin puhdistus affiniteettikromatografialla
Tyroksiinikinaasireseptorien solun ulkopuolisten osien aktivaatio ja pienimolekyylisten lääkkeiden kehitys
Iän ja fyysisen aktiivisuuden yhteys supistumisominaisuuksiltaan erityyppisten luustolihasten proteiinien O-GlcNAcylaatioon
Screw-proteiinin proteolyyttisen muokkauksen merkitys banaanikärpäsen alkionkehityksessä
Vehnän pienimolekyylisten varastoproteiinien ja niiden geenien rakenne : katsaus viimeaikaiseen kirjallisuuteen
Rasvaisen ruokavalion ja kestävyysharjoittelun vaikutukset angiogeneesin säätelyproteiineihin hiiren raajalihaksessa
BACE1-proteiinia yli-ilmentävän SH-SY5Y-neuroblastoomasolulinjan valmistaminen
Ihmisen ERp28-proteiinin tuotto Escherichia coli -soluissa sekä proteiinin puhditus
Tanniinien ja proteiinien välisen vuorovaikutuksen tutkimiseen käytettävät kemialliset menetelmät
Kokonaisproteiinimääritysmenetelmien vertailu poronluuekstraktin analysoinnissa
Lihavuusleikattujen painonkehityksen yhteys ravinnonsaantiin sekä ennen leikkausta selvitettyyn ahmimiskäyttäytymiseen ja mielialaan
Epäspesifisen menetelmän kehittäminen partikkelien karakterisointiin
CBS-pyrofosfataasit, niissä tapahtuvat mutaatiot ja niiden vaikutus proteiinin aktiivisuuteen
Maidon proteiinien rajattu hydrolyysi
Vihreää fluoresoivan proteiinin tuotto in vitro -laitteistolla
Endoteelikasvutekijä D:n lyhyen muodon tuoton ja puhdistuksen optimointi
Tenasiini-C ja sen synteesi rotan sikiökautisissa sukupuolirauhasissa
Rukiin proteolyysi raskituksen aikana
Bioinformatiikan sanasto
Rekombinanttiproteiinien tuotto perhossoluissa
Istukkaproteiinien kliininen merkitys
Opinnäytetyöni oli osa akatemiatutkija Taina Tyystjärven tutkimusprojektia Turun yliopiston Biokemian ja elintarvikekemian laitokseen kuuluvalla Kasvifysiologian ja molekyylibiologian osastolla. Tutkimusprojektin tavoitteena on Synechocystis-syanobakteerin geenien säätelyn ymmärtäminen. Tutkimus keskittyy syanobakteerin eri sigmafaktorien roolien selvittämiseen syanobakteerin sopeutuessa erilaisiin ympäristöolosuhteisiin. Sigmafaktorit ovat transkriptiossa toimivia proteiineja, joita Synechocystis-syanobakteerilla on yhdeksän erilaista. Sigmafaktorit ovat keskenään samankaltaisia ja niiden tunnistamista varten tarvitaan spesifinen vasta-aine. Yksi sigmafaktoreista on SigA, jota vastaan teetettyä vasta-aineseerumia työni tarkoituksena oli puhdistaa. Sigmafaktorit pystytään tunnistamaan Western blot -tekniikalla, jossa proteiinit aluksi erotellaan SDS-PAGE:lla. Sen jälkeen proteiinit siirretään geeliltä kalvolle, josta ne voidaan tunnistaa niihin spesifisesti sitoutuvan vasta-aineen avulla. Oli olemassa neljää erilaista vasta-aineseerumia, joiden spesifisyys aluksi testattiin. Vasta-aineseerumien havaittiin tunnistavan SigA-sigmafaktorin lisäksi useita eri proteiineja. Vasta-aineseerumeista valittiin kaksi, joita puhdistettiin affiniteettikromatografialla käyttäen affiniteettipuhdistukseen tarkoitettua kittiä. Tutkimusryhmällä ei ollut aiempaa kokemusta kitin käytöstä. Puhdistusmenetelmää optimoitiin ja työn tuloksena saatiin puhdistettua vasta-ainetta, joka tunnistaa SigA-sigmafaktorin kokoisen proteiinin.
Tiivistelmä: Mikro-organismien tuhoaminen
Määritysmenetelmän kehittäminen proteiiniadsorption tutkimiseen nanopartikkeleista
Proteiinilisän vaikutus teholajien urheilijoiden suorituskykyyn ja palautumiseen 12 vuorokauden intensiivisellä harjoittelujaksolla
Vierasproteiinien tuotto Pichia pastoris -hiivassa
Teurasveren proteiinien hyödyntäminen ultrasuodatuksella ja retentaatin teknologiset ominaisuudet
Biokemiaa : [virtsa-aineesta lääkemaitoon]
Ohratärkkelyksen luokitus ja pesu hydrosyklonisarjan avulla
Pikornaviruksiin kuuluvat pienet, vaipattomat enterovirukset ovat yleisiä ihmisen patogeenejä, jotka aiheuttavat tavallisten hengitystietulehdusten lisäksi esimerkiksi aivokalvontulehdusta ja maksatulehdusta. Ne on liitetty myös tyypin 1 diabetekseen. Tampereen yliopiston BioMediTech-instituutin THERDIAB-hankkeessa selvitetään enterovirusten ja tyypin 1 diabeteksen välistä yhteyttä, ja samalla pyritään muun muassa kehittämään diagnostiikkaa, jonka avulla enterovirusinfektioita voidaan tunnistaa.  Tämä opinnäytetyö tehtiin osana THERDIAB-hanketta. Työn tavoitteena oli kehittää eri enterovirusten VP1-pintaproteiinien tuotto- ja puhdistusmenetelmiä, jotta kyseisiä proteiineja olisi jatkossa mahdollista hyödyntää enterovirusinfektioiden tunnistamisessa: esimerkiksi ELISA-testissä tai vasta-aineiden tuotossa. Työn tarkoituksena oli enterovirusten rekombinanttisten VP1-pintaproteiinien kasvatusolosuhteiden ja puhdistuksen optimointi, tuotto ja karakterisointi geelielektroforeesin ja Western blot -menetelmän avulla. Työssä keskityttiin viiden eri enteroviruslajin (Coxsackie A virus 4, Enterovirus 68, Echovirus 30, Poliovirus 1 sekä Rhinovirus C3) VP1-pintaproteiineihin.  Jokaiselle proteiinille saatiin selvitettyä optimaaliset tuottosolulinjat ja -lämpötilat. Puhdistusolosuhteita optimoitiin aikataulusyistä vain kahdelle kohdeproteiinille: sekä Echovirus 30 - että Enterovirus 68 -virusten VP1-proteiineille. Näistä molemmille löydettiin sekä toimiva sitoutuspuskurin koostumus että sitoutusmatriisi. Indusointitesteissä todettiin, että Enterovirus 68:n VP1-proteiinille jo käytössä olevat indusointiolosuhteet ovat toimivat. Echovirus 30:n VP1-proteiinin indusointiolosuhteiden testausta kannattaa vielä jatkaa.  Echovirus 30 - ja Enterovirus 68 -virusten VP1-proteiineja saatiin tuotettua ja puhdistettua siten, että lopputuotetta on mahdollista hyödyntää ELISA-testin antigeeninä. Vasta-aineiden tuottoon puhdistustulos ei kuitenkaan ollut riittävä. Jotta vasta-aineiden tuottoa varten saataisiin puhdistettua sekä proteiinikonsentraatioltaan että puhtausasteeltaan riittävän puhdasta proteiinia, kannattaisi proteiinien puhdistusta testata joko GST-tagin avulla, tai vaihtoehtoisesti kokeilemalla sekä GST-tagia että His-tagia yhdistelevää GST-His-menetelmää. Myös geelisuodatus- tai ioninvaihtokromatografiaa voisi kokeil-la. Echovirus 30 - ja Enterovirus 68 -virusten VP1-proteiinien lisäksi tuotto-olosuhteet saatiin optimoitua myös Coxsackie A virus 4 -, Poliovirus 1 - sekä Rhinovirus C3 -virusten VP1-proteiineille. Näiden proteiinien osalta puhdistusolosuhteiden optimointia voidaan jatkaa edelleen.
Proteiinien Crosslinkkausreaktion optimointi sekä toimivuus eri proteiineilla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää uusi menetelmä partikkelien karakterisointiin. Työ suoritettiin Turun yliopiston Biolääketieteen laitokseen kuuluvassa Biofysiikan laboratoriossa. Menetelmä perustui aikaerotteisen fluoresenssin resonanssienergian siirron havaitsemiseen partikkelikoon määrittämisessä sekä partikkelien aggregaation ja proteiiniadsorption havaitsemisessa. Määrityksessä donorina toimivat europiumpartikkelit, jotka pyrkivät siirtämään energiansa akseptorina toimiville Alexa Fluor 680 -värillä leimatuille gammaglobuliineille. Jokaisessa karakterisointimenetelmässä sovellettiin samaa periaatetta. Menetelmää verrattiin tunnettuun menetelmään ja kehitetyn menetelmän edut demonstroitiin. Menetelmä ei vaadi vaarallisten kemikaalien käsittelyä ja sen käyttö on turvallista, nopeaa ja helppoa. Partikkelikokoa ja partikkelien aggregaatiota tutkittaessa havaitaan näytepartikkelin tai -aggregaatin koon muutoksen vaikutus mitattavaan signaaliin. Huomattiin, että kokoa kasvatettaessa mitattava signaali oli matalampi verrattuna pienemmän kokoluokan partikkeleihin tai aggregaatteihin. Tämä oli seurausta kasvaneesta kontaktipinta-alasta, jolloin leimattua proteiinia pääsi adsorboitumaan enemmän näytepartikkelin tai -aggregaatin pinnalle ja vähemmän europiumpartikkelin pinnalle. Menetelmän toimivuus demonstrointiin kahdella eri partikkelimateriaalilla, polystyreenillä ja silikalla. joille molemmille etsittiin optimaaliset määritysolosuhteet parantamaan esimerkiksi partikkelien aggregaatio-ominaisuuksia ja määrityksen herkkyyttä. Kehitettävää menetelmää verrattiin valonsirontamenetelmään, jolla ei pystytty mittaamaan yli kolmen mikrometrin suuruisien aggregaattien kokoa, kun taas kehitetyllä menetelmällä voitiin havaita koon muutos myös huomattavasti suuremmilla aggregaateilla.Määritys toimi molempien partikkelimateriaalien kohdalla, mikä on osoitus menetelmän monipuolisuudesta eri materiaalien tutkimisessa. Proteiiniadsorptiota tutkittaessa määrityksessä käytetty näyteproteiini pyrki adsorboitumaan näytepartikkelien pinnalle optimoiduissa määritysolosuhteissa. Adsorboidun proteiinin määrää partikkelin pinnalle mitattiin kehitetyllä menetelmällä, jossa näytteeseen lisättiin resonanssienergiansiirtoparin muodostavia europiumpartikkeleita ja leimattua proteiinia. Mikäli näyteproteiini ei ollut adsorboitunut näytepartikkelin pinnalle, se pyrki adsorboitumaan europiumpartikkelin pinnalle. Kyseissä tilanteessa näyteproteiini esti leimattua proteiinia pääsemästä europiumpartikkelin pinnalle, mikä ilmeni mitattavan signaalin laskuna.
Ikääntyneiden ruokailun kehittäminen yksityisessä palvelukodissa Espoossa
Verihiutaleperäisten mikrovesikkeleiden kvantifiointi ja karakterisointi
Ras-rekrytointi-menetelmä proteiinien välisten vuorovaikutusten selvittämisessä
EphA3-reseptoriproteiinin ligandia sitovan osan tuotto eri isäntäorganismeissa sekä puhdistus ja karakterisointi
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Maillard-reaktio ja proteiinit : Proteiinien lisäys porkkanapiirakoihin
Proteiinien liukoisuus
Heraproteiinin vaikutus myostatiinin ja solusykliä säätelevien geenien ilmentymiseen sekä näiden yhteys androgeeneihin voimaharjoituksen yhteydessä ikääntyneillä miehillä
Ihmisen RecQL4-proteiinin 450 ensimmäistä aminohappoa koodittavan DNA-jakson kloonaus
Voimaharjoittelun ja proteiinisupplementaation vaikutus myostatiinin ja siihen liittyvien geenien ilmentymiseen nuorilla ja vanhoilla miehillä
Streptomyces rubiginosus-ksyloosi-isomeraasi : rakenne, toiminta ja sitoutuvat metallit
Hevosten valkuaisrehut
Selvitys elintarvikkeissa käytetyistä proteiinivalmisteista
Solujen kieli muodostuu molekyyleistä
Western blot -menetelmän optimointi kantasoluista tuotetuille verkkokalvon soluille
Brutonin tyroksiinikinaasin tuottaminen esherichia colin BL21 (DE3)-kannalla liukoisessa ja stabiilissa muodossa
Uusi määritys munasarjasyövän diagnostiikkaan: CA125 lektiinimääritys
Proteiinin merkityksellistyminen kuluttajille
CRP-vieritesti Afinion AS100 -analysaattorilla  : Hoitotyöntekijöiden kokemuksia käytöstä, laatuvaatimuksista ja asiantuntija-avusta
Proteiinifosfataasi 2A TGF-β -signaloinnin säätelyssä : proteiinifosfataasi 2A:n alayksiköiden ja Smad-proteiinien välinen vuorovaikutus hypoksissa
Aktiivisen Wnt4-proteiinin tuoton optimointi
Nukleosidien ja niiden analogien N-glykosidisen sidoksen synteesi
Mikrobifermentaation vaikutukset heraproteiineihin
Nestekromatografia kananmunaproteiinien eristämisessä ja kananmunan valkuaisen flavoproteiinin entsymaattinen hydrolyysi
Proteiinikinaasi A:n monoklonaalisten vasta-aineiden tuottaminen ja karakterisointi
Panossyöttökasvatusprosessin automatisointi
Valkuaisaineet : seminaari 20.5.1974
MXR-mekanismin toiminta vesikirpulla Daphnia magna
PAPP-A -proteiini ja sepelvaltimotauti sekä immunomääritys vapaalle PAPP-A -proteiinille
Tiivistelmä.
Rekombinanttiproteiinin tuottaminen eri organismeilla
GC-proteiini, sen polymorfismi ja funktiot
TopBP1-proteiinin yhteistyöproteiinit : Treacher Collin's -syndroomaproteiini ja mahdollinen RNA-helikaasiproteiini
Käänteisfaasiproteiinimikrojärjestelmät ja DNA-tyypitysmääritys adenoviruksille
KYS-Laboratoriokeskuksen fibrinogeenimääritysmenetelmän validointi Sysmex CA-1500 CP-hyytymisanalysaattorille
Ihmisen plasman lipidisiirtäjäproteiinit
Menetelmien kehitys ihmisen VAP-1 kalvoproteiinin ligandin etsimiseksi
Rekombinanttibakuloviruksella fluoresoivien proteiinien kanssa ilmennettyjen rubellavirusten glykoproteiinien sijoittuminen nisäkässoluissa
