http://www.yso.fi/onto/yso/p4349 kunniamerkit
kunniamerkit kunniamerkit
KTR 3:n Aseveljet! : Tampereella helmikuussa 1941.
Satojen kunniamerkkien nuorimies
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken till civil klädsel
Kunnia - isänmaa
Kunniamerkkiaapinen : suomalaisten kunniamerkkien, ansio- ja palkitsemismerkkien sekä muistomitalien ja muistoristien käyttöopas
Gustaf Mauritz Armfeltin perintö : G. M. Armfeltille kuuluneet esineet Suomen kansallismuseon kokoelmissa / Jouni Kuurne
Eino Jutikkala, Lasse Pöysti, Esko Rekola, Arvo Ylppö - kultaisen kunniamerkin saajat
Ortodoksiäideille huomionosoituksia
Ristin kantajat
Kunnian merkit
Itsenäisyyspäivän kunniamerkit 6.12.1996
Juhlahetki Tyrnävän valtuustossa
Kirsti Matero on äitien äiti : tyrnäväläinen kahden kehitysvammaisen pojan äiti yksi tämän vuoden 37:stä kunniamerkkiäideistä
"Siinä voima, missä päivä" : äidin ohje toiselle
Itsenäisyyspäivän kunniamerkit 6.12.2004
Korkeimpien suomalaisten kunniamerkkien haltijat 1918-1969
Kunniamerkeillä palkitseminen ja kunniamerkkien kantaminen
Mannerheimin-ristin ritareja 1
Elina Kurikan elämäntehtävät : Äiti, mummo, omaishoitaja ja opettaja
Gallen-Kallela ja Mannerheim : univormuja ja kunniamerkkejä = Gallen-Kallela och Mannerheim : uniformer och ordnar
Mannerheimin-ristin ritareja. 1
Merkkien jakotilaisuus
Suomen Valkoisen Ruusun ritarikunta 1919-1939
Mannerheim-ristin ritarit
Oulun korkein tunnustus on sen mitali
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
"Itku siinä tuli, ei voinut mitään" : Merja Krankka on yksi 1268 palkitusta, jotka saavat Suomen Valkoisen Ruusun 1. luokan mitalin
Suomen valkoisen ruusun ritarikunnan ohjesääntö : asetus Suomen leijonan ritarikunnan perustamisesta ja siihen sisältyvä ohjesääntö : määräykset Suomen valkoisen ruusun ja Suomen leijonan ritarikunnan kunniamerkin antamisvapaudenristin ritarikunta : Suomalaisten kunniamerkkien keskinäinen järjestys
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : Suomen Valkoisen Ruusun mitalit = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : Finland Vita Ros medaljer
Suomen ruususta Suomen Valkoiseen Ruusuun : Museoviraston A. Gallen-Kallelan v. 1918 - 1919 kunniamerkkiluonnosten lähilukua
Otavan iso tietosanakirja 04 : Jyrs - Kuur. 04
Suomalaiset osana keisarin armeijaa / [Jukka Partanen ja Yury Shikalov]
Kirjailija Annikki Kariniemi 20/10 1967.
Pinssi ja guldamärkki
Suomen punaisen ristin merkit ja huomionosoitukset
Unohdettuja sotaveteraaneja muistettiin juhlavasti
Kalle Arvola sai veteraaniliiton kultaisen ansioristin
Suomen valtiokalenteri ja kunniamerkit 1811-1918
Itsenäisen Suomen symbolit / Kerttu Karvonen-Kannas
Vapaa Suomi : suojeluskunta- ja lottamerkit kertovat
Maaherra Kalle Määttä 12/4 1957.
Ansiomerkki Kalle Peltolalle
Sodasta rauhaan : ritarikunnan toiminta jatkuu
Tammenlehvämerkkien jakaminen
Kunniamerkkien käyttö
Talvisodan ansioilla Mannerheim-ristin ritariksi
Reserviläisen juhla- ja seremoniaopas
Luettelo myönnetyistä vapaudenristin kunniamerkeistä
Neuvostoliiton kunniamitalit
Ohjesääntö Suomen Valkoisen Ruusun ritarimerkkiä varten : määräykset Suomen Valkoisen Ruusun ritarikunnan kunniamerkkien antamisesta
Kultainen Pro Filatelia Björn-Eric Saariselle
Kunniamerkkejä Taivalkoskelle ja Kuusamoon
Itsenäisyyspäivän 6.12.2002 kunniamerkit
Vaikuta vaatteilla : pukeutumisopas
Äideistä parhain ..
Taistelujen miehet : Mannerheim-ristin ritarien taisteluista ja vaiheista
Elinkeinoelämä kiittää
Metallista taidetta : mitalit - rahat - kunniamerkit - korut
Paavo Kastarin juhlajulkaisuun
Vapaudenrististä ritarikunta : palkitsemisperusteet
Suomen valkoisen ruusun ritarikunnan hallituksen säännöt kotimaisten ja ulkomaisten kunniamerkkien kantamisesta
Katsaus kunniamerkkien historiaan
Vapaudenristin ritarikunta
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : suurristi = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : storkors
Kolme ritarikuntaa jakavat kunnianosoituksia ansioituneille henkilöille
Uusi kunniamerkkiopas : Suomalaisten kunniamerkkien, ansio- ja palkitsemismerkkien sekä muistomitalien ja muistoristien ynnä yleisimpien ulkomaisten kunniamerkkien käyttöopas
Eurooppalaiset kunniamerkit värikuvina
Itsenäisyysjuhla 1969
Suomi : kunniamerkkejä, muistoristejä, rintamamerkkejä = Finland : ordnar, minneskors, frontmärken
Vapaudenristin synty ja vuodet 1918-1938
Kuusamo juhli 140-vuotista taivaltaan
Yhteisöille suodut vapauden ristit
Itsenäisyyspäivän kunniamerkit 6.12.1998
Ahti Pekkala yllättyi kunniasta : Oulun läänin entiselle maaherralle korkein kunniamerkki 1. luokan Vapaudenristi rintatähtineen
Salme Kalliosta palkittu äiti
Juhlan tuntu korostuu kunniamerkki rinnassa
Itsenäisyyspäivän kunniamerkkejä 6.12.1995
Yli 30-vuotistaipale yrittäjänä sai lapset hakemaan kunniamerkin : Maila Kaakinen 60 vuotta
Sodissamme 1939-1945 ansioituneiden palkitseminen
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus Suomen suuren ruhtinaan maalle säätystä kunnia-merkistä, tarkotuksena sillä palkita pitkällisiä civili- ja sota-palweluksia. Annettu Helsingin kaupungissa 3/15:tenä p. elokuussa 1830.
Annikilla pitkä päivätyö kasvattajana
Lisää tietoa ulkomaalaisille myönnetyistä Vapaudenristeistä
Kunniamerkit ja niiden käyttö
Mannerheim ja Suomen kenraalikunnan palkitseminen kunniamerkein 1940-1945
Tyttärien tulo teki Raijan äitiydestä täydellisen
Suojeluskunnan, lottien, pikkulottien ja sotilaspoikien merkkejä ja tunnuksia
Toinen maailmansota 6
Gallen-Kallelan apulaisena päämajassa vuosina 1918 / Eero Snellman
Luettelo puolustusvoimain ylipäällikön talvisodassa 1939-40 antamista kunniamerkeistä ja muistomitaleista, joita ei ole voitu toimittaa saajille
Kunniamerkit
Vapaudenristin 1. luokan ja sitä korkeampien luokkien ulkomaalaiset saajat vuosina 1918-1945
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : ritarimerkit ja ansioristit, Pro Finlandia-mitali = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : riddartecken och förtjänstkors, Pro Finladia-medaljen
Ritarit ilman ristiä
Kunniamerkit henkilävaakunoiden yhteydessä
Leninin kunniamerkki suomalaiselle työväenliikkeelle
Turvenuija Martti Pokelalle
Maaherra tarjoaa ystäville samppanjat : Eino Siuruainen juhlistaa kunniamerkkiään Saksassa
Kokouskengät ovat kuluneet Kempeleessä ja kauempanakin : kunnallisneuvos Arvo Niemelälle Suomen Kuntaliiton kultainen kunniamerkki
Kuusamo-mitali Tytti Isohookana-Asunmaalle
Tyrnävän palkittu ritari : Esko Heikkinen kuljettanut aterioita kuntalaisille 25 vuotta
Raha rehtiin rintaan
Kokijoiden mielikuvia ja tulkintoja suomalaisen naisen iltapuvun pukeutumiskuvasta linnanjuhlista 1995
Mitalilla mittuna
Vammalan seudun sotaveteraanit ry : jäsenviesti 3/2004
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1982
Suomalaiset sotilaskunniamerkit
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : 1. luokan komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken av 1:a klass
Sankaruuden merkkejä
Oulunsalolaisille kunniamerkkejä
Mannerheim-ristin ritareja. 1
Kansleri Toivo Tarjanne 27/3 1968.
Laivaston risti : Esko Kurkelalle myönnettiin
Tunnustuksesta uutta intoa : Kaupunki luovutti mitalit kiitokseksi mittavasta työstä Kalajoen hyväksi
Mannerheimin-ristin ritareja. I
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken
Urheilun kunnia-, ansio- ja tunnusmerkkien sekä plakettien anomusperusteet
Unkarilainen kunniamerkki Olavi Syrjäselle
Taidemitali - metallinen kunnianosoitus
Kirje J. K. Paasikivelle 13.9.1954
Kirje Suomen Valkoisen Ruusun Ritarikunnan Hallitukselle 18.7.1946
Ensimmäisenä virolaisena palkittu: Erna-Joukkojen tiedustelija Jögi palkittiin viestiristillä
Amiraali Meurerin Vapaudenristi
Huoneilmassa tulee vain veltoksi : 90-vuotias Aatos Elsilä tietää, miten mieli pysyy vireänä
Ehdotus äitienpäivän kunniamerkeistä
Hopeinen Kairamo-mitali FT Ilkka Koivistolle
Korkeimpien suomalaisten kunniamerkkien haltijat 1918-1969 : luettelo suomalaisista, jotka 1918-1969 ovat saaneet Vapaudenristin suurristin, Vapaudenristin I luokan Mannerheim-ristin, Vapaudenristin I luokan rintatähden kera, Suomen Valkoisen Ruusun suurristin ketjuineen, Suomen Valkoisen Ruusun suurristin, Suomen Valkoisen Ruusun I luokan komentajamerkin, Suomen Leijonan suurristin ja Suomen Leijonan I luokan komentajamerkin
Kunniamerkkikirja
Muutosten vuosikymmen : paluu juurille
Suomi - finland : Kunniamerkkejä, muistorist
Pronssinen Kairamo-mitali FM Juha Valsteelle
Keräilijän maailma
Melkein syntymäpäivälahja! : tieto Tasavallan Presidentin myöntämästä kunniamerkistä tuli Esko Heikkiselle täytenä yllätyksenä
Leninin kunniamerkki : Leninin kunniamerkin luovutustilaisuudessa Neuvostoliiton suurlähetystössä Helsingissä 22.12.1964
Itsenäisyyden ajan sotilaiden kunniamerkit ja erilaiset muut tunnukset
Risti rintaan ja kuppi kahvia
Hopeinen Kairamo-mitali dosentti Tuomo Niemelälle
Kunniamerkkejä jakavat 10 miehen hallitus ja Suurmestari Manu
Pienoiskunniamerkit ja niiden käyttö
Rahojen parissa : Suomen numismaattinen yhdistys 1914-2004
Juhlamenot ja rituaalitoiminnat
Kunnianosoitus susirajan tälle puolen : Hannele Nieminen arvaa, että mitalin takana on Näyttelijäliitto
Suomi : kunniamerkkejä, muistoristejä, muistomitaleja, rintamerkkejä : ordnar, utmärkelsetecken, minneskors, minnesmedaljer, frontmärken = Finland
Assistentti
Esko Joentakanen monessa mukana
