http://www.yso.fi/onto/yso/p4341 ympäristöongelmat
ympäristöongelmat ympäristöongelmat
Globaalistuvan talouden ympräistömoraali
"Otan käyttöön kikka B:n" : osa- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena
Ennen kuin luonto kuolee
Outokummun kaivosten jätevesiongelman takautuva tarkastelu
Työelämälähtöisen opetuksen kehittäminen Mikkelin ammattikorkeakoulun ympäristöteknologian koulutusohjelmassa
Hajut ympäristökeskustelussa
Ilmo Massa (toim.): Vihreä teoria. Ympäristö yhteiskuntateorioissa. Gaudeamus 2009.
Kirjat
Politiikka urbaanissa betonilähiössä
Teollisuuden ympäristöasioiden hallinta. Osa 2
Reilu pallo? : Luonto-Liiton opas köyhyys- ja ympäristökysymyksiin
Avaimia ympäristöpolitiikkaan
Kaksi kulttuuria? : biotieteellinen ja sosiaalitieteellinen keskustelu ympäristöongelmista
Kristinusko ja ympäristökriisin "syylliset"
Avaruuden jätehuolto takkuaa
Prosessi-, ympäristö- ja laatujohtaminen osana ammattioppilaitoksessa annettavaa koulutusta : ongelmaperustainen, työelämälähtöinen opetussuunnitelma
Saastuneen maa-alueen puhdistustyö : esimerkkikohde Pansion öljynvarastoalue
Osaaminen kestävällä pohjalla : PISA 2003 Suomessa
Retkeilyn rikkaus : luonto ympäristöhuolen aikakaudella / Yrjö Haila
Pimeyden puolesta, valaisevasti
Maailmanhistoria : 20 : Liennytyksestä globalisaatioon
Vihertyvä kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko ympäristötoimijana 1990-luvun kirkollisessa lehdistössä
Kaupunkilaisen elinympäristöongelma : käsitteellistämistavat ja puuttumisen mallit
Suomen luonto CD-facta : kertomus ympäristön tilasta
Pelon ilmasto
Kehitysverkon solmut ja silmukat : kehitysmaiden ympäristökysymykset ja me
Tallinpitäjän pykäläviidakko
Eko-asiaa : Ekokem oy:n tiedotuslehti asiakkaille
Kansantajuisesti arkisista ympäristöhaitoista
Ympäristöongelmat vakava haaste Barentsin hiippakunnalle
Matemaattisen ongelmanratkaisutaidon opettaminen peruskoulussa : ongelmanratkaisukurssin kehittäminen ja arviointi
Energiaa vai luonnonrauhaa ? : puolesta ja vastaan argumentointi paikallisessa turvekonfliktissa Keski-Pohjanmaalla
Minä ja Neste
Ekotehokuudesta vastaus globalisaation haasteisiin
Itämeren rehevöitymisongelman määrittely ja mittakaavan politiikka
Ympäristönsuojelu komediana
Riisto, nälkä, myrkyt
Paradigman muutos ja aktivoivat oppimismenetelmät lääketieteen koulutuksessa
Tiivistelmä.
Kiitelty ja kiistelty yhteislaidunten tragedia
Opetus- kulttuuriministeriö julkaisi keväällä 2011 työryhmäraportin Tasapainoiseen työllisyyskehitykseen 2025. Työryhmä esitti laskelman siitä, miten koulutuksen aloituspaikkojen määrää tulisi muuttaa vuonna 2016 verrattuna vuoteen 2009. Laskelma perustui Valtion taloudellisessa tutkimuskeskuksessa tehtyihin mallilaskelmiin ja eri intressitahojen kuulemiseen. Artikkeli arvioi työryhmän ehdotusta maailman tulevaa kehitystä hahmottelevien skenaarioiden valossa. Erityisenä näkökulmana tarkastelussa on ilmastonmuutoksen torjunta.
Lisää ongelmia
Kestävä kehitys todesta
Ympäristö vuosituhattavoitteissa
Ilmansaasteongelmien ongelmanratkaisu 4. ja 6. luokan lapsilla
Varokaa ihmistä
Laos Mekongin alueen paristona
Outokummun Harjavallan tehtaiden ympäristön kehittämissuunnitelma
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Etelänmatkailun aiheuttamat ympäristöongelmat haasteina kestävämmälle matkailulle : tapaustutkimuksena Limassol, Kypros
Uuden sukupolven ympäristöpolitiikka
Tappavampia kuin taudit
Itämeren ja Mustameren geologinen historia, sedimentaation kehitys sekä ympäristöongelmien vertailu
Se oli kova työ! : lapset keksijöinä LEGO/Logo -oppimisympäristöllä
Ympäristöongelmien arvottaminen Keski-Suomessa
Itämeren ympäristöongelmat riskiyhteiskunnallisena kysymyksenä : Euroopan unionin rehevöitynyt sisämeri ja sen kestävän kehityksen konstruoituminen suomalaissanomalehdistössä 1999-2009
El medio ambiente : ihminen ja ympäristö Nicaraguassa
Kestävän kehityksen haasteet ja ympäristöongelmien hallinta liikenne- ja metsäkysymyksissä
Kohtuus kaikessa - tuotannossa, kulutuksessa, luonnonvarojen käytössä, ihmisten mielen muokkauksessa ja monessa mussa asiassa
Ympäristökysymys paikallisen hallintatavan haasteena : ympäristöongelmien politisoituminen Tampereella vuosina 1959-1984
Suomalainen ydinjäteihme
Ympäristöongelmat väkivaltaisten konfliktien taustalla
Ympäristöongelmasta hallituksi riskiksi : tapauksena saastunut maaperä Helsingissä
Osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa : opiskelijan opas
Abstraktit jäähyväiset
Ympäristösosiologia
Maapallonlaajuiset ympäristöasiat
Unohdetut ympäristöongelmat
Virtuaalinen tiedonrakennuksen tila ongelmaperustaisen oppimisen tukena
Linkola ja eliitti. 1, Pentti Linkolan kriitikot käpertyvät ihmiseen
Murroksen merkit ja tulevaisuuden idut : mitä teollisuusyhteiskunnan jälkeen?
Vertailu viljelijäväestön ja koko väestön suhtautumisesta maatalouden ympäristökysymyksiin
MIPS-laskenta yrityksen ekotehokkuuden tavoittelussa : case: Pertinax oy
Onko merimetso tervetullut lisä Satakunnan linnustoon? : alueen asukkaiden kokemuksia ja näkemyksiä merimetsoista ja niiden vaikutuksista
Ilmastonmuutoksen hallinnan politiikka : kansainvälisen ilmastokysymyksen haltuunotto Suomessa
Raahessa kytee kaivoskiista : Kyläyhdistys vaatii kultakaivoksen sulkemista, sillä kaivosyhtiö haluaa laskea jätevesiaan jokeen
Ympäristökasvatuksen opetussuunnitelmateoreettinen malli liiketalouden koulutukseen
Ympäristökasvatus
Kestävä työn tulevaisuus resilienssiajattelua hyödyntämällä? : tehokkuusajattelusta selviytymiskyvyn vahvistamiseen
Ympäristöministeriön T&K-strategia 2020 : T&K ministeriön tukijalkana
Suomen ympäristön tulevaisuus
Kehitysmaiden ympäristön kantokyvyn ylittyminen : Saharan eteläpuolisen Afrikan väestönkasvu ympäristöongelmien aiheuttajana
Musiikin filosofisuus ympäristöongelmien aikakaudella
Ympäristökysymysten monet ulottuvuudet
Kasvaminen maailmanlaajuiseen vastuuseen vs. vastuuttomuuteen - eheyttävän tutkimuksen ja kasvatuksen näkökulma
Perusteet LAB-oppimismallista : LAB-oppimismallin lyhyt kuvaus
Kunnallisen ympäristöterveydenhuollon toimintaympäristön haasteet ja tulevaisuus : JIK ky:n terveysvalvonnan strategia vuosille 2010 – 2016
Kestävä työ ja hyvä elämä
Luonnon ja ympäristön sosiaalisten merkitysten rakentuminen luokkateoreettisena ja hierarkiaan liittyvänä kysymyksenä
Kokonaisvaltaisuus hakusessa
Itämerestä sosiaalitieteellisenä         kysymyksenä
Huoli maapallon huomisesta
Kehitysmaiden ympäristöongelmat (YMPS 2.5A)
Opetan, opiskelen ja opin puunhankinnan virtuaaliympäristössä
Osaamisen kehittäminen työvoimaneuvojan työssä : verkko-opintopiiristä yhteisiä oivalluksia ohjaukselliseen työotteeseen
Huviveneilyn ympäristöongelmat ja tiedottaminen veneilijöille Lotseninselillä
Ympäristö ja laajentuva EU
Maisemallisia ilmoituksia : visuaalinen maisemakokemus maailmasuhteen rakentajana
Digitalisoituneet yhteismaat ja ympäristöongelmien tragedia
Nicaraguan ympäristöongelmat : tapaustutkimus valtion talouspolitiikan ja kansainvälisen työnjaon merkityksestä kehitysmaan ympäristöongelmille
Peli poikki - virtuaalituki rahapeliongelmiin : kuvaus osallistujista ja kokemuksia hoitomuodosta
Kansainvälinen ympäristöyhteistyö Luoteis-Venäjällä : Venäjä ympäristövastuun kantajana
Suomalaisyritysten etabloituminen Intiaan : Ongelmat ja haasteet
Kestävyys, poikkitieteellisyys ja tietämisen monimutkaisuus - heuristiikka avuksi?
Aseilla ympäristön kimppuun : keskustelupuheenvuoro
Naftan unia : öljyhuipun ja antroposeenin kokemuksien heijastumia
Itämeren tulokaslajit ja menetelmät niiden leviämisen estämiseksi
Tunnistamattomuus ympäristönsuojelussa : esimerkkinä tieliikenteen valopäästöt
Autokorjaamojen ja -huoltamoiden ympäristökuormitus
Hevoset näkösuojan taakse
Eurooppa-raportti. 1997, 5, Eurooppalaiset mielipideilmastot : Eurooppalaiset kuluttajina
Talvivaaraselvitys
Vesiekosysteemin reaktiot ympäristön tilan muutoksiin
Monimuotoiset oppimisympäristöt lähihoitajaopiskelijan tukena matkalla ammattilaiseksi
Ympäristötietoisuuden sosiaaliset ja kulttuuriset ehdot : tapaustutkimus Jaroslavl
Tiivistelmä: Jätevoimalan tuhkien loppusijoitusvaihtoehdot. Tämä insinöörityö tehtiin Helsingin seudun ympäristöpalveluiden -kuntayhtymän jätehuollon rakennuttamisyksikölle. Työssä tehtiin selvitetystä tavanomaisen jätteenpoltosta syntyvien tuhkien ominaisuuksista, esikäsittelystä sekä loppusijoituksesta Suomessa ja muualla   Euroopassa. Insinöörityön perusteella HSY luvittaa ja rakennuttaa Ämmässuon jätteenkä-  sittelykeskuksen laajennusalueelle uuden loppusijoitusvaihtoehdon.   Työn pääasiallisena tavoitteena oli tehdä teknillinen ja taloudellinen vertailu neljälle erilaiselle uudelle tuhkien loppusijoitusvaihtoehdolle. Vertailun tuloksena tarjotaan HSY:lle kannattavin vaihtoehto. Tarve uudelle loppusijoitusvaihtoehdolle syntyi ympäristöluvan riittä-  mättömyyden johdosta. Vanha ympäristöluvan mukainen loppusijoitustapa olisi rajoittanut   liikaa Ämmässuon jätteenkäsittelykeskuksen laajennusalueen hyötykäyttöä.   Aineistona työssä käytettiin HSY:n konsultin Ramboll Finland Oy:n raportteja sekä viimeisimpiä hintatietoja ongelmajätetuhkien loppusijoituksessa käytettävistä rakenteista sekä   muista rakennusvaiheista, joita tämän tyyppisten rakenteiden rakennuttaminen voi vaatia.   Vertailun tuloksien perusteella HSY:n kannattaa luvittaa ja rakennuttaa uudelle tuhkien   loppusijoitusalueelle osiossa 5.4.1 esitelty ensimmäinen vaihtoehto. Se sisältää 9 -  metrisen kallionvastaisen ja tukemattoman eristeseinärakenteen sekä pohjarakenteen.   Vaihtoehdon kannattavuus on sen hinta verrattuna muihin vaihtoehtoihin sekä rakenteiden   yksinkertaisuus. Yksinkertaisuus pienentää riskejä ja parantaa toteutuksen pitkäkestoisuutta. Pitkä käyttöikä on ongelmajätteiden loppusijoituksessa oleellinen tekijä, jos haluamme   turvata ympäristömme puhtauden säilymisen ja kantaa vastuuta teollisuutemme tuottamista jätteistä.
Miksi kaupunkilainen roskaa? : rakennusviraston verkkokyselytutkimus
Kaupungin ympäristöongelmat kuntalaisten ja ympäristökeskuksen kohtaamisissa
Ympäristöfilosofian yhtenäisyydestä
Torjunta-aineiden käyttö maa- ja vesiympäristössä : hyödyt ja riskit
Maitotilan jätevesijärjestelmien suunnittelu- ja asennusopas
Eurooppalaisten kaupunkien ympäristöongelmat teollisuudessa ja liikenteessä
Johdatus ekomusikologiaan : musiikintutkimuksen vastuu ympäristökriisien aikakaudella /.
Ideasta ratkaisuun : virikkeitä luovaan projektityöskentelyyn
Muuttuva ihmiskuva
Laboratorion ympäristöjärjestelmä : Novalab Oy
Pyhä sota kaupunkikaneja vastaan : retorinen analyysi kaupunkikanien lopullisesta ratkaisusta
Vantaalaisten ympäristöasenteet ja -käyttäytyminen
Unkarin ympäristöpolitiikka EU-jäsenyyden kynnyksellä : Unkarilaisten toimijoiden näkemyksiä maansa suurimmista ympäristöongelmista ja omista vaikutusmahdollisuuksistaan
Tuotanto ja kulutus kamppailevat luonnon tanssilavalla
Vanha likainen Turku : ympäristöhistorian näkökulmia Turun menneisyyteen
"Yritän hoitaa oman pienen osani" : yksilön kokemuksia ympäristövastuullisesta ja riskitietoisesta elämänpolitiikasta
Kiinan ympäristön tila ja ympäristöteknologian tarjoamat ratkaisut
Maailman suurin kaupunki muuttuu silmissä
Niukkuuden maailmassa
Kansainväliset ympäristökysymykset
Ympäristöyhteiskuntateorian moninainen olemus
Viron ympäristöongelmia
Jaani Heinonen, Tekes b paljon tekemistä paljon mahdollisuuksia
Ympäristö muuttuu - muuttuuko ihminen?
Kulutuksen ja ympäristön tutkiminen
Ympäristöhistorian opetukset luonnontieteilijän silmin
Afrikan muinaisuus : ympäristöongelmia ja väestöpaineita
Pyöveli ympäristönsuojelina
Taistelu paratiisista : luonnon suojelu ja hyväksikäyttö kolmannessa maailmassa
Cadimedia : opiskelua parempiin töihin
Euroopan unioni, ympäristöjärjestöt ja matkanjärjestäjät : ympäristöä säästävän matkailun tavoitteet ja nykytila
Poliittinen siivekäs : lintujen konkreettisuus suomalaisessa 1970-luvun ympäristörunoudessa
Kasvihuoneviljelyn ympäristöhaittojen vähentämiseen on valmiutta
Maailmanpolitiikan atlas
Aavikoituminen globaaliongelmana
Ilmasto- vai öljypolitiikkaa? : Lähi-idän arabimaiden ilmastopolitiikan selitysten jäljillä
Ilmastonmuutosasenteet Suomessa : suomalaisten ilmastonmuutosta koskevat asenteet ja niissä tapahtunut muutos vuosina 2000 ja 2010
Ympäristöongelmien ratkaisu edellyttää yhteistyötä
Valmisruokien ympäristöprofiili kuluttajan näkökulmasta
Markkinavoimat ympäristöongelmien kimppuun
Jätevoimalan tuhkien loppusijoitusvaihtoehdot
Ympäristöterveydenhuoltoa kehittämään : työkirja kunnan ympäristöterveydenhuollon viranhaltijalle
Älä etsi lehmää puusta : luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Liikenteen ympäristöstrategia 2013-2020
Maitotilojen jätevesien käsittelyvaihtoehdot -hankkeen kolmas työnäytös Lieksassa : työnäytösraportti 3.
Ilmastonmuutos ja sijoittaminen
Uhkien torjuminen vaatii uutta ajattelua : keinot on jo keksitty
Voiko otsoniaukkoon pudota? : tutkimus 7.-luokkalaisten oppilaiden eräitä globaaleja ympäristöongelmia koskevista tiedoista
Finanssikapitalismi : Jumala on kuollut
Rakennesopeutuksen kriittinen tarkastelu suhteessa kaupunkien ympäristöongelmiin Saharan eteläpuoleisessa Afrikassa : esimerkkialueena Iso-Accran suurkaupunkialue (Ghana)
Enskeripukki
Haastajan pelivuoro
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Teollisuuden ympäristöasioiden hallinta. [Osa 1]
Oshana-luonto elämän perustana Owambomaalla: Ratkaisevatko projektit alueen ongelmat?
Hevosalalla muhii ympäristöongelma
Laituritalkoot
Millaisiin ammatteihin suomalaisia tulisi kouluttaa ilmastonmuutoksen uhatessa?
Oli tyhmää että lähdettiin varrelle virran?
Tiivistelmä
Energiantuotanto ja ympäristö
Käytännön tietopaketti arjen ympäristöongelmista
Tiivistelmä: "Otan käyttöön kikka B:n", OSA- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena.
Marketteja, markkoja, maisemia ja maanystäviä-ja taivaalle tuijottelua
Oikeudenmukainen verotus - mistä rahat yhteiseen hyvinvointiin?
Pbl-opiskelu työelämävalmiuksien kehittäjänä
Tämä muuttaa kaiken : kapitalismi vs ilmasto
Pietarin kaupunkiseudun ja Karjalan kannaksen ympäristösuunnittelukysymyksiä
Ympäristöongelmat paikallisena kysymyksenä
Uudistuvat oppimisympäristöt : puheenvuoroja ja esimerkkejä
Äänimaisematutkimus ja akustinen ekologia
Melun sieto kaupunkielämän välttämättömyytenä : melu ympäristöongelmana ja sen synnyttämien reaktioiden kulttuurinen käsittely Helsingissä
Opastusta ympäristönsuojeluun
Taistelua köyhyyttä vastaan Indonesiassa : esimerkkinä kansalaisjärjestö Pusdakota
Vastarintaa ja vaihtoehtoja
Läpileikkaus ympäristötieteistä
Mihin lanta laitetaan?
Sosiaalipolitiikka rajallisella maapallolla
Ympäristösuunnitelma Satakunnan Autotalo Oy:lle
Matemaattinen yhteiskuntatiede?
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, minkälaisia vaikutuksia ilmastonmuutoksella on talouteen ja sijoitustoimintaan, ja millaisella tasolla ilmastonmuutokseen liittyvien sijoituskohteiden arvostukset ovat tällä hetkellä. Lisäksi esitettiin oletuksia sen suhteen, miten käyttäytymispsykologisella rahoitusteorialla voitaisiin selittää ilmastonmuutokseen liittyvien sijoituskohteiden suosiota ja arvostuksia. Tutkimuksen kohteena oli kolme rahastoa ja viisi yhtiötä. Nämä sijoituskohteet liittyvät voimakkaasti ilmastonmuutokseen ja ilmastonmuutosta hillitsevään toimintaan. Tutkimus rajattiin ajalle 1.4.2007–31.3.2008. Teoriaperustana arvonmäärityksille oli CAPM:n avulla laskettu alfa, joka on sijoitusrahaston tai osakkeen toteutuneen tuoton ja odotetun tuoton erotuksen tunnusluku. Lisäksi yrityksille laskettiin tilinpäätöslukujen perusteella P/E – luvut ilmaisemaan osakkeen hinnan ja yhtä osaketta kohden lasketun voiton suhdetta. P/BV – luvut puolestaan laskettiin osakkeiden arvostusten analysoimisen tueksi. Käyttäytymispsykologisen rahoitusteorian osalta irrationaalinen käyttäytyminen, laumasieluisuus, yliluottamus, virheelliset arviot ja tappiokammo nostettiin olennaiseksi osaksi tutkimusta. Ilmastonmuutos vaikuttaa elinympäristöömme ja talouden kehitykseen. Muutos asettaa haasteita taloudelle, ja sen syyt ja seuraukset ovat koko maailman laajuisia, ja siksi kansainvälinen laaja yhteistyö on välttämätöntä. Oletettavasti ilmastonmuutoksen aiheuttamia riskejä voidaan hillitä kustannuksin, jotka ovat huomattavasti alhaisemmat kuin ilmastonmuutoksen vaikutusten arvioidut kustannukset. Keinoja kasvihuonepäästöjen vähentämiseen ovat esimerkiksi runsaasti päästöjä tuottavien tuotteiden ja palvelujen kysynnän vähentäminen, sekä siirtyminen vähäpäästöiseen teknologiaan energiantuotannon ja liikenteen osalta. Hallitusten päätöksillä myös talouselämä ja sijoittajat saadaan reagoimaan siten, että ne pyrkivät hyödyntämään ilmastonmuutoksen mahdollisuuksia. Ilmastonmuutos aiheuttaa monia uhkia, mutta toisaalta voimme havaita myös mahdollisuuksia sen suhteen. Työ toteutettiin arvostusten selvittämisen osalta keräämällä ja laskemalla kuukausittaiset tuottoluvut rahastoille, osakkeille ja indekseille, joista laskettiin kullekin sijoituskohteelle betat ja alfat. Markkinaportfoliona käytettiin sekä Dow Jones Sustainability World – että MSCI World – indeksiä. Kaikki tutkimuksen kohteena olevat sijoituskohteet olivat betalla mitattuna aggressiivisia, ja kaikki saivat positiiviset alfan arvot, eli kaikki rahastot sekä osakkeet olivat tuottaneet enemmän kuin vastaavien riskitasojen teoreettiset tasapainotuotot. Näin ollen sijoituskohteet voitiin luokitella alihinnoitelluiksi. Yhtiöiden P/E – ja P/BV – luvut olivat kauttaaltaan korkeita ja joissain tapauksissa jopa poikkeuksellisen korkeita.
Oppimisympäristön soveltuvuus ongelmaperusteiseen oppimismalliin ; tutkimus tulevaisuuden oppimistiloista Rovaniemen ammattikorkeakoulun KOTA2013-hanketta varten
Tehtaan naapurina : asuinyhteisön reaktiot pitkäaikaiseen saastumiseen ja sen päättymiseen
Herkistyminen
Taloudellinen ohjaus kemikaalivalvonnassa
Älä etsi lehmää puusta : Luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Ydinvoimapuhe ja ympäristö : ympäristön käsite ydinvoimapoliittisen kamppailun välineenä
Ekologisia vastauksia kaupunkien ympäristöongelmiin : kurssi Helsingin yliopiston ekologian ja systematiikan laitoksella keväällä 2001
Saastuneen alueen asukkaat : kokemuksia Myllypuron Alakiventien ympäristöonnettomuudesta
Suomen lähialueet. 2000 / 2, Ympäristön tila ja kehityssuunnat
Ageing in place : ikäihmisten asumisen ongelmat ja sosiaaliset suhteet
Kiviaineshankkeiden ympäristövaikutusten arviointi
Valmisruokiin liitetään usein kielteisiä mielikuvia, mutta niiden kulutus on jatkuvassa kasvussa. Valmisruokien kulutuksesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä on tehty useita tutkimuksia, mutta kuluttajien käsityksistä liittyen valmisruokien ympäristöystävällisyyteen ei löydy tutkimustuloksia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millainen on kuluttajien käsitys valmisruokien ympäristövaikutuksista. Lisäksi selvitettiin muita valmisruokiin liittyviä asenteita ja uskomuksia. Ympäristövaikutuksia tarkasteltaessa valmisruoat ovat eri variaatioidensa ja useiden valmistusvaiheidensa takia erityisen haastava tuoteryhmä. Ympäristövaikutusten elinkaariarviointia on ennen MTT:n (Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskus) ConsEnv-tutkimushanketta suoritettu pääasiassa hyvin yksinkertaisille tuotteille, mutta nyt arviointia on tehty myös kokonaisille lounasannoksille koti-, valmis- ja kouluruokien osalta. Opinnäytetyön empiirinen osa toteutettiin kvantitatiivisena internetkyselynä, joka suunnattiin Marttaliiton jäsenille. Vastaukset analysoitiin tilastoanalyysiohjelmalla. Vastausten pohjalta muodostettiin valmisruokien ympäristöprofiili, joka koostui valmisruokiin liittyvien ympäristöongelmien, raaka-aineiden ympäristövaikutusten sekä elinkaaren vaiheiden merkittävyyden arvioinneista. Profiilia verrattiin vastaavien muuttujien merkittävyyden asiantuntija-arvioon. Tutkimuksessa kävi ilmi, että ruokaan ja valmisruokiin liittyvät ympäristövaikutukset ja -ongelmat eivät olleet vastaajille tuttuja. Kyselyyn vastanneiden näkemyksen mukaan teollisesti valmistettu ruoka on kotona valmistettua kuormittavampaa ja pakkausjätteen syntyminen on valmisruokien keskeisin ympäristövaikutus. Ruoan tuotannon merkittävimpien ympäristövaikutuksien on kuitenkin osoitettu muodostuvan alkutuotantovaiheessa, eivätkä valmisruoat merkittävästi poikkea kotiruoista ympäristövaikutuksiltaan. Saatua tietoa voidaan käyttää hyväksi kuluttajaviestinnän kehittämisessä muun muassa ConsEnv-hankkeen puitteissa. Kuluttajalle tulisi luoda selkeämpi kuva raaka-aineiden merkityksestä ruoan ympäristövaikutuksiin, vähättelemättä kuitenkaan jätteen minimoimisen ja lajittelun merkitystä.
Maailma on suuri, mutta ihmisiä on paljon : Worldwatch -intituutin Maailman tila 2013 -raportti
Suomen EU-kauden ympäristötulokset viipyvät
Uutta lietteen käsittelymenetelmää päästään pian testaamaan sikatilalla
Reaktio ratkaisee yhteiskuntien menestymiskyvyn : kirja-arvostelu
Ongelmaperustaisen oppimisen verkko
Öljyisiä tarinoita
