http://www.yso.fi/onto/yso/p4346 ohitukset
ohitukset ohitukset
Sydän veitsenterällä
Ajokäyttäytyminen ohituskaistatiellä
"Yksin ei tule niinkään lähdettyä reissuun" : Ohitusleikattujen Kokkolan Sydänyhdistyksen toiminnasta saama vertaistuki ja sen merkitys
Ohitukset kaksikaistaisilla teillä
Ohitusleikkauspotilaan preoperatiivinen ohjaus : Ohjausrunko Savonlinnan keskussairaalan osasto 5A:n sairaanhoitajille
Ohitusleikkaus ja pallolaajennus
Jos sydän sairastuu : Sepelvaltimotauti ja sydäninfarkti
Ohittaminen leveäpientareisilla teillä : seurantatutkimus pientareen käytöstä ohitustilanteissa 1987-91
Keskikaidehankkeiden sisältö ja kustannukset esimerkkikohteiden perusteella
Nopeusrajoituksen vaikutus ohituksiin kaksikaistaisilla maanteillä : kirjallisuustutkimus
Yhdistetty aortaläppä-sepelvaltimo -ohitusleikkaus : potilaiden postoperatiivinen selviäminen
Ohitusnäkemät
Ohitusmahdollisuuden hyväksyminen leveäpientareisilla teillä
Preoperatiivinen kotikäynti : toimintamalli sairaanhoitajan kotikäynnistä sepelvaltimoiden ohitusleikkausta odottavan potilaan luokse
Ohjauksen ja neuvonnan vaikutukset sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaiden terveyskäyttäytymiseen, terveyteen ja toimintakykyyn
Ohitusleikkaus
Terveysongelman hallintaa tukeva terveysneuvonta : sepelvaltimotautia sairastavien ohitusleikattujen henkilöiden huolenaiheet ja toiveet kuuden kuukauden kuluttua leikkauksesta
Sydänpotilaan ja hänen perheenjäsentensä sairaalassa saama tuki
Sepelvaltimotautia sairastavien kuntoutuminen ohitusleikkauksesta ja ohjaus osana kuntoutumisprosessia
Kaksi- ja kolmikaistaisen tien liikennevirran simulointi
Tiivistelmä.
Ohitusleikkaus ja pallolaajennus : sydäntautiliiton potilasopas
Sepelvaltimoiden ohitusleikkausta odottavien potilaiden kokemuksia leikkausta edeltävästä tiedonsaannista
Topologian hallinta -algoritmit Chedar-vertaisverkkoalustassa
Pitkittäistutkimus sepelvaltimoiden ohitusleikkaus- ja pallolaajennuspotilaiden terveyteen liittyvästä elämänlaadusta = A longitudinal research of the coronary artery bypass grafting (CABG) and percutaneous transluminal coronary artery angioplasty (PTCA) patients' health-related quality of life
Sydämen ohitusleikkauksen postoperatiivinen kuntoutus : opaskansio Länsi-Pohjan keskussairaalan fysioterapiaosastolle
Sydänohitusleikattujen miesten kokemuksia parisuhteesta, seksuaalisuudesta ja seksuaalineuvonnasta
Ohituskaistatutkimus valtatiellä 3
Täristävä keskiviiva valtatiellä 5 välillä Leppävirta-Humalajoki : vaikutukset liikennevirtaan ja ajokäyttäytymiseen
Mehiläisen pisto. 1
Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi - aiheuttajat ja ilmentyminen : kirjallisuuskatsaus
Sepelvaltimotautia sairastavien elämänlaatu ja elämänkulku : pitkittäistutkimus lääkkeillä, pallolaajennuksella jtai ohitusleikkauksella hoidettujen kokemuksista
Ohitusleikkauspotilaiden ja heidän läheistensä terveyteen liittyvä elämänlaatu ja sosiaalinen tuki
Kaistanvaihto moottoriteillä : kaistanvaihtomallit ja kenttätutkimus
S6-luokan väestönsuojan lvi-laitteiden toimintakoe
Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi : aiheuttajat ja ilmentyminen
Ohittamisen sietämätön vaikeus
Sydämen sepelvaltimo-ohitusleikkauksen jälkeinen uusi eteisvärinä ja ennuste
Hyväksytty näkemä ohituksissa
Naisten psykososiaalinen elämänlaatu sepelvaltimoiden ohitusleikkauksen jälkeen
Ohitusleikkauspotilaiden terveydentila ennen ja jälkeen leikkauksen
Peliteoria ja liikennetavat
Nopeudet ohituskaistakohdassa ja ajoneuvojen etäisyydet keskikaiteesta : kantatie 54 Lopella
Nopeuden näyttölaite poliisin liikennevalvonnassa
Autojen ohitusetäisyys polkupyöräilijästä
Pohjoiskarjalaisten ohitusleikattujen kokemuksia toipilasajan hyvinvoinnista ja tuen saannista
Membraneseinän ohituspiirustusten ohjeistus
Aktiivisuutta arkeen, sykettä sydämeen : Kunnon ylläpitovaiheen liikuntaopas sydämen ohitusleikkauksen jälkeen
Kuolemaan johtaneet ohitusonnettomuudet vuonna 2003
Sydänleikkausrekisteri 2000
Ajotapojen muuttuminen : ohitukset vuosina 1968 ja 1981
"Kun vain jatkuis tällälailla tämä paraneminen" : ohitusleikkauspotilaan mukautuminen leikkauksen jälkeiseen elämään
Ajokäyttäytyminen leveäkaistaisella tiellä : ajo-opasteiden vaikutukset ja ohitustilanteet
Tavallisen leveäkaistaisen sekaliikennetien liikennevirran ominaisuudet : Vt 6 Kaipainen - Kaitjärvi : S12 pääteiden parantamisratkaisut
Valtatien 4 liikennevirran ominaisuudet välillä Lahti - Heinola
Ohituskaistatiekokeilu valtatiellä 4 välillä Järvenpää-Mäntsälä
Ohitusarvioinnit elokuvatulla aineistolla
Ohitusleikkauspotilaan kehonkoostumuksessa tapahtuneet muutokset 3 kuukauden aikana mitattuna InBody kehonkoostumuslaitteella
Tiivistelmä: "Miten tässä nyt käy - vai tähänkö tämä nyt päättyy" - naispotilaiden pelon ja jännityksen kokemuksia ennen sepelvaltiomoiden ohitusleikkausta/pallolaajennusta.
Hoitotyötä ohjaavien keskeisten periaatteiden toteutuminen ohitusleikkauspotilaan kokemuksissa
Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaan leikkausvalmistelujen tarkistuslista sairaanhoitajien käyttöön. Tavoitteena on parantaa potilasturvallisuutta tarkistuslistan avulla. Työssä kerrotaan tiivistetysti sepelvaltimotaudista sairautena ja sen kirurgisesta hoidosta, sekä leikkausvalmisteluista. Opinnäytetyö on tuotokseen painottuva, mikä tarkoittaa, että opinnäytetyön raporttiosan lisäksi tehdään jokin tuotos. Kirurgisen potilaan leikkausvalmistelut pitää olla tehtynä ennen kuin potilas viedään leikkaussaliin. Leikkausvalmistelujen tarkistuslistaan on koottu tärkeimmät potilaalle tehtävät leikkausvalmistelut. Tarkistuslista auttaa havaitseman virheet rutiinitehtävissä sekä vähentää inhimillisten unohdusten määrää. WHO suosittelee tarkistuslistojen käyttöönottamista, koska niiden on todettu parantavan potilasturvallisuutta. Tarkistuslistojen käyttö on terveydenhuollossa lisääntynyt, ja sitä voidaan ajatella yhtenä potilasturvallisuuden työkaluna. Opinnäytetyönä laadittu sydänleikkauspotilaan leikkausvalmistelujen tarkistuslista toimii siten, että hoitaja käy kohta kohdalta läpi tarkistuslistan varmistaakseen, että on muistanut tehdä kaikki potilaan leikkauksen valmisteluihin liittyvät asiat.
Ohituskäyttäytyminen kaksikaistaisilla maanteillä
Sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaiden ohjauksen kehittäminen Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Abstract: The mental stress experiences of the bypass patient - causes and expressions. A literature review. Our final project was part of a larger project named Diabetes Distress (in Finnish, Pitkäaikais-sairaiden hoitoväsymys - itsehoitoa ja vertaistukea vahvistavan toimintamallin kehittäminen). This project comes true in 2009 - 2013 in four periods in co-operation with Helsinki Metropolia Univer-sity of Applied Sciences (Finland), Metropolitan Area Diabetes Association (Finland), Finnish Heart Association and Finnish Central Organisation for Skin Patients (Finland). The purpose of our final project was to chart and describe, what the factors and reasons behind bypass patient`s mental stress were and how mental stress manifested. Mental stress was observed throughout anxiety and depression.  Our final project was done by applying the methods of systematic literature review. The material for the literature review included 19 scientific articles written in English and one in Finnish between the years 1999 - 2009. The material was analysed by using the methods of inductive content analysis. The factors that caused mental stress for bypass patients were individual, for example female gender, age, experiences of pain and discomfort, sleeping problems, lack of optimism and concerns of how the illness or death affects the wellfere of the patient`s family. Likewise mental stress was caused by difficulties with the congnitive functioning in patients, which was associated with anxiety. A lack of social support was associated with experiences of anxiety, depression and hopelessness among patients. Moreover the impaired quality of life was combined with mental stress. Patients with a poorer quality of life suffered from many symptoms of depression. Bypass patients experienced bypass surgery as a significant event of life and poor patient counselling caused unrealistic and variable expectations of the benefits of bypass surgery. The factors that manifested the mental stress in patients were changes in patients` physical functioning. Preoperative depressive symptoms were a significant predictor of the lack of functional improvement after the surgery. Also uncertainty and anxiety weakened patients' functional status. Anxiety was associated with mortality. The depressive and anxious patients leaned on the health care personnel. The health care visits and hospital readmissions were increased in these patients postoperatively. Impaired recovery from bypass surgery manifested mental stress, which was appeared as impaired commitment to the rehabilitation and morbidity postoperatively.  The results of our final project confirmed the previous study results of the same topic. Compared with the previous scientific knowledge, new points of view were not found.
Potilaan psykososiaaliset vaaratekijät, selviytymiskeinot ja koettu terveys sepelvaltimoiden ohitusleikkauksen yhteydessä
Matkanopeudet kaksikaistaisilla pääteillä : seurantatietojen käyttö liikenneturvallisuustyössä
Sepelvaltiomotautia sairastava, ohitusleikattu potilas ja sosiaalinen tuki sairaalasta kotiutumisen jälkeen : kirjallisuuskatsaus
Pohjoiskarjalaisten ohitusleikkauspotilaiden mielialoja ja tunnetiloja
Tiivistelmä: Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi - aiheuttajat ja ilmentyminen. Opinnäytetyö oli osa suurempaa hanketta nimeltä ”Pitkäaikaissairaiden hoitoväsymys - itse-hoitoa ja vertaistukea vahvistavan toimintamallin kehittäminen”. Vuosille 2009 - 2013 ajoittuva nelivaiheinen hanke tehdään yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun, Pääkaupunkiseudun Diabetesyhdistys ry:n, Uudenmaan Sydänpiiri ry:n ja Iholiitto ry:n kanssa. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää ja kuvata tieteelliseen tutkimusnäyttöön perustuen, mikä aiheuttaa ohitusleikkauspotilaalle henkistä stressiä ja miten se ilmenee. Henkistä stressiä tarkastel-tiin opinnäytetyössä ahdistuksen ja masennuksen kautta. Opinnäytetyö tehtiin soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Kirjalli-suuskatsauksen aineisto koostui 19 englanninkielisestä ja yhdestä suomenkielisestä tieteellisestä tutkimusartikkelista vuosilta 1999 - 2009. Opinnäytetyön aineiston analysointi tehtiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen. Ohitusleikkauspotilaan henkistä stressiä aiheuttavina asioina nousivat tutkimusaineistosta esiin yksittäiset ja yksilölliset stressitekijät, joita oli mm. naissukupuoli, ikä, kivun ja epämukavuu-den kokemukset, uniongelmat, ohitusleikkausta koskeva optimismin puute ja huoli oman sairauden vaikutuksesta perheen hyvinvointiin. Henkistä stressiä aiheutti myös ohitusleikkauspotilaan kognitii-visessa toiminnassaan kokemat ongelmat, jolloin kognitiivisten ongelmien esiintyvyys edisti ahdis-tuksen kehittymistä leikkauksen jälkeen. Psyykkinen oireilu ja vaikeudet kognitiivisissa toiminnoissa olivat merkittävästi yhteydessä toisiinsa. Sosiaalisen tuen puutteen yhteys henkisen stressin aiheu-tumiseen nousi tutkimusaineistosta esiin. Ohitusleikkauspotilailta perheiltään saama sosiaalinen tuki oli yhteydessä heidän ahdistuksen, masentuneisuuden ja toivottomuuden kokemuksiinsa. Myös elämänlaadun heikentymisellä todettiin olevan yhteys henkiseen stressiin. Heikommasta elämänlaa-dusta kärsivillä esiintyi enemmän masentuneisuutta ohitusleikkauksen yhteydessä. Ohitusleikkaus-potilaat kokivat ohitusleikkauksen merkittävänä elämäntapahtumana ja potilaiden puutteellinen informointi aiheutti osin epärealistisia ja vaihtelevia odotuksia leikkauksen hyödyistä. Ohitusleikkauspotilaiden henkisen stressin ilmentymistä kuvaavina tekijöinä nousivat tutki-musaineistosta esiin muutokset ohitusleikkauspotilaiden toimintakyvyssä. Fyysisen toimintakyvyn heikentymistä ohitusleikkauksen jälkeen ennusti masennusoireiden korkea esiintyvyys ennen leikka-usta sekä lisäksi epävarmuus ja ahdistus vaikuttivat potilaiden toimintakyvyn heikkenemiseen. Ah-distuksella todettiin olevan yhteys myös kuolleisuuteen. Masentuneisuudesta ja ahdistuksesta kärsi-vät tukeutuivat enemmän hoitohenkilökuntaan. Sairaala- ja terveydenhuoltokäyntien lukumäärä oli näillä potilailla kohonnut leikkauksen jälkeen. Heikentynyt toipuminen ohitusleikkauksesta ilmensi henkisen stressin esiintyvyyttä, joka ilmeni esim. heikentyneenä sitoutumisena kuntoutukseen ja postoperatiivisena sairaalloisuutena.  Opinnäytetyön tulokset vahvistivat ja tukivat aihealueen aiempia tutkimustuloksia. Olemassa olevaan tutkimustietoon verraten aineistosta ei noussut esiin uusia näkökulmia.
Tiivistelmä:
"Niin valtavasti jännitin, kuitenki iso leikkaus tulossa" : ohitusleikkauspotilaiden kokemuksia
Sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaiden puolisoiden psykososiaalinen hyvinvointi ohitusleikkausprosessin eri vaiheissa
Sydänleikkaus tutuksi : Sydänleikkaukseen tulevan potilaan ohjemateriaali
Keskikaiteellisen ohituskaistaosuuden kunnossapito : kantatie 54 Lopella
Potilasohje sydänleikkausta odottaville potilaille : ohje Päijät-Hämeen keskussairaalan internetsivuille
Ohituskäyttäytyminen leveäkaistaisella tiellä
Tasanopeusjärjestelmä kaksikaistaisella päätieverkolla : S12 pääteiden parantamisratkaisut
Tiivistelmä: "Niin valtavasti jännitin, kuitenki iso leikkaus tulossa" : ohitusleikkauspotilaiden kokemuksia.
Miten rekan ohi?
Ohituskaistojen turvallisuus
Varoitusviivan vaikutus ohitusten päättymiskohtiin
Sepelvaltimo-ohitusleikkauksen jälkeinen elvytystilanne
Sepelvaltimotautia sairastavien elämänlaatu ja elämänkulku
Kehä I:n joukkoliikenteen kehittämisselvitys
Passiivinen ohituskäyttäytyminen eri-ikäisillä leveäkaistateillä : S12 pääteiden parantamisratkaisut
Tienkäyttäjien mielipiteet keskikaiteellisista ohituskaistoista : haastattelut kantatiellä 54 Lopella ja valtatiellä 9 välillä Orivesi - Muurame
Tiivistelmä: Pohjoiskarjalaisten ohitusleikattujen kokemuksia toipilasajan hyvinvoinnista ja tuen saannista.
Sepelvaltimo-ohitusleikattujen kotiutuksen jälkeinen selviytyminen
Ohitusmahdollisuuden hyväksyminen pimeällä
Sydämen ohitusleikkaus – intraoperatiivinen vaihe : taitopajamateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Ohituskaista- vai leveäkaistatie?
Ohituskaistatien liikennevirran perusominaisuudet
Sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaan leikkausvalmistelut : leikkausvalmistelujen tarkistuslista
Toisten koirien ohittaminen kuuluu perustaitoihin
Ohitusleikkauspotilaiden pelot, ahdistuneisuus ja sosiaalinen tuki
Ajokäyttäytyminen leveäkaistaisella moottoriliikennetiellä vt 12 Lahti-Uusikylä
Ajokäyttäytyminen leveäkaistaisella tiellä : valtatie 6 välillä Koskenkylä-Kouvola
"Miten tässä nyt käy - vai tähänkö tämä nyt päättyy" : naispotilaiden pelon ja jännityksen kokemuksia ennen sepelvaltiomoiden ohitusleikkausta/pallolaajennusta
Ohitusleikkauspotilaan postoperatiivinen kipu ja siitä selviytymisen tukeminen
Ajokäyttäytyminen ja matkapäätösten teko kaksikaistaisilla pääteillä
