http://www.yso.fi/onto/yso/p4344 poliittinen eliitti
poliittinen eliitti poliittinen eliitti
Autonomiset eliitit demokratian turvana?
Nimeltään Kekkonen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Läpivalaistu valta : suomalaisten kansanedustajien persoonallisuustyyppien tarkastelu kuvakertomustestin avulla
Kirjat
Sukupolvien valta-asemien muutos eliiteissä ja eduskunnassa
Uuden neuvostojohdon muotokuvat
Hirmuinen mies
Toissijainen kysymys : kolumni
Punaisen sankarittaren kuolema
Ovatko massat syrjäytyneet suomalaisesta politiikasta?
Perin suomalainen jytky
Hetken hallitsijat : julkinen elämä notkeassa yhteiskunnassa
Toimittajakliseitä
Tiivistelmä.
Sukupuolittunut poliittinen edustus Suomessa
Putinin sisäpiiri : Nyky-Venäjän lyhyt historia
Tviittien politiikkaa : poliittisen viestinnän sisäpiirit Twitterissä
Kylmä tasavalta
Nimeltään Kekkonen
Monsieur, näkemyksemme eivät ole samalta planeetalta! : poliittisen ja yhteiskunnallisen eliitin tulkintoja islamista ja kansallisesta identiteetistä musliminaisten pukeutumisesta käydyissä keskusteluissa 2000-luvun Ranskassa
Venäjä : niin lähellä ja niin kaukana
Avautuva suomalainen valtaeliitti
Puoluehallitusten jäsenten sosiaalisesta taustasta
Suomalaisten ministerien johtajuuskulttuuri : haastattelutukimus valtioneuvoston jäsenten tiedonhankinta- ja -käyttötavoista sekä heidän käsityksistään ministeriydestä
Himmlerin Suomen-matka v. 1942
Pitkän parlamentin naiset : naiskansanedustajien poliittinen toiminta talvi- ja jatkosodassa
Skandaalien aika
Euroeliitissä vai politiikan sivuraiteilla? : europarlamentaarikoiden asema suomalaisessa valtarakenteessa
Hyvinvointivaltion loppu? : vallanpitäjät, kansa ja vastavuoroisuus
Pilaako eliitti Suomen?
Väärin sammutettu? : vastine Heikki Paloheimolle
Rosvoparonien paluu : raha ja valta Suomen historiassa
Valta murroksessa
Kahden kaupungin tarina
Vallan ihmeellinen Kekkonen : katseita erääseen presidenttiin
Shokkiaalto
Eliitit, rasismi ja lehdistö
Julkisuus politiikan näyttämömestarina
Michel Focault'n repressiivinen valtakäsite ja puoluevalta : fiktiivinen kertomus "Kaarniolan" kunnallispolitiikasta
Suhtautuminen kehitysyhteistyöhön vuoden 2015 eduskuntavaaleissa
Kertomus näkevistä
Suomalainen asevelvollisuus : Diskurssianalyysi poliittisen eliitin ja asevoimien edustajien asevelvollisuuspuheesta 2000-luvulla
Tulevat eurovaalit pelottavat poliittista eliittiä
Se keskustelu jäi käymättä : poliittinen eliitti ja talouskriisien julkisuus
Ministeri Juhantalo ja lehdistön suoritus
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 21. 2002
Virkaruletti pyörii täysillä
Konstruktion ongelma eliittihaastatteluissa
Kunnalliset yhtiöt vallan välineinä
Korporatiivinen asiantuntemus ja poliittinen päätöksenteko : teoreettinen tarkastelu korporatiivisen asiantuntemuksen hyödyntämisestä rationaalisessa hallinnossa
Kun huipulla tuulee: SDP:n, keskustan ja kokoomuksen puheenjohtajavaihdokset 1987-2010
Kyky, taito vaiko koeteltu poliittinen kunto : Poliittiset virkanimitykset maan tapana
Julkinen sektori ja parlamentaarisen eliitin rekrytoituminen
Uusi vanha Suomi
Euroeliitissä vai politiikan sivuraiteilla? Europarlamentaarikoiden aseman suomalaisessa valtarakenteessa
Plan Putina : Punaiselta torilta Maidanin aukiolle
Poliittisen ja epäpoliittisen eliitin suhtautuminen sanomalehdistöön
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Kun huipulla tuulee : SDP:n, keskustan ja kokoomuksen puheenjohtajavaihdokset 1987-2010
Kansa seisoi loitompana : kansallisen julkisuuden rakentuminen Suomessa 1809-1917
Naiskansanedustajan muotokuva : naisnäkökulma vallankäytössä
Väyrys-jupakka ja suomalainen eliittikuvio
Paavo Haavikko ja 99 vallankäyttäjää : tämän hetken vallakkaimmat suomalaiset, miehet, naiset ja ilmiöt
Ukrainan uudistuspolitiikka valinkauhassa
Onko nykyeliitistä Venäjän veturiksi?
Vieraita vai omia? : Saksan poliittisen eliitin suhtautuminen puolalaiseen vähemmistöön 1918-1919
Klientelistinen hallitsemistapa ja modernisaation vaatimukset : tapaustutkimus Senegalin klaanipolitiikasta
Lakien synty
Tsaari Lazar, sinulla ei ollut sitä onnea, että Slobo olisi seissyt rinnallasi : serbialainen menneisyyspolitiikka 1980- ja 90-luvulla
Laman julkisivut : media, kansa ja eliitti 1990-luvun talouskriisissä
Markkinakuri ja managerivalta : Poliittinen hallinta suomen 1990-luvun talouskriisissä
Millainen on suomalainen eliitti? Miten se leivisköjään hoitaa? Miten politiikan pitäisi uudistua, entä median, ay-liikkeen ja kirkon? Näihin kysymyksiin antaa vastauksia yhteiskuntatieteiden tohtori Karina Jutila Polemia-kirjassa "Pilaako eliitti Suomen?".
Ruotsin aatelisto ja 1700-luvun poliittinen käsitteistö ja retoriikka
Kirja-arvostelu
Parlamentaarikot kuntien kentillä : tutkielman kansanedustajista kunnallispolitiikassa vuosina 1971-1995
Mistä on pakko valita?
Mahtivallan alla
Suomen tunnetuin eliittitutkija professori Ilkka Ruostetsaari tutkii uudessa kirjassaan suomalaisen eliitin ja valtarakenteen muuttumista 1990-luvun alusta 2010-luvulle. Ajanjaksoa ovat leimanneet 1990-luvun alun suuri lama, EU-jäsenyys, vuosituhannen vaihteen nousukausi ja IT-kupla, kansainvälinen finanssikriisi ja euroalueen velkakriisi sekä lukuisat poliittiset skandaalit. Yhteiskunnalliset muutokset ja murrokset ovat vaikuttaneet paitsi kansalaisiin myös vallankäyttäjiin, eliitteihin. Ruostetsaari tutkii erityisesti eliittiin nousua ja sieltä putoamista. Demokratian toimivuuden kannalta keskeinen kysymys on päättäjien ja kansalaisten välisen yhteyden toimivuus. Kirjassa keskeisenä huomion kohteena on juuri eliitin ja kansan välinen kuilu, jonka julkisessa keskustelussa yleensä oletetaan leventyneen. Tästä kirja antaa uutta tutkimustietoa, joka ei tue yksinkertaistettuja yleistyksiä. Tutkimus perustuu kansainvälisestikin ainutlaatuiseen, vuosina 1991-2011 kansalaisilta ja eliiteiltä kerättyyn pitkittäisleikkausaineistoon. Kirja on tarkoitettu sekä oppikirjaksi korkeakoulutasolla että yhteiskunnalliseksi keskustelupuheenvuoroksi.
Pitkä ikä vai lyhyt piipahdus : Liimatainen tulkitsee Kekkosen puhetta
Venäläinen karmageddon
Maan tapa muutoksessa? : poliittisen korruption ja toimintatilan muutos Suomessa vuosina 1988-2011
Geopoliittiset visiot ja argumentaatio Venäjällä
Sosiaalisen pääoman muodot Nicaraguassa : Tarkastelu poliittisen eliitin näkökulmasta
Ja nyt hiljaisuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rehelliseksi tunnettu
Totuuden viimeiset hetket
Vallaton kansa
Vallan sisäpiirissä
