http://www.yso.fi/onto/yso/p4340 ympäristön saastuminen
ympäristön saastuminen ympäristön saastuminen
Ympäristömagneettiset menetelmät ja niiden käyttö ympäristön ilmaperäisen kuormituksen spatiaalisten ja ajallisten muutosten tutkimuksessa sammalpallotekniikan avulla
Naarasleijonan kutiava iho : saastumistapaus italialaisessa teollisuuskaupungissa
Miltä peruna näyttää Itämereltä?
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten alkuainekoostumus
Hyönteiset saastetuhojen vauhdittajina
Kiiminkijoen vesi kohisee ruskeana : ojitusten ja turvetuotannon lisäys huolestuttaa jokivarren asukkaita
Kloorifenolit lumessa : tutkimus Pohjoisnavan, Lapin ja Keski-Suomem näytteistä
Liikenteen ympäristöhaitat kuriin vain kalustoa uusimalla
Ympäristöpakolaiset tulevien päivien pulmana
Akryyliamidi aiheutti ympäristö- ja terveysongelmia
Terveydentilan seuranta sekä ympäristökuormitus puolisuljetussa kalanviljelyjärjestelmässä
Korppi ja Pitkänen
Kuolan niemimaan ympäristösaasteiden vaikutus terveyteen
Myrkyt muhivat maaperässä : Koillis-Kyllästyksen tontille miljoonan markan kunnostus
Saastunutta maata riittää joka puolella : kaikkien epäilyttävien alueiden puhdistaminen vie miljardeja ; Maan vaihto viivästyttää Taka-Löyttyä
Tapaus Dragsfjärd : Myrkkyskandaalin jälkilaineet ; tehottomuut-ta, aukkoja tiedoissa, aukkoja asiantuntemuksessa
Porin ja Harjavallan ilmanlaadun raportoinnin uudistaminen
Saastuneen maa-alueen kunnostus
Laivamoottorin polttoaineen vaihto raskasöljyltä dieselöljylle EU- satamissa
Hyönteisten suojelu - ihmiskunta ylivoimaisen tehtävän edessä
Ympäristöongelmat ja Suomen ympäristöyhteistyö Venäjän lähialueilla ja Virossa
Tiivistelmä: Nykyaikaisen laivadieselmoottorin pakokaasupäästöjen vähentäminen.
Mäntsälän Hirvihaaran ampumaradan ympäristövaikutukset
Kaatopaikkojen vaikutukset ympäristöön ja maankäyttöön : Kouvolassa ja Iitissä sijaitsevat kaatopaikat
Terveellinen ympäristö : lääkärinliiton ympäristötyöryhmän raportti
Järkevistä vaihtoehdoista hullun tiedemiehen ratkaisuihin
Selvitys Ympäristön yhdennetyn seurannan kansallisen ohjelman toiminnasta seurantakaudella 2001-2004
Luonnonlaki
Tiivistelmä.
Vihreä maa : Maailman luonnon säätiön ympäristökasvatusjulkaisu
Miksi tuomiopäivän ennustukset kaikuvat kaikkialta?
Ympäristöuhkan anatomia : tiede, mediat ja metsän sairaskertomus
Polttotuhkan käyttäytyminen tärkeä tietää
Varokaa ihmistä
Pohjoinen puhtaus
Korppi ja kumppanit
Ydinvoimaa suomalaisille, ydinjätteitä intiaaneille
Roskien poltossa on syytä olla tarkkana
Bensiinimoottorin pakokaasut ja niiden mittaus
Äänetön kevät
Sienilajiston muutoksista Euroopassa
Hapan tulevaisuus
Valtioneuvoston asetuksen 214/2007 muutokset maaperän kunnostukseen
Ympäristökeskustelu Karjalan tasavallassa
Metsät muuttuvat : Suomen metsien tilaa seurataan
Kotoisia ympäristökysymyksiä
Baltian ympäristötuhot yllättävät yhä uudelleen ikävästi : vain miljardit puhdistavat
Muistilabyrintti : jännitysromaani
Kymijoen likaantumista ja väestön altistumista dioksiinille tutkitaan
Salattu kaupunki Tsheljabinsk-65 avautuu
Öljyvahinkovalmiussuunnitelma : ms Wasa Express
Lohtajan vanhan kaatopaikan kunnostus
Myrkyt monimuotoisen luonnon pyörityksessä : keskustelua
Harjavallan tehdasympäristön maaperän happamuus
Eräiden antimikrobisten aineiden esiintyminen ja vaikutukset kalanviljelylaitosten ympäristössä : kirjallisuuskatsaus = The existence and impact of some antimicrobial agents on the vicinity of fish farms : a review
Tarvitseeko ekoteologia metafysiikkaa?
Liikenteen aiheuttamat ilman epäpuhtaudet - laskentamenetelmän tarkentaminen Helsingissä 1989
Mahdollisuudet ympäristöperäisen syövän monitorointiin ja ehkäisyyn
Öljypäästömaksu hallinnollisena seuraamuksena
Puhdasta - mutta millä hinnalla
Pieksämäestä pitäisi oppia
Voiteluaineiden ja hydraulinesteiden ympäristövaikutukset = Environmental effects of lubricants and hydraulic fluids
Suomiko saastunut
AMAP II - Lapin ympäristön tila ja ihmisen terveys
Korppi ja korpin poika
Metsätaimitarhoilla käytettyjen torjunta-aineiden ympäristövaikutukset ja riskinarviointi
Öljyllä pilaantuneiden maanäytteiden esikäsittely mekaanisella uuttomenetelmällä GC-analysointia varten
Happamien sulfaattimaiden aiheuttamat vesistövaikutukset ja kalakuolemat Suomessa
Rikki : mistä se tulee, miten se poistetaan
Mäntyjen kasvu muuttuvassa ympäristössä. Mäntyjen kasvu muuttuvassa ympäristössä
Koivujärven valuma-alueen kunnostushanke : asukaskyselyn loppuraportti
Ympäristönäytteet ja niiden analysointi
Myrkkyalueen koko selvitetään : uusimman tutkimuksen mukaan Myllytullin jäämistä ei haittaa terveydelle
Boliden Kokkolan hiukkasmaisten hajapäästöjen arviointi
Pilaantuneen maa-alueen kunnostuksen yleissuunnitelma
Haavoittunut planeettamme
Salaisuuksia ympäristöstä
Terve maapallo terve ihminen
Tuotanto ja ympäristö : tutkimus tuotantorakenteiden ja ympäristön suhteista paikallistasolla
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Vihreä valta
Haminan kaupungin saastuneiden maa-alueiden kartoitus
Kalanviljelyn vesistövaikutukset
Pohjois-Kymenlaakson ympäristöindikaattoriselvitys
Valtiollinen ympäristön saastumisen seuranta Arkangelin alueella
Tapaus Myllypuron myrkkytalot : ala-asteikäisten lasten ympäristötietoisuus
Ympäristöoikeus - uusi oikeudenala haasteisiin vastaamassa
Tottelemaan opetetut eivät välitä
Kaatopaikkana avaruus
Ympäristön pilaantumisen kenttäkurssi (YMPS 7.2) : kurssimoniste
Ekotaseen laskentaohjelmien vertailu
Pyöveli ympäristönsuojelina
Miten käy Itämeren?
Radon: ydinjätekeskus Suomenlahden rannalla
Ympäristönhuollon terveydellisiä näkökohtia
Rahoitus ongelmana : Lappeenrannan teknillinen korkeakoulu antaa ympäristökoulutusta Venäjän ongelmatehtaille
Maapallo tarvitsee pohjoista maataloutta
Amalgaani saastuttaa hautausmaat
Suolaa järveen
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Helsingin ilmansuojelun historia on mutkikas menestystarina
Ympäristön pilaantuminen ja sen ehkäiseminen : Valtion tieteellisten toimikuntien ja SITRA:n selvitys
Kuusamon kunta on halukas siivoamaan Vuotungin sahan tontin maaperän
Pienaluemenetelmillä luotettavia arvioita syöpäriskistä
Maailman kriisi kohtaa kirkonkin
Kustannustehokkuuden toteutuminen kaupattavilla päästöluvilla
Herätetty painajainen
Perfluorattujen yhdisteiden aiheuttama ympäristön pilaantuminen paloharjoitusalueilla
Maatalous- ja hajapäästöt uhkaavat Lamujokea : Haapaveden jätevesi ei ollut syyllinen
Yhdyskuntajätteen kaatopaikkojen ympäristövaikutukset
Estääkö ympäristölupajärjestelmä maaperän puhdistamishankkeen järkevän toteuttamisen
Monialaista ympäristöosaamista Turun ammattikorkeakoulussa : katsaus ympäristöosaamisohjelman toimintaan 2007-2009
Ekokatastrofi on myös henkilökohtainen ongelma
Ympäristöepidemiologian rajat ja mahdollisuudet
Ilmansaasteet Suomessa ja lähialueilla : peliteoreettinen analyysi
Ympäristökurssi
Meren pärskäys 2015 : sukellus Itämeren hoitoon ja tilaan
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Nykyaikaisen laivadieselmoottorin pakokaasupäästöjen vähentäminen
Tiivistelmä: Maaperän pilaantuneisuus on aiheutunut pääsääntöisesti öljytuotteiden joutumisesta maaperään. Tällä hetkellä öljyhiilivetyjen määrittämiseen kiinteistä näytteistä käytetään standardimenetelmää ISO 16703:2004, jolla saadaan määritettyä kvantitatiivisesti ja kvalitatiivisesti n-alkaanit (C10H20 - C40H82), isoalkaanit, sykloalkaanit alkyylibentseenit ja alkyylinaftaleeni. Tuloksena saadaan ns. summaparametri. Summaparametri ei anna yksittäisten yhdisteiden konsentraatiota, joten tämä menetelmä ei ole kyllin hyvä arvioitaessa likaantumisen ympäristölle aiheuttamia riskejä.    Tässä insinöörityössä tutkittiin öljyhiilivetyjen hajoamista maaperästä fytoremediaation avulla. Työ on osa Helsingin yliopiston fytoremediaatiotutkimusta. Öljyn hajoamista tutkittiin ottamalla maaperästä aikanäytteitä, jotka analysoitiin kaasukromatografilla. Esikäsittelymenetelmänä käytettiin mekaanista uuttoa. Fytoremediaatiokasveina käytettiin haapaa ja haavan eri klooneja.    Saaduista tuloksista havaittiin öljypitoisuuksien pienenemistä maaperässä. Pitoisuuksien pieneneminen ei ollut lineaarista. Rinnakkaisnäytteiden öljypitoisuuksissa oli suurta hajontaa. Rinnakkaisnäytteitä olisi pitänyt olla enemmän ja näytemäärien suurempia, jotta tuloksia voitaisiin pitää luotettavina.  Työssä tutkittiin myös säilytyksen vaikutusta näytteisiin ottamalla uudet näytteet maaperästä ja analysoimalla ne ilman pitkäaikaista säilytystä.    Tuloksista havaittiin, että maanäytteitä voidaan säilyttää pakastamalla tarpeeksi kylmässä, mutta kevyimmät hiilivety-yhdisteet hajoavat niistä.
Ympäristön pilaantuminen ja sen ehkäiseminen
Kemikaalit ja ympäristö : äkilliset päästöt ilmaan, maaperään, vesistöön tai pohjaveteen voivat saada aikaan vakavia vaaratilanteita ihmisten terveydelle ja ympäristölle
Vesiensuojelun vuosikymmenet
Vuoden 1997 ja vuoden 1960 Ekoautot
Ympäristöuhkien sosiaalipsykologiaa : sosiaalipsykologian päivän alustuksia 24.11.1990
Kehittyvä ympäristöajattelu ja teollisuus
Puhtautta ympäristön kustannuksella
Kasvien raskasmetallitoleranssi
Sisu Auto mukana pilottiyrityksenä : AKL:n ympäristöohjelma käynnistyi
Itämeri huolestuttaa eniten suomalaisia
Saastuneiden alueiden kohdetutkimukset ja kunnostuksen hallinta
Lääketiede ja ympäristön saastuminen
Nauta ammuu auton suohon
Veden laadun seuranta Saaristomerellä : tasapainoilua mittasuhteiden välillä
Suljettujen ja hylättyjen kaivosten kaivannaisjätealueiden kartoitus
Suomen ympäristöuhkat 2017.
Nokian vesikriisi : eläinlääkärin näkökulma
Öljy-yhdisteillä pilaantuneen maan mikrobiston analysointi DNA-menetelmillä
Ympäristön saastumisen ohjauskeinot julkisen vallan kannalta
Tutkimuspolitiikka hyönteisten, saasteiden ja metsäkuolemien pyörteissä
Itämeren ympäristötutkimus Suomessa ennen 1960-lukua
Ympäristötuho - raamatun ennusmerkki
Kemikaalit ja ympäristö : opetusohjelma
Tältä näyttää Talvivaara
Ympäristön kemikalisoituminen : oheislukemisto : ympäristönsuojelun perusopinnot
Maatalouden vesiensuojelupolitiikan analyysi : tapauksena Saaristomeren valuma-alue
Pilaantuneen maaperän puhdistamisesta määrääminen
Vuorikemia = Suomen ykkössaastuttaja
