http://www.yso.fi/onto/yso/p4348 ansiomerkit
ansiomerkit ansiomerkit
Tunnustus asiokkaasta liikenneturvallisuustyöstä
Kunniamerkkiaapinen : suomalaisten kunniamerkkien, ansio- ja palkitsemismerkkien sekä muistomitalien ja muistoristien käyttöopas
Ponnistuksia tarvitaan jälleen : Pro Raahe -mitalistit palkittiin Raahen kaupungin itsenäisyyspäivän juhlassa
Kirsti Matero on äitien äiti : tyrnäväläinen kahden kehitysvammaisen pojan äiti yksi tämän vuoden 37:stä kunniamerkkiäideistä
Merkillisiä miehiä : tutkimus Suomen mieskuoroliiton merkkilaulujärjestelmän käytöstä kahdessa mieskuorossa
Tekijöille tunnustus
Kuusamolaisille sotaveteraaneille ansiomitalit
Kuusamo-mitali ojennettiin Tytti Isohookana-Asunmaalle : 91-vuotiasta Suomea juhlittiin Kuusamotalossa
Johtaja Ilmanen saa merkin
Kultainen ansiomerkki ja pyöreitä vuosia
Leo Turusesta liikuntaneuvos
Voimistelumerkkisäännöt
Ansiomerkkejä postiautovarikon väelle 1964
Merkkien jakotilaisuus
Keskuskauppakamarin ansiomerkkien arvostus
Partiolaisten ansiomerkit
Kaupungin ansiomerkkien jako 1980
Kolkkapoikien harrastusmerkkiohje
Arvo Kariniemelle Tapion ansiomitali
Ehdotus asetukseksi valtion virka-ansiomerkistä
Ansiomerkin laittaminen
Kaupungin ansiomerkkien jakojuhlan tervehdyspuhe 1980
Määttälä toivoi omaa alueen taidetoimikuntaa Keski-Pohjanmaalle : maakuntakuorolla juhla Ylivieskassa
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Sudenpennun harrastusmerkit
Luokka- ja taitomerkkien merkkivaatimukset Siniset partiopojat liitossa
Jaan Eilartille kotiseututyön ansiomitali : kotiseututyön korkein tunnustuksenosoitus 13 henkilölle
Suomen hiihtoliitto r.y. : mestaruuskilpailu-, merkki- ja toimintasäännöt
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : Suomen Valkoisen Ruusun mitalit = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : Finland Vita Ros medaljer
Otavan iso tietosanakirja 04 : Jyrs - Kuur. 04
Pinssi ja guldamärkki
Urheilun ansiomerkkisäännöt
Suomen punaisen ristin merkit ja huomionosoitukset
Steveläisten oma juhla
Satojen vuosien työkokemus koolla
Ansiomerkkisäännöt : Suomen valtakunnan urheiluliiton, sen jäsenliittojen ja jäsenpiirien ansiomerkkien, plakettien ja viirien myöntämistä koskevat säännöt 1985
Suomen valtakunnan urheiluliiton, sen piirien ja jäsenliittojen ansiomerkkien... säännöt
Voitettu taistelu
Kivireissuille kasvoi kaveri
Veden parissa
Kahdeksan äitiä palkittiin
Poikain merkkisäännöt sekä lyhennetyt pesäpallopelisäännöt
Merkkiopas
Suomen voimisteluliiton voimistelumerkkisäännöt
Raahelaisuus kunniaan
Suojeluskuntapoikain kuntoisuusmerkki
Uno Heikellille ansiomerkki
Eläkeliiton yhdistykset juhlivat lakeudella
Luokanopettajaliitto palkitsee
Heillekin kuuluisi urheilun suurristi
Vaikuta vaatteilla : pukeutumisopas
Elinkeinoelämä kiittää
Sitoutunut työntekijä tekee tulosta : työtä täysin palkein
Kaupungin ansiomerkkien luovutusjuhla 1980
Valtuusto viimeisellä aterialla
Metallista taidetta : mitalit - rahat - kunniamerkit - korut
Ansiomerkin saajien kiitospuhe 1980
Savoijin monarkian paluu Italiaan? : ei kiitos!
Suomen pesäpalloliiton (PPL) toimintasäännöt sekä ansiomerkkien ja viirien säännöt
Kolme ritarikuntaa jakavat kunnianosoituksia ansioituneille henkilöille
Ansioituneita miehiä
Ansiomerkki Arvo Sarpolle 1964
Aila Yli-Hakolaa muistettiin kotiseutupäivillä Nilsiässä
Hyvä olo syntyi asiakkaan löytäessä sopivan asun
Uusi kunniamerkkiopas : Suomalaisten kunniamerkkien, ansio- ja palkitsemismerkkien sekä muistomitalien ja muistoristien ynnä yleisimpien ulkomaisten kunniamerkkien käyttöopas
Eurooppalaiset kunniamerkit värikuvina
Kuusamo juhli 140-vuotista taivaltaan
Salme Kalliosta palkittu äiti
Vartiolaisten taitomerkit
Poikain ja tyttöjen urheilumerkin säännöt ynnä suoritusohjeita ja harjotusneuvoja
Takalo-Eskolalle arvokas tunnustus
Birgit Hyyryläiselle Keskuskauppakamarin ansiomerkki
Tarkan markan ministeri tekee vieläkin metsätöitä
Suomen Sotaveteraaniliiton ansiomitalit Kanadaan
Kunniamerkit ja niiden käyttö
Suojeluskunnan, lottien, pikkulottien ja sotilaspoikien merkkejä ja tunnuksia
Hopeinen Kairamo-mitali professori Leena Hämet-Ahdille
Kaupungin ansiomerkien jako 1980
Suomalaisen partiopoikaliiton partiomerkkiohjesääntö (PMO)
Palkitut henkilöt
Umpiosta avoimuuteen
Voimistelun merkki-, mestaruus- y.m. kilpailujen säännöt
Suomen voimisteluliiton voimistelumerkkikokeiden ja voimistelukilpailujen säännöt : hyväksytty Suomen voimisteluliiton yleisessä kokouksessa 21.5.1936 kokeilutarkoituksessa toistaiseksi käytäntöön otettaviksi
Ansiomerkki Lauri Koivistolle
Taivalkosken kunnan työntekijöitä muistettiin ansiomerkein
Urheilumerkki arvoonsa
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : ritarimerkit ja ansioristit, Pro Finlandia-mitali = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : riddartecken och förtjänstkors, Pro Finladia-medaljen
Taivalkoskelaispoliiseille ansiomitalit Metsäkylän operaatiosta
Suomen partiomerkit 1910-1999
Kunniamerkit henkilävaakunoiden yhteydessä
Kaupungin ansiomerkkien jakojuhla 1980
Oikea lotta
Ansiomerkit
Kuusamo-mitali Tytti Isohookana-Asunmaalle
Valkoisen Ruusun mitaleja Taivalkoskelle
Kaupungin hopeiset ansiomerkit 1980
Palomiehet saivat tunnustusta Rantsilassa
Ansiomerkki Leena Varpulalle 1964
Poikien urheilumerkin säännöt
Kotiseutuliiton kultainen ansiomerkki
Ansiomerkkejä niitä ansainneille : Kestilän kunta 140 vuotta
Kaupunkiiliiton ansiomerkit 1956
Hopeiset ansiomerkit 1960
Keskuskauppakamarin ansiomerkit ovat 80 vuotta käytössä ollut julkinen tunnustus, jolla kiitetään työntekijöitä sitoutumisesta yritykseen sekä ansiokkaasta työstä. Keskuskauppakamarille on laissa määrätty oikeus myöntää ansiomerkkejä. Ansiomerkin voi saada työnantajan hakemuksesta 10 vuoden työsuhteen jälkeen ja sen jälkeen aina viiden vuoden välein. Ansiomerkki on yksi osa työntekijän kokonaispalkitsemista. Kokonaispalkitseminen koostuu aineettomista ja aineellisista palkitsemismenetelmistä. Ansiomerkin ajatellaan kuuluvan molempiin ryhmiin, ennen kaikkea se on tapa kiittää työntekijää. Ansiomerkki on saajalleen kiitos ja symboli sekä konkreettinen esine, josta jää muisto loppuelämäksi. Työn tavoitteena oli tutkia, miten ansiomerkin saaneet työntekijät arvostavat ansiomerkkiä. Tavoitteena oli saada kyselyn avulla tuloksia, joita voidaan hyödyntää ansiomerkkikonseptin kehittämisessä. Mielipiteitä ansiomerkistä tutkittiin melko yleisellä tasolla. Vastaajat rajattiin vuoden 2008 marraskuussa ansiomerkkejä hakeneiden yritysten viime aikoina ansiomerkin saaneisiin työntekijöihin. Kysely toteutettiin toukokuussa 2009. Menetelmänä käytettiin internet-kyselyä, joka lähetettiin sähköpostitse otoksella valittujen yritysten ansiomerkin saaneille työntekijöille. Kyseisten yritysten ansiomerkkiyhteyshenkilö välitti sähköpostiviestin sekä linkin kyselyyn ansiomerkin saajille. Kyselyyn vastanneet olivat pääasiassa yli 50 työntekijän yrityksissä työskenteleviä yli 50-vuotiaita toimihenkilöitä tai työntekijöitä. Sukupuolijakauma vastaajien kesken oli lähes tasainen. Taustamuuttujat eivät vaikuttaneet vastaajien mielipiteisiin. Mielipiteiden erot olivat kiinni muista asioista, kuten henkilökohtaisista ominaisuuksista, yrityksen palkitsemispolitiikasta ja työntekijöiden jokapäiväisestä kohtelusta sekä yritysten tavasta hoitaa ansiomerkkien luovutus. Kysely toteutettiin taloudellisesti vaikeana aikana, jolloin yritysten ahdinko saattaa näkyä työntekijöiden asenteissa. Tulosten mukaan ansiomerkin kokee miellyttäväksi tavaksi kiittää tehdystä työstä ja ansiomerkkiä arvostaa yli 70 prosenttia vastaajista. Ansiomerkkiä käyttää sopivissa tilaisuuksissa noin 30 prosenttia vastaajista. Ansiomerkissä ei tuotteena ole juurikaan parannettavaa, ansiomerkkiyksikkö aikoo kehittää toimintaansa yrityksille suunnatun viestinnän parantamisella, jotta ansiomerkki olisi kaikille sen saaneille miellyttävä ja arvostettava kokemus.
Seinäjoen kauppala 20-vuotias Väestön suhteellinen kasvu tänä aikana suurimpia koko maassa Juhlatilaisuus päivän merkeissä eilen
Ansiomerkki Viljo Purolle 1963
Ansiomerkkien saajia
Matti Pörhölle ja Taisto Riskille kauppakamariristit
Ari Kylmäaholle kultainen yrittäjäristi
Laivaston risti : Esko Kurkelalle myönnettiin
Esa Kinnuselle poliisin hopeinen ansiomerkki
Aino Maria Havannosta terveydenhuoltoneuvos
SPTL:n tutkinto- ja merkkivaatimukset
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Ansiomerkkisäännöt : Suomen valtakunnan urheiluliiton, sen piirien ja jäsenliittojen ansiomerkkien, plakettien ja viirien myöntämistä koskevat säännöt
Vuoden 1950 hiihdon, mäenlaskun ja yhdistetyn kilpailun luokkamerkkisuoritukset
Urheilun kunnia-, ansio- ja tunnusmerkkien sekä plakettien anomusperusteet
Orimattilan palokuntalaisia palkinnon saajina 1960-luvulla
"Mie rakastan Karjalaa intohimoisesti"
Taidemitali - metallinen kunnianosoitus
SVUL:n voimistelumerkkikokeiden ja mestaruuskilpailujen säännöt : hyväksytty voimistelujaoston jaostokokouksessa 24.11.29 : astuvat voimaan 1.1.30
Merkkiopas : SNLL
Palokuntaliiton ansiomerkit 1956
Koillismaalle myönteinen juhla : Elli Leskelälle kulttuurirahaston Mikael Agricola -mitali, apurahat Kuusamon Taidetuelle ja Taivalkosken näyttämöyhdistykselle
Irja Riihimäki
Taivalkosken pitkäaikainen kanslisti sai ritarikunnan mitalin
Kunniamerkkikirja
Suomen voimistelu- ja urheiluliiton urheilumerkkisuoritusten tuloskirja
Vartioikäisten harrastusmerkit
Kairamo-mitalit 2009 : hopeinen Kairamo-mitali dosentti Seppo Turuselle
SVUL:n voimistelumerkki- ja mestaruuskilpailujen säännöt : hyväksytyt liittohallinnon kokouksessa 3.5.1925
Itsenäisyyden ajan sotilaiden kunniamerkit ja erilaiset muut tunnukset
Urheilun henki : periaatteita ja ohjeita miesnuorison urheilua varten
Pätkätöistä on päästävä kokonaan eroon ja kuntasektorista tehtävä kiinnostava työpaikka nuorille : kaupunginhallituksen puheenjohtaja Heikki Jokinen kaupungin henkilökuntajuhlassa
Kairamo-mitalit 2009 : pronssinen Kairamo-mitali dos. Johannes Enrothille
Kultainen merkki Elli Smedlundille 1964
Soili Autiolle Heinz Hoffman -ansiomerkki
Suomi : kunniamerkkejä, muistoristejä, muistomitaleja, rintamerkkejä : ordnar, utmärkelsetecken, minneskors, minnesmedaljer, frontmärken = Finland
Suomen voimistelu- ja urheiluliiton voimistelumerkki- ja voimistelumestaruuskilpailujen säännöt
Palkittuja voinvalmistajia 1964
Ujostuttaa ja tuntuu hyvältä
