http://www.yso.fi/onto/yso/p4347 rintamerkit
rintamerkit rintamerkit rintanapit pinssit
Uusi kirja Marskin ritareista
Miljoona museoitua muistoa : Helsingin kaupunginmuseo 1996
Postia sortokaudelta : sortovuosien passiivinen vastarinta postin käytössä
Keikkamuusikko on aina keikkamuusikko : Erkki Päivärinta 60 vuotta
Rintamamerkit - työväenjärjestöjen rihkamaa vai rikkautta? : Kansan Arkiston merkkikokoelman esittelyä
Vastarinta / resistanssi : konfliktit, vastustus ja sota semiotiikan tutkimuskohteina
Suomen puolesta : Mannerheim-ristin ritarit 1941-1945
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina : 1 osa : Routakauden puhkeaminen ja sen ensimmäiset vuodet / Eino I. Parmanen
Mieskuoron merkki
Pietari Päivärinnalle uusi muistomerkki
Erkki konsertoi musiikinopiskelijoille
Venäläistoimia Suomen postilaitoksessa autonomian ajalla
Pusu, purkka & puucee : kaikella on historia
Lotan hihamerkki ja lottamerkkejä
Sellunkeitosta kirkon hommiin : 50 vuotta
Sotaorpotunnusten jakotilaisuus
Oikea lotta
Kunniamerkkikirja
Työväentutkimus 2006
Kotimaisia pakinoitsijoita
"Ei meidän naapuriin" : tapaustutkimus asukasyhteisön suhtautumisesta kehitysvammaisten asuntolan rakentamiseen
Itsenäisyyden ajan sotilaiden kunniamerkit ja erilaiset muut tunnukset
Nostalgiakooste : lukemista voimistelun veteraaneille. 1, Kuvia suomalaisista voimistelijoista 1950-luvulta
Kalajokilaakso kulttuurialueena
Vaikuttajana Suomessa
Savottaan kaksitoistavuotiaana : Jalo Kivirinta 80 vuotta
No logo : ei tilaa, ei vaihtoehtoa, ei töitä, ei logoa : tähtäimessä brändivaltiaat
Pronssisoturi : Viron patsaskiistan tausta ja sisältö
Novellit : kirjallistumisen merkit kansankirjoittajien novelleissa
Pietari Päivärinnan kuolemasta sata vuotta
Suomen kansallisbiografia. 3, Forsblom-Hirn
