http://www.yso.fi/onto/yso/p4343 ministerit
ministerit ministerit
Ministeriprofiilin muuttuminen Suomessa 1945-1980
Peruslukemilla
Heikki Ritavuori, oikeusvaltion rohkea puolustaja
Paperin nousu ja tuho
Iirotonna
Sisäasiainministeri Jarmo Rantanen: "Vapaakunnilta ei saa odottaa liikaa"
Peruspalveluministeri teki maakuntamatkan kotikonnuilleen : Kekkosmuistoja ja kunnallispolitiikkaa
Iltakoulussa
Eeli Erkkilästä II sosiaaliministeri
Oulu istuttaa EU-ministerit teatteriin
Hallitus hukassa
Tasalahjaiset
Töissä taas
Jänis ja kilpikonna
Jo riittää
Ala-Kulju ja Palovesi 1959
Liisa Jaakonsaari 50 vuotta : Työttömyyden moniottelija tarttuisi nyt veroihin
Työpaikkaliikunta
Ministerit strategisina johtajina? : strategisen poliittisen ohjauksen käytännöt Lipposen hallituksessa 1995-2003
Riisumista ja varustamista
Sankaripoikia
Peloton työministeri
Ministeri Karpela pyrähti Oulunsalossa : Kunta vetosi valtionosuuksien saannin puolesta
Karismaattinen pienviljelijä nousi kolminkertaiseksi ministeriksi : Urho Kekkosen luottomiehen Eeli Erkkilän syntymästä sata vuotta
Ministeri vieraili Tyrnävällä
Ministeri Virolainen vierailulla
Valtion huomioitava lapsivoittoiset kunnat : Oulunsalon kunnanjohdon terveiset Kapelalle
Kuolleet eivät todista II
Nauttiiko ministeri luottamusta?
Oululla on kulttuurisia vahvuuksia : ministeri Tanja Karpela odottaa jännityksellä kulttuuripääkaupungiksi hakevien esityksiä
Äiti opastaa ministeritytärtä politiikassa : peruspalveluministeri Liisa Hyssälä sai terveysterveisiä ruohonjuuritasolta
Martti puurtaa : alue- ja kuntaministeri Korhonen myöntää ministerihomman syövän ihmistä henkisesti ja fyysisesti
Ministerin pätkiä
Takametsien mies on poissa
Maa on ikuinen : Viljami Kalliokosken 60-vuotisjuhlajulkaisu
Löytösalkku
Läpi neulansilmän
Valtioneuvoston historia 1917-1966. 4, Ministerimatrikkeli
Ministeri Virolaisen vierailu
Lastu lainehilla
Sen pituinen se
Miina Sillanpää : edelläkävijä
Tiivistelmä.
Sekolan veljekset
"En usko sotkevani asioita"
Työtä vuorotta
Liisa on luontoihminen
Mitä ministerit omistavat?
Kassan kautta
Suvi-Anne Siimeksen nettipäiväkirja 2004-2007
Hupakoiden hallitus
Hengenmiehiä ja vähän naisiakin
Mitä ministeristä tulisi isona? : maalaispoika miettii yhä
Perheelliset naisministerit mediassa : analyysi lehtiteksteistä
Sanallinen arvostelu
Pienen ja keskisuuren ihmisen asialla
Myrkynvihreä oksa
Hämärähommia
Kierrätysministereitä
Ministerit vain ykkösketjusta
Totuus
Kun Erkko Hitlerin Saksan torjui
Olin ulkoministerinä talvisodan aikana
Perusteet järkkyvät
Komissaari haluaa kaikki tuet julkisiksi : Suomea hiillostetaan vetoamalla, että maatalous ei ole mikään poikkeus
Kauko Hjerppe elää Savon sydämessä
Ystävät ja viholliset : valtakunnanoikeus
Rouva ministeri, opiskelua rakastava sosiaalipoliitikko
Salat julki
Ministerien vaihtoviikot
Haipakkaa hallituksessa
Paikkanne, kansanedustaja Ahde
Pohjoisesta nollasta neljään ministeriä
Kaikki putkessa
Pihapolulta Brysseliin
Liikasen tiukka
Väärän takin mies
Ministerin kunnia
Ministerin itkun paikka
Hallitusten jäsenten urat Suomessa vuosina 1945-1969
Kaupunkilaisten asiat laitetaan kuntoon
Kansanedustajan eläketurva : eläketurva kansanedustajan, valtioneuvoston jäsenen, ja Suomesta Euroopan parlamenttiin valitun edustajan tehtävien perusteella
Karpela vaatii vastuullista tietoverkon käyttöä : työpajoissa näkyy perityvä syrjäytyminen
Valtioneuvoston historia 1917-1966. 3, Valtioneuvosto instituutiona
Ministerin minuutti
Uudet tehtävät ja uusi mieli : Liisa surffaa omilla aalloillaan
Passiivihallitus
Raikulipoika
Työ tykö
Miehiä Lapista
Raimo Tammilehto onkin metsämies
Ohrana ja Tsheka : Venäjän viimeisen poliisiministerin muistelmia
Reissu-Paavo iski jälleen
Ministerin vastuunalaisuus Suomen Oikeuden mukaan
Valtion johtomiehiä vierailulla
Kuolleet eivät todista I.
Liisan kaksi vuotta "mielenkiintoista ja innostavaa"
Hissukkaherrat
Martti Viitanen
Ministeri sanoi tahdon
Kunniaton valtakunnanoikeus
Suo, kuokka ja Jussi
Metsäministeri
Ministerin neljä oppikuukautta
Legendaarinen yliopistomies ja pääministeri Edwin Linkomies (1894-1963)
Jaakonsaari uskoo suureen yhteiseen projektiin : Koko hallitus on sitoutunut työttömyyden puolittamiseen
Suvi säteilee
Mitä ministerit omistavatkaan?
Joulun ihme
Valtioneuvoston jäsenten palkkio : Pääministeri eduskunnassa 26.4.1955
Matti Ahde : sähkömies
Yksinäinen ratsastaja
Naapurin Liisa on edelleen maailmanparannusmatkalla
Paavotonna
Ministeri Toivo Antila puhuu 1960
Kansanvalta kukkii
Ollin oppitunti
Puuttuva lautanen
Herra Päätoimittaja Pentti Poukka 21/11 1971.
Olavi Piha arvovieraineen 1971
Temaattinen elämäkerta Väinö Voionmaasta
Touhuministeri
Tussille töitä
Hyvänpäiväntuttuja
Vasemmistoliiton puheenjohtaja Paavo Arhinmäki : 33-vuotias tasa-arvoministeri
Jännä homma
Hallituksen keskustelukulttuuri: kurkistus kollektiivisen ja kollegiaalisen ulkokuoren alle
Ministeri ja hattu
Kansanedustaja Juho Koiviston tervehdys
Ministeri Toivoi Antila hauskuttaa 1960
Kaupattomat
Valtioneuvoston historia 1917-1966. 2, Ministeristöjen historia 1939-1966
Gestrin, Kristian (1929-1990) : ministeri, kansanedustaja, Helsingfors Sparbankin pääjohtaja, varatuomari
Mitäs kuuluu?
EY- ja talousministeri
Välivuosi
Korkeaoja isännöi 21 maan ministereitä
Aura, ura ja Sasi : Rekkamies
Yrjö Murto - keskeinen vaikuttaja pohjoisesta
Syksyiseen Ouluun sääolojen tähden : Korkeaoja haluaa näyttää pohjoisen olosuhteita eurooppalaisille kollegoilleen
Kolme toivomusta
Kuntaministeri kansalaisten juttusilla
Järjestöt esittävät: metsäministeri hallitukseen
Liisa Hyssälä vahvojen naisetn ketjussa
Suomen sankari
Naisnäkökulma
Oiva Huttunen
Haipakkahallitus
Jättipotteja
Komissaari kaipasi keskivertotilaa : Oulussa ei tehty päätöksiä, mutta otettiin askelia kohti EU:n maatalouden suurremonttia
Kuortaneen tiellä 1952
Hyvästi tankero
Paavo satumaassa
Paavo-suomi -sanakirja
Jälkeen Iiron
Valtioneuvoston historia 1917-1966. 4, [Ministerimatrikkeli 1917-1966]
Opetusministerin puheilla
Sinikka Mönkäre valittiin ministeriksi kolmannen kerran
Ministerin ja kansanedustajien tervehdys 1960
Lindén istahtaa Vanhasen tuolille : sijaispääministerillä ei ole valtaa aukaista rahahanoja
Kuntien, virastojen ja laitosten muistiot ministereille 20.5.1968
Iiro lepertää
Kanavat jakoon
Lasikaappiin vangittu ministeri
Oppo- ja lippositioita
Ministeri Teirin vierailu 1968
Ministerien oikeudellinen vastuunalaisuus Suomen oikeuden mukaan
Pääministeri Virolaisen vierailu 1966
Harkittua matkailua
Meidän ministerit
Pitkän linjan mies liikenneministerinä
Valtioneuvoston jäsenten palkkiot, 3K
"Olen aina sielultani duunari" : oikeus- ja työministeri Jari Lindströmin haastattelu
Maitohapoilla
Sankarpoikia
Siviilipuolustusministeri vaihdettiin armeijan kenraaliin ja Venäjän sankariin
Liisa Jaakonsaari täyttää 50 vuotta
Kadonnut kirja
Urpo, älä jätä
Lintumies
Rouva ministerin raskas vastuu
Kun kunta ja suojeluskunta vaikenivat
Kierrätystä
Kuntaministeri Korhonen vieraili Koillismaalla : Koillismaa toivoi valtion toimintojen hajasijoittamista
Kulttuurinjanoa
Eeva loikkasi hallitukseen
Kauko Hjerppe 50-vuotta : Liikennekaaoksesta irti suunnittelulla
Puolivallaton presidentti : Sauli Niinistön pitkä kiri Mäntyniemeen
Viinan leimaama ministeri : Peruspalveluministeri Liisa Hyssälä on nyt puoli vuotta puolustellut viina-alea. Mieluummin hän puhuisi siitä, kuinka valtavasti suomalainen hyvinvointivaltio on viime vuosina kehittynyt
Kuula kalloon hyttyselle!
Kiusallinen välikohtaus
Eräs ihmiskohtalo
Ministeri Liisa Hyssälä : "Vaihtaisin elämästä pitkiä pätkiä pois"
Sesonki on alkanut
Keitäs tyttö kahvia : naisia politiikan portailla
Peräänkuulutettu
Ministerin oikeudellinen vastuunalaisuus Suomen oikeuden mukaan
Tempuista puhuminen riipaisee työminsterin sydäntä
Koulutuksen tasa-arvosta ei saa tinkiä
Ruumiinkieltä
Liisan lista ja Osmon oppi : pelisäännöt uusiksi
Valtioneuvoston jäsenten oikeudellinen vastuu
Viikon iirot
Vaikuttavan vähävärinen
Liisa Jaakonsaari : takaisin Raksilaan
Paha poika ja hyvä tyttö
Hallituksen Hulinat
"Hyvä tuomari, voisitteko hoitaa tämän asian" : J. W. Rangell pankkimiehenä
Aivourheilua
Lindén Tyrnävällä : etälukio kiinnosti kulttuuriministeriä
Jakobsonin jäljillä
Kauko Hjerppe : Läänin alueelliset erot liian suuret
Väinö Voionmaa : puolue- ja geopoliitikko
Rietasta menoa
Ei-Liikanen
Vanhuus ei ole sairaus
Syytä epäillä
Naispoliitikko 2 : Liisa Jaakonsaari : Naiset tuovat eduskuntaan sydäntä
