http://www.yso.fi/onto/yso/p4353 lapsenlapset
lapsenlapset lapsenlapset lastenlapset
Kun on poika ni viikko ristiäisiä, kun on tyttö ni kalikkaa ottah : historiallista tulkintaa lapsen arvosta ja asemasta 1800-luvun agraari-Suomessa
Minun mummo
Isoäiti huusi, lapsenlapsia kuusi
Lapsen ääni - tarina minulta : osallisuus on jotain, mikä kuuluu kaikille ihmisille. Aina
Saaressa kaikki hyvin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kylämummi ja -vaari lapsen tukena päiväkodissa
Globalisaatioajan perhesuhteita
Farkkumummoja ja pehmovaareja : uusia ikkunoita isovanhemmuuteen
Taivasta kohti – kulissien takana -- Tämä on myös makupala maailmalta! Ohjelmassa esitetään ”Taivasta kohti”- elokuvan näyttelijöiden, käsikirjoittajan ja ohjaajan kokemuksia elokuvan tekemisestä.
Anna ja aikalaatikko
Kiltin yön lahjat
Kätkäläinen ja ulkomaan elävä
Nainen ja isoäitiys : eri-ikäisten naisten kokemuksia isoäiti-identiteetin omaksumisesta ja isoäidin roolista
Muistojen tulva. III, Korpelaisen ja jälkikasvun kootut koukerot
Nonno ja minä
Kuurojen video 11/2009
Isovanhempien ja lastenlasten vuorovaikutus on tärkeää ja tämä sukupolviketju tarvitsee toimiakseen riittävän määrän kohtaamisia. Usein jo pelkkä isovanhempien olemassaolo riittää turvan luomiseen lapselle. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tukea isovanhempien ja lastenlasten välistä vuorovaikutusta. Vuorovaikutuksen tukemiseksi järjestettiin Isovanhempien päivät, joilla luotiin mahdollisuus isovanhempien ja lastenlasten kohtaamiselle päiväkotiympäristössä. Isovanhempien päivien teema pohjautui Valtakunnallisen varhaiskasvatussuunnitelman historiallis-yhteiskunnalliseen orientaatioon. Toiminta toteutettiin pedagogista prosessia käyttäen. Isovanhempien päivissä käytettiin vuorovaikutuksellisen tukemisen ja osallistamisen menetelmiä. Vuorovaikutuksellisen tukemisen onnistumista seurattiin osallistuvan havainnoinnin avulla. Vuorovaikutuksellisen tukemisen onnistuminen näkyi rentona ja lämpimänä tunnelmana ja siinä, että osallistujat nauttivat toistensa seurasta ja saivat kokea asioita yhdessä. Isovanhempien päivissä kerättyjen palautteiden perusteella päiväkotien ja isovanhempien väliselle yhteistoiminnalle on tarve. Isovanhempien päivien suunnittelusta ja järjestämisestä koottiin opas, joka on toteutettu Power Point -esityksenä. Jatkokehitysideoina isovanhempien ja lastenlasten vuorovaikutuksen tukemiseksi olisi isovanhempien yhteystietojen kokoaminen päiväkoteihin. Suunnitteluvaiheessa kysyttäisiin suoraan lapsilta, mitä he haluaisivat isovanhempiensa kanssa tehdä ja koottaisiin tapahtuman sisältö sen pohjalta. Olisi myös tärkeää huomioida lapset, joiden isovanhemmat eivät saavu paikalle.
Isovanhemmat lapsiperheiden taloudellisena turvana
Rakkaudessa erottamattomat
Tuntuu kuin enkelit tulis kylään : kahden sukupolven näkemyksiä isovanhemmuudesta
Otso-Herra lapsenvahtina
Isovanhemmat, vanhempien lastenhankinta ja lasten hyvinvointi
Mumin tarina : valokuvat välineinä muistisairaan isoäitini kohtaamisessa ja omassa luopumistyössä
Kalliolla
Täällä määrää ankanpoika!
Kohtalon sanelema
Tiikerinsilmä
Terveisiä Armille : MP3
Tule mummi leikkimään
Armain aika
Erilaisen isoisän muotokuva
Moninainen isovanhemmuus : teoreettista tarkastelua
Isoisän runot ja muita
Salainen taistelu
Karoliina ja lapsenlapset
Askel tuntemattomaan
Taantuma ja kuurojen työttömyys -- Talouden taantuma on jatkunut jo yli vuoden. Sen myötä työttömien ja lomautettujen määrä on kasvanut nopeasti. Ohjelmassa tarkastellaan sitä, millainen kuurojen työllisyystilanne on nyt.
Saaressa kaikki hyvin
Mummin kulta
Mummon ja lasten luontokirja. 3, Metsä - suuret ja pienet ihmeet
Armain aika : MP3
Lapsen oikeuksista
Cuning:sen maij:tin kieldo, laskenmurhasta [sic] ja osallisudesta sijnä. Annettu Stockholmisa raadi camarisa sinä 12 päiw. heinä-cuusa 1750.
Tiivistelmä.
Ihana ikävä isovanhemmuus
Mummon ja lasten luontokirja : kotipihan ötökät
Mummun kaikki rahat
Isovanhempien panos
Isoisän ja lapsenlapsen suhde perhemuodostelmassa
Lapsenmurharikokset valtiopäiväkeskustelussa Suomessa 1907-1970
Isoäitien ja lastenlasten välisen yhteydenpidon haasteita ja esteitä
Isovanhempien rooli lastenlasten elämässä isovanhempien kokemana : teemahaastattelututkimus
Babar ja Badun seikkailut : Vakooja-Ansa
Mummo on Jumala
Isovanhempien kokemuksia isovanhemmuudestaan
Isoisä ja lapsenlapsi ulkohommissa Puistolassa 1942.
Ei kenenkään maassa : romaani
Isoisää etsimässä : Kalle Päätalon tyttärentytär alkoi lukea Iijoki-romaanisarjaa ja kirjoittaa siitä verkkoblogia
Ellu eläintenkesyttäjä
Puluboin ja Ponin tsompikirja
Iso ilo monen kulttuurin lapsesta
Makupaloja maailmalta! -- Esitämme tanskalaisen elokuvan; ”Taivasta kohti”. Se kertoo ukista ja tyttärentyttärestä, Monasta. Viittomakieli yhdistää nämä kaksi yksinäistä ihmistä.
Hiljaisuus : romaani
Biologisten ja ei-biologisten isovanhempien ja lastenlasten välinen vuorovaikutus
Kaaos perheessä
Kokemuksia isovanhempien ja lastenlasten vuorovaikutuksen tukemisesta päiväkodissa
Isovanhemmuudesta sisältöä vapaaehtoistyöhön : sosiaalinen tukeminen saattohoidossa
Hiljaisuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Isoäiti kuiski ja kaikkea huiski
Herkku-Erkki
Lapsenmurhaa koskevien rangaistusmääräysten lieventämisestä II : Suomen kansaneduskunnalle!
Onko isovanhemmissa eroa?
Hyöky : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tehdään se yhdessä : kokemuksia ylisukupolvisesta käsityöstä
Anna Liisa; Kotoa Pois
Ajattelin kirjoittaa sinulle
Tahitin kukka
Onni-poika menee mummolaan
Presidentti uskottuna : Maija Kaukorannalle pidättyväinen K.J. Ståhlberg oli leikkisä isosisä
Voi sinua, pikku Jaakko
Illalla pelataan Afrikan tähteä : isovanhemmista ja lapsenlapsista
Ookkos nähäny kissiä?
Edelläkävijät : lapsia ja isovanhempia
Ei kuu tiedä
Lukuretki vaarin sisimpään : Kalle Päätalon 23-vuotias tyttärentytär Vilja Päätalo lukee Iijoki-sarjaa ja haaveilee itsekin kirjailijan urasta
Perhe, asenteet ja auttaminen : näkökulmia perhesukupolvien väliseen vuorovaikutukseen
Mummimyytti
Kesäkirja
Lapsen omavaltainen huostaanotto
Hyöky
Sannin ja Susannan lapsuudenpäiviä
Bingo ja muita seikkailuja mummon kanssa
Mummi Pupun hiihtolomayllätys
Kuusi silmää, kuusi korvaa : idylliä ja arkipäivää Reetan ja Ainon elämästä
Vienan punainen kuu
Isovanhemmuus lastenlasten silmin : Minä ja isovanhemmat -kilpakirjoitusaineiston tarkastelua
Babuskan kanssa
Lasten hylkääminen Rooman valtakunnassa
Tukea vai ilkeilyä verkkokeskustelupalstalla?
Terveisiä Armille : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sodan jaloissa
Mummon ja lasten luontokirja. [2], Kotipihan kasvit
Hiljaisuus
Mennään onkimaan! : lapsen oma kalakirja
Perhepotretti: vas. Kerttu Solla, keskellä isoäiti ...
Spuuki Spaidermän ja raju Nonna
