http://www.yso.fi/onto/yso/p4351 sähkömagneettiset ilmiöt
sähkömagneettiset ilmiöt sähkömagneettiset ilmiöt
Sähkömagneettinen kenttäteoria. 2, Dynaamiset kentät
Laboratorioalan fysiikka ja fysikaalinen kemia
Maiseman valot ja värit
Popovin kellot
Sähköä ilmassa : tietoa ympäristömme sähkömagneettisen säteilyn terveysvaikutuksista ja suojautumisesta
Fotonit ja ytimet
Kaikkien sähkölaitteiden kantaisä : oivalluksia 365 vuotta
Revontulet - taivaan valoilmiö
Miksi paahtoleipä putoaa voipuoli alaspäin : fysiikan lakien havainnollistamisen taito
Tiede tekee myytistä elävän
Pintaplasmonipolaritonien ja molekyylien väliset energiansiirtoprosessit ja dynamiikka
Sähkömittaustekniikan perusteet
Revontulet : pohjoisen taivaamme touhukkaat tulikielet
Sähkömagnetiikka 07 : 28 elokuu, 2007, Riihimäki, Suomi
Fysiikan laboratoriotyöt
Teoreettinen sähkötekniikka ja sähkökoneiden perusteet
Tekniikan fysiikka. 2
Tiivistelmä.
Aineen perimmäiset osaset : hiukkasmekaniikan ja aaltomekaniikan yhdistyminen
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa II
Maadoittuminen : kaikkien aikojen tärkein terveyslöytö?
Luontoluuppi. [1], Syksy
Atomista avaruuteen : lukion fysiikka. Sähköilmiöt fysiikassa
Sähköä ilmassa : tietoa sähkömagneettisen säteilyn terveysvaikutuksista ja sähkösaneerauksesta
Induktiolatauksen standardi ja kommunikaatio
Kirlianilmiö
Atomista avaruuteen : lukion fysiikka. Sähkömagnetismi fysiikassa
Sähköoppi. 2
Sähköä ilmassa : Tietoa ympäristömme sähkömagneettisen säteilyn terveysvaikutuksista ja suojautumisesta
Aaltoliikkeestä dualismiin
Sääoppi
Sähkötekniikkaa sivuaineopiskelijoille
Maadoittuminen : kaikkien aikojen tärkein terveyslöytö
Tähtitiedettä harrastajille. III
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 2
Tieteen lyhyt historia : vai pitkä tie luonnonfilosofian ja empirismin kohtaamiseen
Höyrystysuunien kehittäminen metalli-ionisuihkujen tuottamista varten
