http://www.yso.fi/onto/yso/p4357 elämänhallinta
elämänhallinta elämänhallinta
Hitaaseen maailmaan
Täydellisyydestä eheään ihmisyyteen
Elämänhallinnan kartoitus -kyselyn luotettavuus tyk-kuntoutujien elämänhallinnan mittarina
Etsivää ja osallistavaa vanhustyötä kehittämässä - IkäArvokas-hankkeen ulkoinen arviointi
"Seikkailumatka  omaan itseeni" : Elämänhallintaa tominnallisin keinoin
Tavoiteteoreettinen elämänhallinta : selvyyttä sekavaan käsitteistöön
Itä-Uudenmaan palveluohjausprojekti : Asiakkaan näkemyksiä saamastaan palveluohjauksesta
Tämä kirjanen yksilökeskeisen ajattelun työvälineistä tarjoaa lukijalle tilaisuuden tukea ihmisiä tavoilla, joilla on heille todellista merkitystä. Opas tarjoaa käytännöllisiä keinoja suunnitteluun,  tiedonhankintaan ja aidosti uudenlaisten toimintatapojen kehittämiseen.
Terveys ihmisen yksilöllisen olemisentavan ilmaisuna : kuvaileva teoria elämänhallinnan ja terveenä olemisen välisistä merkitysyhteyksistä
Vanhempien merkitys nuoren elämässä
Itsemääräämisoikeus vanhusten palveluasumisessa : etnografinen tutkimus asukkaiden kokemuksista osallistua omaan arkeensa
Satu jonka elimme
Arjenhallintakurssi päihdehuollon asiakkaille
Pyhtäällä asuvien päihde- ja mielenterveyskuntoutujien avuntarpeet elämänhallinnassa
Siipien kantamat : romaani
Ryhmämuotoinen päihdekurssi Forssan A-klinikalla
Valkoinen Toyota vei vaimoni
Kuolleista palannut : minun tarinani
Nuorten elämänhallinnan tukeminen peliteknologian keinoin
Vastuussa omasta elämästä : elämänhallinta sosiologisena näkökulmana jälkimodernin ihmisen elämään
Tarinoita aivovammaisena elämisen arjesta
Masennus sosiaalisena ilmiönä : kvantitatiivinen tutkimus sosiaalisen tuen ja elämänhallinnan yhteydestä masennukseen Lapissa asuvilla työikäisillä
Sytkä hukassa
Antaa pölyn laskeutua : asuntolan päihdeongelmaisten miesten elämänhallinta
Jeltyševit, erään perheen rappio
Pienluokka syrjäytymisen ehkäisijänä ja nuoren tukijana - siltana tulevaisuuteen : koulun toimintakulttuurin kehittämisestä yksilöllisiä edellytyksiä huomioonottavammaksi ja syrjäytymistä ehkäisevämmäksi oppimisympäristöksi
Sadan päivän työttömyys
Parasta kaikille! : onnen ja hyvinvoinnin ehdot
Onko pätkätyöläisellä työ hallinnassa? : tutkielma työn hallintaan vaikuttavista tekijöistä
Opitaan selviytymään yhdessä : kehitysvammaisten henkilöiden oma-apu ja elämänhallinta
Itsensä johtaminen
Hyvinvointi TV omaishoitajan toimintakyvyn tukena ja vertaistuen välineenä
Liekeissä! : maalaislääkärin elämänkipinät
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Elämänhallinta työttömien aktiivien iskulauseeksi
Välitystili asiakkaan elämänhallinnan tukena
Ohjaaja itsenäistyvän sijaishuoltonuoren tukena
Oman elämänsä vangit : elämäntaitojen sisällöt vankilaopetuksessa
"Yksin ja unohdettuna" : tutkielma Turkuun muuttaneiden yliopisto-opiskelijoiden elämänlaadun muuttumisesta muuton seurauksena
Elämän suuntaa etsimässä : Ammattistartti ammatillisen suuntautumisen tukena
"Tulee semmonen olo, että huolehditaan" : Koho-palvelu nuorten kokemana
Sovittelua ja sopeutumista : työn ja perheen yhteensovittamisen kysymyksiä määräaikaista tai osa-aikatyötä tekevien perheissä
Avuttomuudentunteen ilmenemisestä 16-18 -vuotiailla lukiolaisilla
Jopo-toiminnalla tukea elämänhallintaan
Holtittomasta hortoilusta hallittuun harhailuun : nuorten syrjäytymisen riskit ja selviytymiskeinot
Elämän hallinnan ongelmien määrittelyt terapiakeskustelussa
Turvallisuuskasvatuksen opetussuunnitelman kehittelyä : - hätänumeron opettaminen kakkosluokkalaisille
Elämäni - tulevaisuuteni : ikääntymissuunnitelma
Eväitä energiasyöppöihin : konstruktionistinen lähestymistapa opiskelijoiden ratkaisukeskeisiin elämänhallinnan ryhmiin
Elämänhallinta-käsitteen ja siihen liittyvien konstruktioiden erittelyä
Paattisten huoltokodin kuntoutuksellinen päihdetyö : intervalliasiakkaan kuntoutumissuunnitelma
Sumuisten sielujen hyvinvointi : terveysneuvontapisteiden asiakkaiden hyvinvointi ja palvelujärjestelmään kiinnittyminen
Maalaislääkärin matkassa
Vangin voimavarat
Neuwoja kaikille säädyille rikkaaksi ja onnelliseksi päästäksensä
Työntekijä itsensä johtajana työelämäoppaissa
"Kurssihan oli ihan hyvä" : Itsenäiseen elämiseen ja asumiseen valmentava kurssi nuorten kehitysvammaisten osallistujien perheenjäsenten kokemana
Asiakkaiden kokemuksia kuntouttavasta työtoiminnasta ja sen vaikutuksesta elämänhallintaan
Yhtäkkiä yksin : tutkimus ikääntyvistä naisleskistä ja heidän selviytymisestään
[Sodasta ja rauhasta]
Löydä elämäntehtäväsi : 10 toimivaa ohjetta
Avuttomuus : modernin avuttomuuden muodot, elämänhallinnan merkitys ja urbaanin tukiverkoston velvollisuudet
Varasuunnitelma
Olis outoo jos ei oltais yhteydessä : sijoitettujen nuorten kokemuksia jälkihuollosta
Sosiaalityöntekijöiden käsityksiä maahanmuuttajien kanssa tehtävän työn haasteista
Taviksesta tähdeksi : hyvinvointi, elämänhallinta ja yhteisöllisyys Hair-musikaalin tekijöiden kokemana
Oman onnensa seppä? : tutkimus masentuneen naisen selviytymisestä = Mieli maasta : valtakunnallinen depressioprojekti
Elämänhallinta nuorten syrjäytymisen vastavoimana : Millainen ohjaus tukee syrjäytymisvaarassa olevaa opiskelijaa ammatillisissa opinnoissa?
Sisulla eteenpäin!
Supernaiset : kertomuksia fitness-harrastajien ihmisenä kehittymisestä
Erotettuna työstä : työttömien elämänprojektit ja työttömyyden kontekstit modernin kriisissä
Toivon tarkoitus
Kyselytutkimus JAMKin opiskelijoiden arjenhallinnasta : sisältää tulosten perusteella laaditun Arjenhallinnan ryhmäsuunnitelman
Tähtiportin kautta tulevaisuuteen : Työhönvalmennusyksikön kuntouttava merkitys
Ikääntyneiden voimavarakeskeinen hoitotyö – kirjallisuuskatsaus
Muistisairastuneiden kokemuksia kuntoutumisestaan Muistikka-päiväkerhotoiminnassa
Levottomat aivot : ADHD ja Asperger vahvuuksina
Nuorten nurkka -keskusteluryhmä nuorille naisille
Yli 50-vuotiaan tukityöllistetyn kokemukset elämänhallinastaan tukityöllistymisen aikana
Ikääntyvien neurologisesti sairaiden ja heidän läheistensä arjen hallinta ja hyvinvointi : Suomen MS-liiton tutkimus- ja kehittämisprojekti
Yksilökeskeisen suunnittelun työvälineitä
Pitkittäistutkimus sepelvaltimoiden ohitusleikkaus- ja pallolaajennuspotilaiden terveyteen liittyvästä elämänlaadusta = A longitudinal research of the coronary artery bypass grafting (CABG) and percutaneous transluminal coronary artery angioplasty (PTCA) patients' health-related quality of life
Itsenäisen elämän hallintaan -projekti 6.9.-4.12.1999 : tukea erityisnuorten itsenäistymiselle
Laajentunut nykyisyys : nuorten tulevaisuuteen suuntautuminen työn marginaalissa
Taidemenetelmien vaikutus nuorten elämäntaitojen kehittymiseen Myrsky-hankkeessa : Ohjaajien näkemyksiä
Elämä hallintaan : haastattelututkimus vertaistuen merkityksestä toipuvalle alkoholistille
Ohjaava koulutus : lyhytvaikutteinen piristysruiske vai todellinen muutoksen mahdollisuus? : seurantatutkimus ohjaavankoulutuksen vaikutuksista yksilötasolla
Tahdonvoiman käyttöohje : 20 työkalua, joilla saat asioita aikaan
Parisuhdeväkivallasta irti pyrkivä mies
Miten erityislastenkotilapset selviytyivät nuorina aikuisina ja miten he kokivat erityislastenkotiin joutumisen ja koulun?
Kokemus elämänhallinnasta eläkkeelle siirryttäessä ja kolmannessa iässä
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
Tiivistelmä.
Teräsmies ja kävelevä hyypiö : vankien elämänhallinnan tarkastelua
Valonöörit : sisäisen motivaation käsikirja
"Jos myö olemma tälle maalle syntyn, tässä meijän täytyy ellää" : hyvinvointia ja elämänhallintaa Venäjän Vuokkiniemessä
9.-luokkalaisten koherenssin tunne
Ikääntyneen lohjalaisen elämänhallinta ja terveysvalinnat : etnografinen näkökulma
Älä ole tuhlaaja!
Elämänhallinnan käsite ja kuntoutuksen näkökulma
Kuinka kala jää koukkuun? : nuoren hyvinvoinnin ja elämänhallinnan merkitys asiakkuusprosessiin sitoutumisessa
Keltainen maailma
Koulu elämää varten : kansanopisto vastaa haasteeseen
Hyvä olo, eheä elämä
"Tulloo ne asiat hoiettua!" : Asiakkaiden kokemuksia Kangaslammin päiväkeskuksen toiminnasta ja tarjotuista tukipalveluista itsenäisen asumisen tukena
Yksilökeskeinen elämänsuunnittelu työvälineenä mielenterveys- ja päihdekuntoutuksessa
Taistelu syöpää vastaan = en finnkamp mot cancer
Eedenistä Pohjoiseen
Ystävyystalon naisten toiminnan kehittäminen : Mitä maahanmuuttajanaiset toivovat elämältään ja miten he voimaantuvat
Tipaton tammikuu : viiden onnistujan kokemuksia
Uskalla! : nainen työelämässä
Vaihtelua arkeen – kuntouttavaa toimintaa Iisalmen injektioryhmälle
Sisäinen voimasi : Voimalaitos, joka muuttaa ideat toiminnaksi
Millaisena 30 - 50-vuotias tukityöllistetty kokee elämänhallintansa työllistymisen aikana
Elämänhallinnan tunne ja vaikutusmahdollisuudet psykosomaattisten oireiden selittäjänä työssä
Käsitöitä vankilaopetuksen tarpeisiin
"Jotain kivaa kamujen kaa" : Peruskoulun 5.-luokkalaisen sosiaalisten taitojen, minäkäsityksen ja arjenhallinnan tukeminen toiminnallisilla menetelmillä
Stressikirja : mistä virtaa? [Talentum- verkkokirjahylly]
Isän kasvatusoppi
Elämänhallinnan tunteen kehittyminen yksilön ja ympäristön välisessä vuorovaikutuksessa
Temperamentti, stressi ja elämänhallinta
Elämän vimmaa
Nuorten aikuisten kokemuksia ammatillisen perhekodin vaikutuksista elämään
Maa : matka sinuksi : Shantian vuorovaikutteinen videokirja
Motivoivan kuvituksen haasteet. : Arjenhallintaongelmaisten nuorten motivointi kuvituksen avulla.
Viimeiset mitalit : Sisko Istanmäen romaaniin perustuva tv-draama ikuisesta rakkaudesta
Nuorten elämänhallinnan ja terveyden ulottuvuudet kouluyhteisössä
Aikuisiällä vammautuneen elämänhallinta : miten aikuisiällä vammautuneen elämänhallintaa voidaan edistää?
Pyhyys : rajalla oleva ihminen
Elämänhallinta, persoonallisuus ja itsekasvatus : teoreettinen tarkastelu
Raumlaist mugulwoima : Rauman normaalikoulun Tuntosarvi-ohjelma ja sen vaikutus lasten minäkäsitykseen ja elämänhallintataitoihin
Valoisan elämän voimalauseet : 10 toimivaa ohjetta
Markkinat, sosiaaliturva ja yksilön voima
Oikorata vai mutkatie? : sosiaalista kuntoutusta ja työelämäpolkuja nuorille : Nuotta-projektin arvioinnin loppuraportti
Toivo
Buprenorfiinikorvaushoidon vaikuttavuus asiakkaiden arkeen : ”Sehän meinaa sitä oikein suomennettuna, että lopetetaan huumeiden käyttö”
Oman elämänsä emäntä : elämänhallinnan ja osaamisen välisen suhteen tarkastelua, kohderyhmänä yrittäjäkurssin käyneet maatilojen emännät
Nautitaan raakana
Yhteisellä matkalla : Nuorten kokemuksia siitä, mikä AAPO - ohjauksessa toimii ja miten se on vaikuttanut nuorten elämään
Miten pääsen turhista huolista : elämisentaidon opastusta
Laitetaax Draamax! : Draamallinen työmenetelmä nuorten elämänhallintaa edistämässä
"Se näkkyy olevan mulle koko elämä..." : päihteet osana ikääntyvän arkea
Maaseutuselviytyjän pätevyys?
Johtajuus- ja elämänhallintavalmennuksen tuotteistusprosessi : case: NHL-valmennus
”No meidän perustehtävä on tukea nuoren kotoutumista ja itsenäistymistä” : kotoutumislain mukainen jälkihuolto neljällä paikkakunnalla
Liikuntavammaisten henkilöiden kokemukset kuljetuspalveluista : "Pyörittelen siinä sitten peukaloita ja odotan sitä typerää erilliskyytiä"
Sijaisperhelasten elämänhallinta varhaisaikuisuudessa
Mobiililaitteilla elämä hallintaan? : teknologisen asiantuntijuuden esittäminen nuorten aikuisten narratiiveissa
Etsivä nuorisotyö Seinäjoella yhteistyötahojen näkökulmasta
Ajatuksia kuolinvuoteella : vallankäyttö
Opiskelua projektioppimisen keinoin : esimerkkinä Otavan Opiston peruskoululinja
Matkalippu Selvilleen : narratiivinen tutkimus riskilapsuudesta selviytyneistä
"Mä huomasin, että itestäänki pystyy" : Invalidiliiton Jyväskylän palvelutalon asumiskokeiluasiakkaiden kokemuksia asumiskokeilusta
"Eihän vangit varmasti paljoa pyydä" : Rikosseuraamusasiakkaiden ajatuksia tuen ja avun tarpeesta
Itsetunto nyt! : kehitä itsetuntoasi henkilökohtaisen valmentajan avulla
Lasinsiruja Nurmikolla
Työpajatoiminnan vaikutukset nuoren elämänhallintaan, työllistymiseen ja ammatilliseen kuntoutumiseen Rannikkopajoilla
Ammatillisten perhekotien entisten nuorten elämänhallinta perhekotivanhempien silmin
Nuorten aikuisten tyytyväisyys Klaaran ja Triangelin palveluihin
Tunne lukkosi : vapaudu tunteiden vallasta
Rikkinäisyydestä eheyteen
Ole hyvä
Erilaiset oppijat näytöissä : II väliraportti : opetus, ohjaus ja näytön toteutus ammatillisessa peruskoulutuksessa
Vaikeasti työllistyville suunnattujen aktivointitoimenpiteiden taloudellinen analyysi : esimerkkeinä korkein korotettu palkkatuki ja kuntouttava työtoiminta
Olenko haittaohjelma? : ajatuksia "maailman" rakenteesta : 2007-2012
Työhönvalmennuskeskus Salmituotteen kuntouttava työtoiminta elämänhallinnan tukena : Pitkäaikaistyöttömien kokemuksia kuntouttavan työtoiminnan merkityksestä elämänhallintaan
Slow : elä hitaammin!
Aistit avoinna - elämässä mukana : kuurosokeiden kulttuurin kuvaus
Kiltti tyttö jää ilman : 99 tapaa saada arvostusta, menestystä ja hyvä elämä
Elämänhallinnan kokemus on aikuisella pysyvä : viiden vuoden seuranta sairaalatyöntekijöistä
Maikoille meisseleitä
Elämän tasapaino : 9 periaatetta, joiden avulla luot syvimpiä halujasi vastaavat tottumukset
Yksin ja yhdessä
Sielunhoito selviytymisen tukena sairaudessa ja kriiseissä : kyselytutkimus terveydenhuollon potilaille ja työntekijöille
Loistava yksinhuoltajuus
Elämän pelkoa ja elämän rohkeutta
Toimintakykyisen vanhuksen selviytyminen ja elämänhallinta
Sosiaalisen kasvuympäristön yhteys elämänhallintaan aikuisuudessa
Nuorten kokemuksia elämänhallinnasta
Sukupolvittainen jatkuvuus äitien toiminnassa : äitiys kolmen sukupolven naisten kokemana ja kertomana
Nuoruus, vammaisuus ja kuntoutuksen merkitys
Elämänhallintaa ja toimintakykyä? : Nuorten aikuisten kokemuksia ensimmäisistä kuntouttavan työtoiminnan ryhmistä Iisalmessa
Vajaakuntoisuudesta itsenäiseen elämänhallintaan : koulutusohjelman arviointi
Elämän tasapainon järkkyessä : viisi radioesitelmää
"Vaihtoehtoinen tarina" : mitä on sosiaalinen muutostyö?
Friends- ohjelman arviointia : Mitä nuoret pohtivat Friends- ohjelmasta ja tunnetaidoista?
Hidasta hetkeksi - Elämänhallintataidoista työhyvinvointia
Sankariksi jo tänään!
Komiasti Opintiellä -hanke tukemassa nuorten elämänhallintaa : Nuorten ja työntekijöiden kokemuksia lukkarityöskentelystä
Friski -työkirjamenetelmän kehittäminen : kohti vastuullista aikuisuutta
Miten saat, mitä haluat
Etsivää ja osallistavaa vanhustyötä kehittämässä : IkäArvokas-hankkeen ulkoinen arviointi
Rintasyöpä ja elämänhallinta
Liikunta osana arjen hallintaa tavoittelevaa mielenterveyskuntoutusta : - kokemuksia erään palvelukodin asiakkailta
Hyvinvointia tukemalla kokonaisuus paremmaksi : Opiskelijahyvinvointityön lähtökohtien kartoittaminen Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Myötäote : ehkäisevää päihdetyötä ja ihmisiä
EHYT järjestö : ehkäisevä päihdetyö EHYT ry:n järjestötiedote
"Sängyn pohjalta elämään" : opiskelijan kokemuksia ammatillisen koulutuksen merkityksestä elämänhallinnalleen
Luokanopettaja sosiaalipedagogina? : luokanopettaja oppilaittensa syrjäytymisriskin näkijänä ja kokijana
Positiivisen elämän maustehylly : Asenne ratkaisee. Tänäänkin
Ylivelkaantumisen ongelmat : velkaneuvonta-asiakkaiden sosioekonominen elämänhallinta ja velkaneuvonnan toimivuus
Korvaushoitoa saavien asiakkaiden ajatuksia ja kokemuksia korvaushoidon vaikuttavuudesta elämänhallintaan
Ammattioppilaitoksessa opiskelevien nuorten päihteidenkäyttö
Mielenterveyskuntoutujan asumisturvallisuus kuntoutujan näkökulmasta : "se on elämän haltuun ottamista tuetusti"
Rälläkkä ja sivellin : taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi
"Koska olen tärkeä" : Arjenhallintaopas itsenäistymisen tueksi toimintakyvyltään heikentyneille nuorille
Elämänhallintaa?
Anteeksiantoharjoituksia
Neljä tarinaa selviytymisestä
Kartta ja kompassi hukassa? : tutkimus työttömien elämänha llinnasta hyvinvoinnin resurssinäkökulmasta
OmaSohVa : Nuorten arjentaitoja tukevan pienryhmätoiminnan suunnitelma Jyväskylän kaupungin nuorisopalveluille
Yhdyskuntapalvelun merkitys arkeen ja elämänhallintaan
Taivas+helvetti
Loimaan kaupungin järjestämän kuntouttavan työtoiminnan ryhmien sisällön kehittäminen asiakaskokemusten perusteella
Astu omaan voimaasi! : energiaopas lapsille, nuorille ja vanhemmille
Nuoren elämänhallinnan edistäminen toiminnallisin menetelmin : elämänhallintakurssi ammattikoulunuorille
Ohjaavan koulutuksen mahdollisuudet elämänhallinnan edistämisessä : esimerkkinä Oma osaaminen esiin -kurssi
Vaikeavammaisen nuoren aikuistuminen : yksilöllinen ja erilainen elämänkulku
Esiopettajan työstressi ja pystyvyysuskomukset
Seniorien seurakunta : 75-vuotiaiden helsinkiläisten ajatuksia elämästään ja seurakunnastaan
"Hirveen tärkee et voi tulla tänne vaan puhumaan asioista" : nuorten tuki- ja neuvontakeskus Linkin tarjoama apu nuorille
Elämänilon kirja : 101 tapaa iloita arkipäivästä
Kokemusasiantuntijakuntoutumisryhmä päihdehuollon asiakkaille
Pakattu aika : kiireen imusta hallittuun hidasteluun
Ammattistartin rikastavat oppimisympäristöt  elämänhallinnan kehittäjänä ja tulevaisuuteen suuntaajana
Siipien kantamat
"Nuorten hyvinvoinnin Ankkurit Lapissa hallinnoi Pohjois-Suomen sosiaalialan osaamiskeskus. Hankkeessa ovat toimineet myös Lapin yliopiston sosiaalityön laitos ja taiteiden tiedekunta sekä Inarin, Kemijärven, Kolarin ja Ranuan kunnat. Hanke toimii Lapin ELY-keskuksen myöntämällä ESR-rahoituksella. Hanke alkoi vuonna 2008 ja päättyy vuoden 2010 lopussa. Hankkeen aikana toteutettiin lappilaisten nuorten psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tilaa ja rakentumista kartoittava selvitys sekä kehitettiin uusia innovatiivisia taiteita ja erilaisia mediaympäristöjä hyödyntäviä toimintamalleja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi nuorten parissa tehtävään työhön. Hankkeessa on kehitetty toimintatapoja ja tuotettu hyvinvointitietoa nuorten parissa tehtävään ennaltehkäisevään työhön. Mirja Hiltusen ja Maria Huhmarniemen toimittama  Rälläkkä ja sivellin - taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi -julkaisu esittelee hankkeessa toteutettuja taidetyöskentelyprosesseja ja niiden hyvinvointivaikutuksia. Vuosien 2008–2010 aikana hankekunnissa toteutettiin monipuolisesti erilaisia taidetyöpajoja peruskoulun jälkeistä siirtymävaihetta elävien nuorten kanssa. Tuotoksina syntyivät mm. julkinen yhteisöveistos, kierrätysmateriaalinen seinäteos, valokuvanäyttelyitä ja tilamuutos. Työskentelyn yhteydessä edistettiin nuorten yhteisöllisyyttä, onnistumisen kokemuksia, oppimisen iloa ja vuorovaikutustaitoja. Julkaisussa käsitellään yhteisöllistä taidetoimintaa ja nuorten hyvinvoinnin tukemiseen kehitettyä taidetoimintamallia." --
Keväisiä tippavesiä
Kehitysvammaisen lapsen äidin elämänhallinta
Elämänhallintakurssin pilotointi Ammattiopisto Liviassa
Postmoderni nuoriso ja oppimaan ohjaus
Kirjallisuuskatsaus vähävaraisen lapsiperheen elämänhallinnasta, kun perheessä on alle kouluikäinen lapsi
Ystävyystalon naisten toiminnan kehittäminen : mitä maahanmuuttajanaiset toivovat elämältään ja miten he voimaantuvat
Nuoret ja elämänhallinta : laadullinen tutkimus 15-19 -vuotiaista ammattioppilaitoksessa opiskelevista nuorista
Sisä-Savon työpajojen vaikuttavuuden arviointi : nuorten ajatuksia siitä, miten pajajakso on vaikuttanut heidän elämään
Syrjäytymisvaarassa olevat nuoret ja Omaura : seurantatutkimus Omaura-toimintaan osallistuneiden nuorten elämänvaiheista 1995-2001
Elämänhallinta ikäännyttäessä
Elämän Taitaja!
Henkilökohtaiset tavoitteet : Vaikeasti työllistyvän asiakkaan näkemyksiä SAATE-hankkeessa
"Täällä vielä mennä köpsötellään" : kotona asuvien 80-vuotiaiden kokemuksia arjesta ja toimijuudesta ilman palveluja
Elonsuven kynnyksellä
Onnellisuuden opas
Elämä kantaa muutoksessa
Työttömien elämänhallinta : kyselytutkimus työttömien koherenssin tunteesta ja selviytymiskeinojen käytöstä
Takaisin työelämään projektiin osallistuneiden työttömien psyykkinen hyvinvointi
"Oon tullu paljo ilokkaammaksi, ku oon oppinu" : kuvaileva tutkimus alkuopetuksen oppilaiden itsearvioinnista
Vihan voima : toimijuus ja muutos vihakertomuksissa
Nuorten työpaja kokonaisvaltaisen elämänhallinnan tukijana
Työtoiminta elämänhallinnan tunteen tukena
Koijasta kotiin : Sahapuiston asukkaiden kokemuksia kodin saamisesta
Nuorten tuetun asumisen (TUAS) merkitys nuoren itsenäistymiselle
Sopeutumisvalmennuksen merkitys aivo- ja selkäydinkasvainpotilaiden elämänhallintaan
Koherenssin tunne ja elämänhallintakyky : toimeentuloasiakkaan elämänhallinta salutogeneettisen ajattelun valossa
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
