http://www.yso.fi/onto/yso/p4350 sähkömagneettinen induktio
sähkömagneettinen induktio sähkömagneettinen induktio induktio (fysiikka)
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 2
Radiomiehen sähköoppi
Tiivistelmä.
Alumiinikiekon induktiivinen kuumennus
Fysiikka. 7, Sähkömagnetismi
Autotekniikka. 5, Autosähkötekniikan perusteet : sähkötekniikan perusteet, sähkökaaviot ja johdinjärjestelmät, valaistus ja korin sähkölaitteet, käynnistys- ja latauslaitteet
Piirianalyysi. 2
Fysiikan laboratoriotyöt
Tiivistelmä:.
Magneettisen kentän mekaaniset ja induktiovaikutukset
Käämityksen vaikutus kitaramikrofonin ääneen
Modulaarinen latausjärjestelmä UbiPill-laitteelle
Induktiivinen tehonsiirto
Induktiolatauksen standardi ja kommunikaatio
Yleisen sähkötekniikan harjoituksia. 1, Teknillisiä ja ammattioppilaitoksia sekä lukioita varten
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 7, Sähkölaitteiden perusteet
Momentti : insinöörifysiikka. 2
