http://www.yso.fi/onto/yso/p435 likaantuminen
likaantuminen likaantuminen
Vesistön likaantumisen virkistyskäytölle aiheuttamat haitat ja niiden arviointi katselmustoimituksessa
Tuhat kaivoa : Suomen kaivovesien fysikaalis-kemiallinen laatu vuonna 1999
Piilevät likaavat verkkoja Pirkanmaalla
Kemlika-projektin loppuraportti : lämmönvaihtimien epäorgaaninen likaantuminen
Saostumat kartonkikoneen märkäpäässä sekä kemikaalikierrossa
Polttonestejärjestelmien ja moottorien likaantuminen : tekninen opas
Lian filosofiaa : taistelu likaa vastaan on kulttuurin taistelua kaaosta ja rappiota vastaan
Välimeren rannikko puhtaammaksi
Likaantumisen vaikutus savukaasulämmönsiirtimen tehokkuuteen
Teollisuuden jätevedet voivat sisältää kohonneita haitta-ainepitoisuuksia, kuten raskasmetalleja ja suoloja. Teollisuuden jätevedet voivat sisältää myös ravinteita, esimerkiksi typen yhdisteitä ja fosforia. Jätevesien syntymistä ei aina voida ennaltaehkäistä, ja siksi uusille entistä tehokkaammille vedenkäsittelymenetelmille on tarvetta. Lisäksi myös lainsäädäntö vaatii entistä tehokkaampaa vesien puhdistusta, mikä osaltaan edistää entistä tehokkaampien puhdistustekniikoiden kehitystä sekä erotettujen aineiden talteenottoa. Yksi aktiivisen tutkimuksen kohteena oleva vesienkäsittelyssä käytetty menetelmä on kalvoerotustekniikka. Kalvoerotustekniikoilla voidaan erottaa tehokkaasti raskasmetalli-ioneja, sulfaattia ja ravinteita, kuten typpiyhdisteitä teollisuuden jätevesistä myös alhaisissa pitoisuuksissa, missä yleisesti käytettävät menetelmät voivat olla tehottomia.Yksi kalvoerotusmenetelmien ongelma on kalvojen likaantuminen, mikä alentaa kalvojen erotustehokkuutta ja vähentää tuottavuutta. Tässä tutkimuksessa kalvojen likaantumistaipumista on vähennetty yhdistämällä kalvoerotustekniikoita muihin erotusmenetelmiin hybriditekniikoiksi. Tässä työssä on tutkittu kolmea eri hybridimenetelmää. Sinkkioksidilla pinnoitettuja nanosuodatuskalvoja tutkittiin ja verrattiin kaupallisiin nanosuodatuskalvoihin kaivosteollisuuden vesien puhdistuksessa mm. sulfaatista. Katalyyttipinnoite muutti kalvoja vähemmän likaantuviksi, ja näin menetelmän tehokkuus parani. Miselliavusteisella ultrasuodatuksella erotettiin fosforipitoisesta lannoitetehtaan jätevedestä raskasmetalleja selektiivisesti, ja näin mahdollistettiin fosforin uudelleenkäyttö. Kolmannessa tutkimuskohteessa konsentroitiin kalvotislauksen ja käänteisosmoosin yhdistelmällä raskasmetalli- ja typpiyhdisteitä sisältävää synteettistä jätevettä pieneen tilavuuteen.Työssä saavutettiin korkeita raskasmetallien ja suolojen erotustehokkuuksia kaikilla käytetyillä tekniikoilla. Työssä arvioitiin myös yhteenvetona erilaisten hybridimembraanitekniikoiden eroja ja ominaisuuksia ja tekniikoita jaoteltiin menetelmien ominaisuuksien mukaan. Työ antoi uutta tietoa hybridimembraanitekniikoista epäorgaanisten aineiden erotuksessa teollisuuden vesistä.
Likaantumisen vaikutus savukaasulämmönsiirtimen painehäviöön
Lantapanssari käy lompakon päälle
Teollisuusvalaisimien likaantuminen
Puhtaan asian puolesta
Tutkimusmentelmien kehittäminen kulutus- ja puhdistuvuustutkimuksiin muovipintaisille lattiamateriaaleille
Maanalaiset vedet : pohjavesigeologian perusteet
Sika Sottanen
Sieni- ja sammaleläimet biologisen likaantumisen aiheuttajina
Työn tavoitteena oli selvittää likaantumisen vaikutuksia Vahteruksen savukaasulämmönsiirtimen painehäviöön ja likakerroksen paksuuden muodostumiseen. Projektista tehtiin myös toinen opinnäytetyö (Likaantumisen vaikutus savukaasulämmönsiirtimen tehokkuuteen, 2014), jonka tavoitteena oli tutkia likaantumisen vaikutuksia lämmöntalteenoton tehokkuuteen. Tutkimukset suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun polttomoottoritutkimuslaboratoriossa AGCO Sisu Power 44-moottorilla. Savukaasulämmönsiirrin kytkettiin moottoriin pakoputkistoon ja savukaasulämmönsiirtimen läpi johdettiin putkistosta tulevat pakokaasut. Pakokaasujen lämpö otettiin talteen savukaasulämmönsiirtimen läpi kulkevaan veteen, joka kulki suljetussa vesipiirissä. Savukaasulämmönsiirrin oli kytketty toimimaan ristivirtaperiaatteella. Tutkimusjaksoja suoritettiin kolme kappaletta, joissa oli viisi tutkimusajoa jaksoa kohti. Ensimmäinen tutkimusjakso oli 0,03 FSN -savutusarvon pakokaasulla suoritettu referenssijakso tasaisella kuormalla, toinen oli syklijakso eri kuormituspisteillä ja kolmas oli varsinainen likaava jakso. Kolmannessa jaksossa moottorin parametreja muutettiin, jotta moottori saatiin tuottamaan savutusarvoltaan 1,0 FSN pakokaasua. Savukaasulämmönsiirrin puhdistettiin toisen ja kolmannen jakson välissä painepesurilla. Tutkimustyössä vertailtiin ensimmäise n ja kolmannen tutkimusjakson painehäviöiden arvoja. Ajojen jälkeen lämmönsiirrin avattiin Vahteruksen tiloissa. Lämmönsiirtolevyjen likakerroksen paksuutta tutkittiin raapaisemalla erikseen tehdyllä mittainstrumentilla viiva levyn pintaan ja mittaamalla viivan leveys. Tuloksissa havaittiin merkittävä nousu painehäviöissä kolmannen tutkimusjakson aikana. Painehäviöiden muutokset eivät olleet lineaarisia. Arvot nousivat ja laskivat eräänlaisena sahalaitamallina. Huomionarvoista oli myös, ettei likakerros muodostunut lämmönsiirrinlevyn pinnoille tasaisesti vaan vaihtelu oli paikoitellen erittäin suurta.
Verkkojen talviaikainen likaantuminen Längelmäveden reitillä
Virkkalan likaantuneiden maiden käsittelylaitos : Ympäristövaikutusten arviointiselostus
Ilmanvaihtojärjestelmän puhtaan asennusmenetelmän kehittäminen
Höyrynkehittimen toimintaan vaikuttavat tekijät
Ilmanvaihtokomponenttien puhtauden perusteet ja todentamismenetelmät
OBD nostaa sisäisen puhtauden uuteen arvoon : moottorin toimittava virheettömästi
Puhtauden hallinnan huomioonottaminen rakennussuunnittelussa
Musta jumalatar
Espoon ulkoilusaarten kuluneisuus ja roskaantuminen
Arviointiasteikon kehittely rasvalian määrittämistä varten lattiapäällysteestä hiilen C14-isotooppia ja väri-indikaattoria käyttäen
Siirin II äänikirjakokoelma
Polttonestejärjestelmien ja moottorien likaantuminen
Kulumisen vaikutus muovilattianpäällysteiden puhdistuvuuteen
Citroën THP-moottorin imuventtiilien karstoittuminen
Maatalouden ympäristötuen toimenpiteiden toteutuminen ja vaikutukset vesistökuormitukseen vuosina 1995-1999 : Mytvas-projektin loppuraportti
Pihattolehmä tarvitsee jalkoja syömiseen
Tämä opinnäytetyö on tehty Auto-Bon Oy:n toimeksiannosta ja tarkoituksena on perehtyä Citroënin THP-moottorin imukanaviston karstoittumiseen. Tarkoituksena on tutkia moottorin keskeisten komponenttien vaikutusta karstan syntymiseen ja tavoitteena on löytää ratkaisu karstan muodostumisen pysäyttämiseksi. Tutkimukseen on haettu tietoa tutustumalla suorasuihkutusjärjestelmällä varustettujen moottorien tekniseen lähdemateriaaliin sekä perehtymällä valmistajan tekniseen selontekoon aiheesta. Tietoa on haettu myös haastattelemalla merkkikorjaamon mekaanikkoja, työnjohtajia sekä huoltopäällikköä. Tutkimukseen on saatu myös materiaalia takuuhistoriasta, jonka avulla määritettiin ongelman laajutta. Karstoittumisen syitä pohditaan näiden argumenttien pohjalta, joista keskeiseksi osatekijäksi on muodostunut muun muassa suorasuihkutus, kampikammion öljyhöyryjen tuuletus ja muuttuva imuventtiilien ajoitus. Tässä työssä tutkitulle imuventtiilien karstoittumiselle ei ole yksiselitteistä tekijää. Moottorin karstoittuminen voi saada alkunsa yksittäisestä viallisesta komponentista. Tämän moottorin karstoittuminen on usean osatekijän summa ja yksikin viallinen komponentti voi aiheuttaa ketjureaktion karstan muodostumisessa.
Valitse oikein matto kerrostalon sisäänkäyntiin
Ilmanvaihtotuotteiden likaantuvuuden testauslaitteiston kehittäminen
Lantainen nauta teurastamolla
Roskat tappavat vesiluonnossamme
Tavoitteena tyytyväinen asukas : opas siivouspalvelun hankintaan
Havasten limoittumistutkimus Konnivesi-Ruotsalaisella talvella 1997
Vastuu saastuneesta ympäristöstä
Kalalaitoksien vaikutus vesistöön
Hybridimembraaniprosessit teollisuusvesien käsittelyssä : epäorgaanisten aineiden erotus ja talteenotto.
Pinta : likaantumattomat pinnat 2002-2006 : loppuraportti
Jäteveden haihduttamon pesumenetelmän tehostaminen Suomen Kuitulevy Oy:n Heinolan tehtaalla
Lapin retkeilyalueiden roskaantuminen ja sen muutokset vuodesta 1984 vuoteen 2012
Järvet ja ympäristö : limnologian perusteet
Likaantumisriskiä aiheuttavat toiminnot Päijänne-tunnelin läheisyydessä
Täytekappalekolonnin likaantumisen syyt ja likaantumisen vähentämisen menetelmiä
Jamelan leninki
Liikennealueiden maa- ja vesiympäristöihin kohdistuvat likaantumisriskit ja hydrogeologinen riskiluokitus
Kuidun vaikutuksesta munivien kanojen terveyteen ja tuotantoon
Päijänne-tunnelin ympäristögeologia ja -riskit
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ratkaisuja Fortum Power and Heat Oy:n Naantalin voimalaitoksen 2-yksikön kattilalaitoksen höyrynuohouksen optimoimiseksi. Nuohous voimalaitoksella suoritettiin vakiintuneen käytännön mukaisesti ja tutkimuksella haluttiin, selvittää olisiko tätä käytäntöä aiheellista muuttaa. Tutkimusta varten tutustuttiin höyrykattilaprosessiin, tutkittiin kunnonvalvontaraportteja ja kartoitettiin kattilasta saatavien prosessi- ja mittausarvojen muutoksia TOPi-energiatiedon hallintajärjestelmän avulla. Järjestelmästä saatavien prosessiarvojen perusteella selvitettiin nuohoustarpeesta kertovat indikaattorit ja likaantumisesta ja nuohouksesta aiheutuvat muutokset kattilassa. Indikaattoreiksi löydettiin savukaasujen ja ottoilman lämpötilat, kattilan lämmönsiirrinten lämpötehot, tulistimien, ekonomaiserin ja ilman esilämmittimen lämmönläpäisykertoimet ja ruiskutusvesimäärien muutokset. Kattilan eri osien nuohoustarpeen selvittämiseksi kattilassa suoritettiin myös nuohouskokeita 12.11.2009 - 28.3.2010. Tutkimuksen perusteella suositellaan, että toistaiseksi laitoksella jatketaan höyrystimen nuohouksen osalta kerran vuorokaudessa-nuohouksella. Hiililaadun vaatiessa nuohousta voidaan tarvittaessa lisätä. Tulistinosan nuohouksen osalta ehdotetaan, että nuohous suoritetaan joka toinen päivä, koska tulistinosan nuohouksen harventamisella ei kattilan prosessiarvoissa tapahtunut merkittäviä muutoksia. Tällä tavalla voidaan kuitenkin säästää nuohoushöyryn kulutuksessa ja vähentää nuohointen läheisyydessä sijaitsevien putkipintojen kulumista.
Sadevesijärjestelmien suojaverkkojen valmistuskone
Monipolttoainekattiloiden likaantuminen hallintaan
Mustan painovärin asettumisnopeuden vaikutus painotuotteen ja -koneen tahraantumiseen
Merimetso muuttaa kasvillisuuden
Teollisuusendoskoopin kärjen hydrofobisuuden kehittäminen nanopinnoitteen avulla
Tiivistelmä:.
Pyydysten nopea likaantuminen harmittaa
Oi pyhää Yamunaa! : Joenvarsitunnelmia Intiasta
Jäähdytysvesijärjestelmien biologinen likaantuminen
Kokkolan pohjavesialtaiden ympäristökartoitus
Viheralueiden ylläpidon haasteina roskaaminen ja massatapahtumat
Rapsu leikkii puutarhassa
Kuivitus vaikuttaa yllättävän moneen asiaan
Jätevesilietteen polton mahdollisuudet ja edellytykset Oulussa
Ilmanvaihtokanavaan kertyvät epäpuhtaudet ja kertymiseen vaikuttavat tekijät
Puuperäisten biomassahydrolysaattien likaamien membraanien pesu
Jotain vanhaa, jotain uutta, jotain vihreää
Vantaan vanhan teollisuuden aiheuttamat maaperän ja pohjaveden likaantumisriskit
Kirjoituksia pohjavedestä
Voimalaitoskattilan höyrynuohouksen optimointi
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia lämmön talteenottoa testipenkkiin kytketyn dieselmoottorin pakokaasusta savukaasulämmönsiirtimen avulla ja likaantumisen vaikutusta lämmönsiirtimen tehokkuuteen. Tutkimuksen oli tilannut Vahterus Oy, ja tutkimus suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa. Tutkimuksen kokonaiskesto oli kolme viikkoa, ja tutkimus oli jaettu kolmeen osioon: referenssiajoon, vaihtelevaan kuormituksen ajoon ja likaavaan ajoon. Tutkimusosiot koostuivat päivittäisistä mittauksista, joiden aikana moottoria kuormitettiin yhtämittaisesti 6-8 tunnin ajan. Puhtaan lämmönsiirtimen lämpöteho ja lämmönläpäisykerroin mitattiin referenssiajon aikana, jolloin moottoria ajettiin tehdasparametreilla. Ensimmäisen osion tuloksia vertailtiin muiden vaiheiden tuloksiin. Vaihtelevan kuormituksen ajossa tarkoituksena oli tutkia lämmönsiirtimen suorituskykyä vaihtelevilla pakokaasun lämpötiloilla ja virtauksilla. Likaavan ajon aikana lämmönsiirtimen likaantumista nopeutettiin kasvattamalla moottorin savutusta muokkaamalla ruiskutusparametreja. Ennen viimeistä tutkimusosiota lämmönsiirrin puhdistettiin, jotta likaantumisen vaikutukset olisivat vertailukelpoisempia puhtaan lämmönsiirtimen suorituskykyyn. Savukaasulämmönsiirrin toimi tasaisesti referenssiajon ja vaihtelevan kuormituksen ajon aikana. Ensimmäisen tutkimusosion aikana lämmönsiirtimestä oli havaittavissa vähäistä tehokkuuden heikentymistä. Likaavan ajon aikana lämmönsiirtimen likaantuminen oli voimakasta, mikä heikensi lämmönsiirtimen lämpötehoa ja lämmönläpäisykykyä nopeasti. Lämmönsiirtimen havaittiin puhdistuvan moottorin käynnistymisen ja lämmityskäytön yhteydessä. Likaantuminen hidastui ja lopulta tasaantui mittausten edetessä. Tutkimusosioiden jaksottaisuuksien ja lyhyiden kestojen takia jäi epäselväksi, miten lämmönsiirrin käyttäytyy pitkän yhtämittaisen käytön aikana ja pitävätkö likaavan ajon aikana havaitut likaantumismallit paikkansa pitkällä aikavälillä.
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. Osa 1, Kylmäpihatot ja verhoseinäpihatot
Lievestuoreen Lipeälammen pohjavesivaikutukset
Hydrauliikan puhtauden saattaminen ISO 4406 19/17/14 tasolle MCFE/ Rocla Oy:n Järvenpään valmistusprosesseissa
Teurasruhojen puhtaus
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. Osa 2, Lämpöeristetyt pihatot
Likaantumattomat pinnat -ohjelma päättyi
