http://www.yso.fi/onto/yso/p4356 elämänmuutokset
elämänmuutokset elämänmuutokset
Särkynein siivin matkalla vapauteen
Taivas ja metsä : romaani
Tulevaisuutta vastaan : uutuuksien vastustus, kansantiedon keruu ja  kansakunnan rakentaminen
Kokemuksia organisaatiomuutoksesta ja muutosjohtajuudesta yhdessä sairaanhoitopiirissä 1991-2002
Sisäinen tarina, elämä ja muutos
”Koin sen olevan älykkäiden tyttöjen sairaus” : Syömishäiriöön johtaneet elämäntapahtumat miehellä ja miehinen identiteetti
Kovaa maata = suomalaisen perheen selviytymistarina. Jaksot 9-12/12
"Tää tilanne ei oo lähteny läskeistä" : tulkitseva fenomenologinen analyysi elämäntapamuutosryhmän selviytymiskokemuksista
Portista vapauteen
Karkulainen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kertomuksia
Aina on oikea ikä vaihtaa suuntaa : työpaikka tukee työuran siirtymävaiheissa
Pikku prinsessa
Ulkopuolella leirin
Elämän tarkoituksellisuuden muutokset iäkkäillä ihmisillä 16 vuoden pitkittäistutkimuksessa
Keventäjän kirja
Valkoinen Toyota vei vaimoni
Työelämän pitkä ja lyhyt historia
Epänormatiivisten elämäntapahtumien ajoittuminen aikuisiässä ja yhteydet psyykkiseen hyvinvointiin
Sairastuneen vertaistuki
Avioliittosimulaattori
Niin kuin taivaassa = Så som i himmelen
Jeltyševit, erään perheen rappio
Kolme väriä : sininen
Paluumuutto lasten elämänmuutoksena
Kuntosalikaruselli
Muutoksen kokeminen uskoontulon seurauksena
Työpaikkakiusaaminen työn muuttuvassa järjestyksessä : tutkimus työpaikkakiusaamisen ja työelämän muutoksen välisestä yhteydestä keskisuomalaisissa sosiaalitoimistoissa
Omannäköinen elämä : näin teet hyviä valintoja
Uudestisyntymisen ihme
Kaikki muuttui avioliitossani : kestääkö parisuhde, kun toinen raitistuu, tulee uskoon, vammautuu, sairastuu tai laihtuu?
Rakennemuutos vai rakennemuutokset? : alueellinen näkökulma monisyiseen muutosprosessiin
Ensimmäisen lapsen syntymän aiheuttamat elämänmuutokset nuoren kaupunkilaisäidin elämässä
Eletty työelämä ja työelämän muutos
Elinvaiheiden yhteys kunnan sisäiseen muuttoon Kuhmossa
Vanhempana muuttuvassa maailmassa : elämäntapahtumat, arvot ja kasvatus
Työkyky ja elämänvaiheet
Kauniit unelmat, karu todellisuus: Oppimisen aikakauden täyttymättömät haaveet
Nainen saa paikan
Elämä lihavuusleikkauksen jälkeen : kuvaileva tutkimus potilaiden kokemuksista
Kunnon miehet : tapaustutkimus liikuntaharrastuksen aloittaneista miehistä
Leskien keski-iässä tai myöhemmällä iällä solmimat uudet avioliitot : seurantatutkimus
Vahva koherenssintunne stressin aiheuttamalta astmalta suojaavana tekijänä
Kehitysvammaisten kokemuksia asuntolaan muutosta ja toiveita elämänlaadun parantamiseksi
Paluumuuttajien "logiikkaa" etsimässä
Huume- ja väkivaltarikoksista tuomitun naisen voimaantuminen ja identiteetin uudelleenrakentuminen
Ikkunat yöhön
Ihmisellinen mies
Äidiksi kasvaminen : äitiyden tuoma muutos naisen elämään
13- 19 -vuotiaiden nuorten masennus ja kielteiset elämäntapahtumat
"Oma sinnikkyyteni on auttanut" : aikuisena kuulovammautuminen muutoksena elämänkulussa
Sisulla eteenpäin!
Kaikki oikein
Avioeron jälkeen : tutkimus eron jälkeisistä emotionaalisista ongelmista sekä kuvaus kuuden eronneen sopeutumisesta eron jälkeiseen tilanteeseen
Työttömyyseläke yksilöä kohtaavana ratkaisuna
Heinolan painonhallintaryhmän arviointi ja kehittämiskohteet
Pitkittäistutkimus sepelvaltimoiden ohitusleikkaus- ja pallolaajennuspotilaiden terveyteen liittyvästä elämänlaadusta = A longitudinal research of the coronary artery bypass grafting (CABG) and percutaneous transluminal coronary artery angioplasty (PTCA) patients' health-related quality of life
Nainen joka muuttui kissaksi ja muita metamorfooseja : runoja
Miksi koulu mättää : perheen ulkoisten ja sisäisten tekijöiden yhteydet nuoren asennoitumiseen koulua kohtaan
Karkulainen : kertomuksia
Nuorten lähihoitajaopiskelijoiden ammattiosaamisen näyttöön liittyviä kokemuksia
Uuden ovella : ilon ja rohkaisun sanoja
Vanhainkotiin muutto elämän kriisitilanteena : paikallistutkimus Kotkan kaupungin Eskolan vanhainkodin asukkaista
Keskiluokan kurimus [pääkirjoitus]
Isäksi ensi kertaa
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoitus on dokumentoida neljän uransa eri vaiheessa olevan röntgenhoitajan natiivikuvantamisessa digitalisoitumisen myötä tapahtuneen kehityksen kautta koettuja muutoskokemuksia. Tavoitteenani oli pohtia yksilöllisen urapolun varrella koettujen muutokseen ja oppimistilanteisiin liittyvien kokemusten hyödynnettävyyttä myöhempien muutoskokemusten käsittelyssä. Valitsin tutkimusmenetelmäksi kvalitatiivisen tutkimuksen. Aineisto kerättiin teemahaastattelujen muodossa yksilöhaastatteluina. Haastatteluissa oli myös avoimen haastattelun piirteitä. Aineisto analysoitiin käyttäen induktiivista sisällönanalyysia. Haastatellut röntgenhoitajat pohtivat uransa aikana kokemiaan muutoskokemuksia ja oppimisprosesseja. Haastateltavat painottivat vahvan teoriapohjan osaamista ja sen ylläpitämisen tärkeyttä koulutuksen muodossa. Koulutus ja riittävät ajalliset resurssit nousivat tärkeimmiksi elementeiksi mietittäessä sujuvan muutosprosessin edellytyksiä jo koettujen muutoskokemusten valossa. Opinnäytetyön tuloksia on mahdollista hyödyntää suunniteltaessa muutoksia työpaikoilla. Tulokset antavat kuvan neljän erilaisen työhistorian ja uransa eri vaiheessa olevan röntgenhoitajan muutoskokemuksista jatkuvasti kehittyvällä ja siten jatkuvassa muutoksessa olevalla alalla.
Mielekäs työ : uuden ajan uraopas [Talentum- verkkokirjahylly]
Isäntä ja palwelija. Siweys-opillinen tarina erästä rikkaasta, pahuuden tieltä jumalisuuteen hurskaalta palwelijaltansa saatetusta nuorukaisesta
Vaikeavammaisten asema ja vaikutusmahdollisuudet heidän itsensä kokemana
Tiivistelmä.
Elämänhallinta, eläkekokemukset ja eläkkeen jatkon hakeminen : tutkimus määräaikaisen työkyvyttömyyseläkkeen saajista
Naiset murroksessa : jatkuvuuden ja koherenssin rakentuminen pietarilaisten naisten omaelämäkerroissa
Henkisyys elämäntapana : tarkastelussa joukko kokonaisvaltaisten hyvinvointipalveluiden tuottajia
"Sairaus on muuttunut voimamuistoksi elämäni helminauhaan" : tarinallinen tutkimus sairastumisen elämänmuutoksenaan kohdanneiden aikuisten oppimiskokemuksista
Laihdu, älä laihduta
Tunteet ovat elämäni : dementia omaisten kokemana
Työn tulevaisuudenodotukset suomalaisessa työelämässä
”Enkelit ja prinssit kulkevat mukana matkalla” : nuori äiti elämänkulun muutostilanteissa
Volokinpolun tarinoita : romaani. Osa 2, Askeleita hämärässä
4event Kehon ikä -kartoitus elämäntapamuutosta tukemassa
Puhdas kuin lilja
Valio Riihimäen tehtaan olovalmenettavien kokemuksen hyvinvointivalmennuksesta ja toimintamallien kehittäminen osallistujien kokemusten perusteella
Sirpaleista koottu : sisaruksen suru ja siitä selviytyminen sisaruksen itsemurhan jälkeen
Ongelmien ja muutosten kokeminen ja yhteys hyvinvointiin
Kaukana kotoa : tutkimus ekspatriaattivaimon oleskelusta ulkomailla elämänkulun muutoksena
Äidit ja tyttäret : romaani
Reittejä työelämän murroksessa
Motivaatio ja hyvinvointi elämän siirtymissä
Vihdoinkin eläkkeellä
Teoriaa artikuloimassa, työttömiä etsimässä
Punainen varjo
Kuinka nuoresta waimosta tuli kelpo ihminen
Hopealuistimet
Miten palkitseminen muuttuu Suomessa : palkitsemisen haasteet ja tutkimustarpeet
Tietotyötä etsimässä
Elämänmuutos biografisen oppimisen mahdollisuutena refleksiivisessä modernissa
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
Nuoruusiän epilepsian tuoma muutos ja liikunnan merkitys :  ”Urheilu on ollut ja on edelleenkin minulle tietynlaista terapiaa”
Työttömyys muutostilanteena : muutokset 78 torniolaisen tekstiilitehtaasta työttömäksi jääneen aineellisessa hyvinvoinnissa, sosiaalisissa suhteissa ja henkisellä tasolla
Osaaminen muutoksessa
Venäjän lapsivangit : Sergein tarina
Elämä rintasyöpäpotilaana
Tyhjenevä pesä - täysi sydän : naisena ja äitinä uuden elämän kynnyksellä
Näkemiin, Helkala
Työelämän pitkästä ja lyhyestä historiasta
Lapsen keliakian vaikutukset perheen elämään ja perheen saama hoidonohjaus äitien kokemana
Jääleinikki
Yhteisellä matkalla : Nuorten kokemuksia siitä, mikä AAPO - ohjauksessa toimii ja miten se on vaikuttanut nuorten elämään
Minuiksi : löytöretkiä henkiseen kasvuun
Elämäsi mahdollisuus : Kymenlaakso 2016
Elämänmuutokset ja koherenssin tunne
Yksi vanki - viisi tarinaa
Omin sanoin : elämän ja muutoksen tarinat vankilasta vapauteen
Krooninen kipu osana elämää
Maaseutu kontakti-intensiivisen organisaation sijaintipaikkana : esimerkkinä Maatalouden tutkimuskeskuksen siirtyminen pääkaupunkiseudulta Jokioisiin ja siirtymisen vaikutukset toimintaedellytyksiin
Paluu normaaliin : tutkimus addiktiivisen päihteidenkäytön lopettamisesta
Yhdeksänkymmentä päivää
Parisuhteesta lapsiperheeksi : tapaustutkimus vanhemmuuteen siirtymisestä
Joulun-aatto
Aikuisiän diabeetikon kokemuksia siirtymisestä tablettihoidosta yhdistelmähoitoon
Työelämän kulttuurivallankumous : EVAn arvo ja asennetutkimus 2010
Elämänkulku
"Passaa asua" : kehitysvammaisen ihmisen muuton tukeminen ja sopeutuminen uuteen kotiin
Mä voitan kaikki
Vammautumisen vaikutus elämänkulkuun ja ihmissuhteisiin aikuisiän kynnyksellä ja aikuisiässä
Elämäntapamuutos : Medstep perehdytysopas valmentajille
Uuden työn ja liikkeen äärellä
Kaverit vaikuttavat nuorten suunnitelmiin ja koulusopeutumiseen
Excenta OY:n hyvinvointivalmennus ja sen vaikutukset kohderyhmällä
Työperäinen maahanmuutto - mitä sen jälkeen? : Hongkongilaiset palkansaajat Suomessa
"Tuli iso elämänmuutos" : asiakkaan kokemukset ammatillisen kuntoutuksen alkuselvittelystä tapaturmavakuutusyhtiössä
Transteoreettisen muutosvaihemallin kuvaus elämäntapamuutosryhmän ohjauksessa
Toimijuus elämänkulussa - ohjaustyön perusta?
Elämänkulun hahmottaminen elämänviivamenetelmillä ja haastatteluilla
Kameran silmässä siniset unet : nuorten aikuisten romaani
Röntgenhoitajien muutoskokemuksia natiivikuvantamisen digitalisoitumisesta.
Muutoksen ABC
Ryhmän tuki ja yhdessä tekemisen ilo - pienillä muutoksilla terveyttä elämään
Apua, mitä mä teen!?
Eronneiden miesten kodit ja kotikäytännöt
Perheen toiminnan muuttuminen vammaisen lapsen syntymän jälkeen
Vanhuuseläkkeelle sopeutuminen : työaikaisten elämän kokemusten yhteys sopeutumiseen
Ohjaajien työ muuttuvassa yhteiskunnassa
Toisinnäkijä
Kiinteistökuningatar Kaisa Liski
Koivuluoto ja Pohjakoski. Hupainen kertomus muutamista hyvistä sydämmistä
Mielenterveysongelmat ja kehityshistoria
Elämänlanka-projektiin osallistuneiden nuorten elämänpolkujen kuvaus
Aikuisuuden siirtymät ja hyvinvointi
Henkilöstön kokemuksia uudesta palkkausjärjestelmästä Sisä-Suomen verotarkastusyksikössä
Elämänkulussa muutoksen mieli on tulkinnassa
Koti kummasteltavana
Uudelleensijoitus elämänmuutoksena
Sopeutuako? : tutkimus lainrikkojien resosialisaation mahdollisuuksista
Kissavieras
Elinkeinoelämän yhteiskunnallinen aktivismi politiikan muutoksen taustavoimana 1970-luvulta 1980-luvulle
Vankilassa olevan miehen monimuotoinen ja tilannesidoksinen isyys
Työkirja : työelämän vallankumouksen perusteet
Kuntoutujan ristiriitainen muotokuva : sosiaalipsykologinen tutkielma tämän päivän kuntoutuksesta ja kuntoutujan elämänhallinnasta
Tiivistelmä: "Tuli iso elämänmuutos" : asiakkaan kokemukset ammatillisen kuntoutuksen alkuselvittelystä tapaturmavakuutusyhtiössä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitkä tekijät ammatillisen kuntoutuksen alkuselvittelyssä edistävät ja mitkä rajoittavat kuntoutuksen tavoitteellista toteutumista. Tavoitteena oli tuottaa tietoa kuntoutusasiakkaan näkökulmasta niistä tekijöistä, jotka ovat kuntoutujalle tärkeitä ammatillisen kuntoutuksen onnistumiseksi.  Tutkimuksellinen lähestymistapa opinnäytetyössä oli laadullinen. Tarkoitus oli saada esille tapaturmavakuutusyhtiön asiakkaan näkemyksiin perustuvia yhtäältä edistäviä ja toisaalta rajoittavia tekijöitä tavoitteellisessa kuntoutuksen alkuselvittelyssä. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tähän valittiin tapaturmavakuutusyhtiön asiakkaita, jotka olivat osallistuneet ammatilliseen kuntoutusprosessiin. Opinnäytetyön tuloksena tavoitteellista kuntoutusta edistävät mm. kuntoutusselvittelyn oikea-aikaisuus, kuntoutujan voimavarojen huomioon ottaminen, informaation kokonaisval-taisuus ja kuntoutusasian kokonaisvaltainen haltuunotto. Rajoittavia tekijöitä ovat mm. kuntoutujan epätietoisuuden kokemus, kuntoutujan kokonaistilanteen huomiotta jättäminen ja hänen oman toimijuutensa ohittaminen sekä kuntoutusselvittelyn hidas eteneminen. Tuloksia voidaan tarkastella kuntoutujista itsestään, kuntoutusasiaa hoitavan henkilön asiantuntemuksesta, vakuutusyhtiön toimintatavoista ja prosesseista, lain ja korvauskäytännön, muiden kuntoutustahojen ja kulttuuristen tekijöiden näkökulmasta. Lisäksi voidaan nostaa esiin tapaturmavakuutusyhtiössä tavoitteelliseen kuntoutusselvittelyyn liittyviä kehitettäviä näkökohtia. Jatkotutkimuksen kohteina voisivat olla tapaturmavakuutusyhtiön toimintatapaprosesseihin liittyvät tekijät, kuntoutuksen eri toimijoiden liittyvä yhteistyö ja yhteiset arvot, kuntoutujan motivaation rakentumistekijät ja kulttuuritekijöiden vaikutus ammatilliseen kuntoutumiseen.
Traumaattisesti aivovammautuneiden sosiaalinen selviytyminen
Matalalentoa mallitaivaalla
Stressaavat elämänmuutokset ja nivelreuma
Verenpainepotilaan ohjaus : ohjausrunko hoitajille
Röntgenhoitajien muutoskokemuksia natiivikuvantamisen digitalisoitumisesta
Ole se valo joka olet : enkeleitä ja villasukkia
Naisia työn reunoilla : elämänkokemusta ja ikäsyrjintää
Uskottomuus
Oma koti Caritakselle : elämänmuutos ikääntyvän ihmisen kokemana
Aadam, missä olit : proosaa vuosilta 1947-1951
Geek girl. Matalalentoa mallitaivaalla
Arvojen ja yksilön minäkokemuksen muuttumisen välisen yhteyden tarkastelua : kaksitoista ihmistä kertoo elämänmuutoksestaan
Muutoksia
”Kunnes kuolema meidät erotti” : Yli 75-vuotiaiden leskien kokemuksia leskeyden tuomasta surusta ja arjen muutoksista
Pohjois-Lapin kylissä asuvien ikääntyvien voimavarat
Sataman taikaa
Sattuma, tahto ja kohtalo
Terapian vaikutus elämänmuutoksiin : tapaustutkimus Gestalt-terapeuttisesta lähtökohdasta
Naisten kokemuksia synnytyksestä ja Relaxbirth® synnytystuesta
Pitkäaikainen työttömyys elämän muutoksena : tapaustutkimus kahden ammattitaidottomaksi luokitellun tamperelaismiehen elämänhistoriasta ja työttömyydestä
Muutto lapsen ongelmatilanteena
Ensimmäinen sana on isä
Maisema ennen sadetta : runoja
”OLEN ÄITI, VAIKKA OLENKIN ETÄ-ÄITI” : Etä-äitien henkinen jaksaminen ja tuen tarve
Lentämisen alkeet
Elämänmuutoksiin sopeutuminen iäkkäillä jyväskyläläisillä
Pienin elämänmuutoksin kohti painonhallintaa : pienyrittäjien painonhallintakurssi
Oikotie Optimaaliin elämäntapamuutosvalmennuksen omaksuminen
Kehittämisen kompastuskivet : Myytit kehittämishankkeen keskusteluissa
Joogakoulupudokas
Elämä kantaa muutoksessa
Vapaa valitsemaan : tositarinoita raitistumisesta
Työkulttuurin arvomuutos työttömien kerronnassa
Vihreä veräjä
"Tuli iso elämänmuutos"  : asiakkaan kokemukset ammatillisen kuntoutuksen alkuselvittelystä tapaturmavakuutusyhtiössä
Työpaikan menetys elämänmuutoksena
Vihan voima : toimijuus ja muutos vihakertomuksissa
"Kaksi on paatissa soutajaa" :  työelämän esimiesten ja nuorten työntekijöiden käsityksiä alaistaidoista
Etelä-Savon työt 2025 : tulevaisuuden trendit ja heikot signaalit
Elämänmuutos! : hyppy uudelle uralle
Ann-Mari on oppinut viettämään hämärätiimaa...
Päihderiippuvuudesta vapautuminen : tutkimus toipujan kohtaamasta sosiaalisesta todellisuudesta
Työttömyydestä elämäntyöhön : hahmotelma eräästä tiestä oman elämän hallitsemiseksi
HIV ja elämänmuutos diagnoosin jälkeen
