http://www.yso.fi/onto/yso/p4355 kruunajaiset
kruunajaiset kruunajaiset
Vallan juhlat : juhlivan vallan kulttuuri antiikista nykypäivään
Kruunajaisten jälkeen
Kruunu tekee kuninkaan : kruunu agenttina unkarilaisessa kruunajaisseremoniassa
Prinsessakoulu
Paloja historiasta katosi : harvinaisia esineitä lähti varkaiden matkaan suojattomista museoista
Kenen joukoissa seisot lp 111
Kuninkaan puhe
Inbjudning till den glädje- och lyckönskningsfest, som med anledning af deras majestäter kejsaren-storfursten Alexander IIIs och kejsarinnan Maria Feodorovnas kröning högtidligen begås af Alexanders universitetet i Finland den 17 oktober 1883 = Kutsumus ilo- ja onnentoivotusjuhlaan, jonka keisarillisten majesteettien, keisarin-suuriruhtinaan Aleksanteri IIIn ja keisarinnan Maria Feodorownan kruunauksen johdosta juhlallisesti viettää Aleksanterin-yliopisto Suomessa lokak. 17 p. 1883
Onnen toivotus hänen majesteettinsa keisari Aleksanteri kolmannen itsevaltiaan koko Venäjänmaan ylitse suuriruhtinaan Suomesta j.n.e. kruunausjuhlalle Moskovassa
Luuavain
Kruunu : Unkarin tuhatvuotinen arvoitus
Chevalierkaarti : Mannerheimin rykmentti
Unkarin keskiajan kuninkuus : Árpád-suvun kuninkuuden ideaali 1000-luvulla
Vanha kuva kertoo
Fägne-tal öfwer deras kongl. majestäters konung Gustaf III och drottning Sophia Magdalenas höga krönings-act, i djupaste underdånighet hållit, i Stockholms stads stora rådhussal, den 14 junii 1772, af Carl Gustaf Weman = Ilo-puhe, heidän kuningallisten majestäteinsä, kuningas Gustavi III:nen ja drottningi Sophia Magdalenan korkian kruunamisen ylitze, alammaisessa nöyrydessä pidetty, Stockholmin kaupungin suuressa raastuwan-salissa, sinä 14 päiwänä kesä-kuussa wuonua [sic] 1772. Carl Gustaf Wemanilda
Unhoittumaton matka : rusthollari Kaarle Tavelan kruunajaismatka Moskovaan vuonna 1856
Kauan hallitkoon ja onnellisna... : suomalaisten sanomalehtien näkökulma keisari Nikolai II:een ja hänen valtaannousuunsa vuosina 1894-1896
Missä kruunu siellä Unkari : unkarilainen kruunajaisseremonia Robert N. McCauleyn ja E. Thomas Lawsonin rituaaliteorian kautta tarkasteltuna
Maanalainen elefantti
Orrin ja Sydänkivi
