http://www.yso.fi/onto/yso/p436 saastuminen
saastuminen saastuminen
Sädesuojien mikrobikasvustot
Luonnon puolesta
Puunpolton, tulisijojen ja pienhiukkasten tutkimusta: pipo päässä vai tuli takassa
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuonna 2014
Kaasumaiset epäpuhtaudet voimistavat kylmän ilman hengitystievaikutuksia
Turun kaupunkiseudun ilman laatu vuonna 1993
Pyhtää-Kotka-Hamina-merialueen vedenlaadun yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2013
Pohjois-Itämeren vedenalainen luonto : huomioon otettavaa merenläheisten alueiden suunnittelussa
Lyijyn käyttäytyminen ampumaradan taustapenkassa
Kaupunki-ilman pienhiukkasten terveysvaikutukset
Saastuneiden maa-alueiden kartoitus Mikkelin vesi- ja ympäristöpiirissä
Selkämeren rannikkovesien tila, vesikasvillisuus ja kuormitus : rehevöitymistarkastelu
Selvitys Ympäristön yhdennetyn seurannan kansallisen ohjelman toiminnasta seurantakaudella 2001-2004
Saastuneiden maa-alueiden kunnostusmenetelmät
Piuha : pilaantuneiden teollisuusalueiden uudelleenkäyttöönottohanke
Amerikkalainen professori kutsuu asiantuntijoita happosateen torjuntaan
Itämeri huolestuttaa eniten suomalaisia
Jokamiehen planeetta : kuinka suojelet luontoa ja itseäsi
Hyvät käytännöt pilaantuneiden maiden kenttätutkimuksissa
Tutkimuksia jalasjoen veden ti lasta vuonna 1995.
Jäkälä- ja neulasvauriokartoitus Kangasalan kunnassa kesällä 1988
Ääneseudun ilmanlaadun tarkkailu : vuosiraportti 2004
Laivamoottorin polttoaineen vaihto raskasöljyltä dieselöljylle EU- satamissa
Puhtaampia tuulia Brysselistä
Järkevistä vaihtoehdoista hullun tiedemiehen ratkaisuihin
Pilaantuneet maa-alueet Suomessa : katsaus 2013
Kasvipeitteen palauttaminen elvyttää saastuneen metsämaan
Jäteluokitus : aakkosellinen hakemisto
Dimetyylisulfidi ja Itämeri
Merten salaisuudet. Uhattu meri
Maaperä- ja pohjavesialueiden pilaantuminen on yksi vakavimmista ympäristöä kuormittavista ja saastuttavista ongelmista. Käytöstä poistetut vanhat huoltoasemat, kaatopaikat, puunkyllästämöt ja sahat ovat saastuttaneet suomalaista maaperää vuosikymmeniä valuttamalla haitta-aineitaan maa- ja pohjavesialueille. Koska maassa tapahtuu paljon fysikaalisia, kemiallisia ja biologisia prosesseja, on tärkeää ottaa huomioon, että kukin haitta-aineen pilaama kohde on omanlaisensa tapaus. Näin ollen kohteiseen ei voi yleistää yhtä nimenomaista kunnostusmenetelmää, vaan Maaperän tilan tietojärjestelmän MATTIn kautta ja kenttätutkimuksiin nojaten voidaan analysoida kunkin kohteen vaatima toimenpide.  Tämä opinnäytetyö käsitteli fytoremediaatiota haitta-aineilla pilaantuneen maaperän kunnostusmenetelmänä, selvitti sen käyttötarkoituksia ja -kohteita sekä analysoi tutkimustuloksia kirjallisuustiedon pohjalta. Työ tehtiin Tampereen ammattikorkeakoululle. Tutkimuksissa havaittiin, että fytoremediaatio toimii alueilla, jotka ovat metalloidien, pestisidien, räjähteiden sekä PAH-yhdisteiden vaivaamia. Fytoremediaatio perustui ritsosfäärin eli kasvien juurivyöhykkeen kohonneeseen aktiivisuuteen, kasvien ominaiseen kykyyn kerätä itseensä haitta-aineita ja hajottaa niitä pienemmiksi molekyyleiksi ja yhdisteiksi sekä maaperän sitomiseen, fytostabilointiin, maaperäalueilla. Menetelmää on käytetty Suomessa vuosikymmeniä lähinnä kokeiluluontoisesti, mutta ainoastaan muutamissa kohteissa eikä menetelmä ole saanut paljoa jalansijaa varteenotettavana maankunnostusmenetelmänä. Tähän on vaikuttanut muun muassa kasvien kasvukauden lyhyys ja menetelmän vähäinen aikaisempi tutkimus.  Fytoremediaatio todettiin käyttökelpoiseksi ja edulliseksi maankunnostusvaihtoehtoa valittaessa. Fytoremediaatio toimi paremmin alueilla, jotka olivat olleet vähemmän aikaa haitta-aineiden pilaamina. Menetelmän todettiin niin ikään sopivan lievästi saastuneille suurialaisille kohteille muita vaihtoehtoisia menetelmiä paremmin. Geeniteknologian kehityksen suuntaaminen fytoremediaatiokasveihin voisi yhtenä ratkaisuna tuoda fytoremediaatioprosessiin merkittävästi lisää nopeutta ja tehokkuutta, esimerkiksi lisäämällä kasvien biomassan kehitystä. Kääntöpuolena kuitenkin olisi geeniteknologian eettiset ja ekologiset kysymykset.  Asiasanat: fytoremediaatio, maaperän pilaantuminen, Maaperän tilan tietojärjestelmä.
Pyhtää-Kotka-Hamina merialueen yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2005
Ilman epäpuhtauksien leviämis- ja vaikutustutkimus Itä-Uudellamaalla ja Lahden seudulla
Virtaaman sekä kiintoaine- ja ravinnekuormituksen mittaaminen virtaavissa vesissä jatkuvatoimisilla mittalaitteilla
Miltä peruna näyttää Itämereltä?
Kenttätyöskentely jätealueiden ja saastuneiden maa-alueiden tutkimuksissa : Vesi- ja ympäristöhallituksen koulutuspäivät Helsingissä 2.-3.5.1994
Eri lähteistä peräisin olevien kaupunki-ilman hiukkasten vaikutukset terveyteen
Bioindikaattorit ja pääkaupunkiseudun sekä Uudenmaan ilmanlaatu
Tuotanto ja ympäristö : tutkimus tuotantorakenteiden ja ympäristön suhteista paikallistasolla
Vihreäsaari puhdistumassa : työt kestänevät ensi kesään, sitten Fortum voi luovuttaa vuokraamaansa takaisin kaupungille
Suomen lähialueet. 2000 / 2, Ympäristön tila ja kehityssuunnat
Äänetön kevät
Ihmistoiminnasta johtuvat pohjaveden laatua uhkaavat tekijät Pohjois-Savossa
Hiukkaspäästöjen vaikutus eräihin puutarhan kasveihin ja mustikkaan Kokkolan alueella
Hyönteisten suojelu - ihmiskunta ylivoimaisen tehtävän edessä
Ilmasto on meille tärkeä
Raskasmetallikuormitus sammalpallomenetelmällämitattuna : syksy 1990 : Malmin-Latokartanon alue Helsingissä : Juvanmalmin alue Espoossa : Metallivalimon alue Vantaalla
Metsät muuttuvat : Suomen metsien tilaa seurataan
Väestön pienhiukkasaltistus vaihtelee 30-kertaisesti
Sinä vaikutat ilmastonmuutokseen : tee sitoumus
Kuopion ja Siilinjärven ilmanlaatu vuonna 2004
Ympäristötietous 1 : piirtoheitinkalvosarja
Ulkoilman laadunvalvonta viranomaistehtävänä : (sovelluskohteena Kemin kaupunki)
Ilmanlaatu ja laskeuma. Keskeiset tulokset
Myrkkyalueen koko selvitetään : uusimman tutkimuksen mukaan Myllytullin jäämistä ei haittaa terveydelle
Valtioneuvoston asetuksen 214/2007 muutokset maaperän kunnostukseen
Pilaantuneiden alueiden kunnostamista ja riskinarviointia koskeva lainsäädäntö
Koivujärven valuma-alueen kunnostushanke : asukaskyselyn loppuraportti
Saasteongelman huomioon ottava kasvumalli
Kemikaalit ja ympäristö : äkilliset päästöt ilmaan, maaperään, vesistöön tai pohjaveteen voivat saada aikaan vakavia vaaratilanteita ihmisten terveydelle ja ympäristölle
Tutkimuspolitiikka hyönteisten, saasteiden ja metsäkuolemien pyörteissä
Tisza-joen saastumisen vaikutuksia unkarilaisen Szegedin kaupungin matkailuun
Sokerijuurikas raskasmetalleilla saastuneen maan puhdistajana : kirjallisuuskatsaus
Ympäristön saastumisen ohjauskeinot julkisen vallan kannalta
Yritys X:n kuljetukset ekologisemmin junalla?
Maatalouden vesiensuojelupolitiikan analyysi : tapauksena Saaristomeren valuma-alue
Suomiko saastunut
Äänekosken ja Suolahden ilman laadun tarkkailu 2000
Turun kaupunkiseudun ilman laatu vuonna 1994
Kaasumaisen vetyperoksidin (VHP) käyttö mikrobikontaminaation puhdistamiseen ja puhdistuksen arviointi
Saastuneiden alueiden kohdetutkimukset ja kunnostuksen hallinta
Kokkolan edustan merialueen sedimenttien toksisuus ja ekologinen riskinarviointi
Ilmansaasteet Suomessa ja lähialueilla : peliteoreettinen analyysi
Kuopion ja Siilinjärven ilmanlaatu vuonna 2003
Pohjois-Euroopan meret - Pohjois-Euroopan ympäristö : raportti Pohjoismaiden neuvoston meriensuojelua käsittelevään kansainväliseen konferenssiin 16.-18. lokakuuta 1989
Pyhtää - Kotka - Hamina-merialueen vedenlaadun yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2012
Orgaanisten tinayhdisteiden pitoisuudet Itämeren kalassa ja kotimaisessa järvikalassa
Pyöveli ympäristönsuojelina
Pienaluemenetelmillä luotettavia arvioita syöpäriskistä
Kuusijärven tila vuonna 2007
Saastuneiden maa-alueiden selvitykset Mikkelin vesi- ja ympäristöpiirissä
Lääketiede ja ympäristön saastuminen
Lohtajan vanhan kaatopaikan kunnostus
Kymijoen likaantumista ja väestön altistumista dioksiinille tutkitaan
Äänekosken ja Suolahden ilmanlaadun tarkkailu 2001
Saaristomeri 2006 : tiedosta tietoisuutta
Savu
Ilmansaasteet huolestuttavat pääkaupunkiseudun asukkaita
Ulkomaiset metsäpalosavut terveysriski myös Suomessa
Kadmium ja elohopea Helsingin ilmassa syksyllä 1981.
Pilaantuneen maa-alueen kunnostushankkeen tilaaminen
Ilman epäpuhtauksien leviäminen ja vaikutukset metsäympäristössä : Suomen Akatemian tutkimusprojektin "Ilman saasteiden vaikutukset terrestrisissä ekosysteemeissä" -loppuraportti
In situ -bioremediaation mallinnus pilot-mittakaavassa
Kazakstanin radioaktiivisilla aineilla pilaantuneen maan kunnostus: Semey (Semipalatinsk) ydinasekoealue
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1994 : sisältää katsauksen talvikauden 1994-1995 ilmanlaadusta
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Kiiminkijoen vesi kohisee ruskeana : ojitusten ja turvetuotannon lisäys huolestuttaa jokivarren asukkaita
Äänekosken ja Suolahden ilmanlaadun tarkkailu 2003
Myrkyt muhivat maaperässä : Koillis-Kyllästyksen tontille miljoonan markan kunnostus
Saastuneen maaperän kartoitus Aavasaksan sivutukikohdassa
Turun kaupunkiseudun ilman laatu vuonna 1992
Myllytullin korjaamon maat vaihdetaan
Porvoon seudun metsien seurantaohjelma
Ilman epäpuhtauksien vaikutus Ruissalon mäntyihin ja tammiin
Raportti Jämsänjoen pilaantumisesta ja puhdistumisesta : ympäristöhistorian raportti ihmisen vaikutuksesta luontoon
Öljyllä pilaantuneiden maanäytteiden esikäsittely mekaanisella uuttomenetelmällä GC-analysointia varten
Kemikaalit ja ympäristö : opetusohjelma
Kannettava XRF-analysaattori
Liminganlahden vesistöalueen biologishydrografinen selvitys vv. 1974-1976. 10, Tiivistelmä tutkimustuloksista
Meren pärskäys 2015 : sukellus Itämeren hoitoon ja tilaan
Saksiniekat saivat salapoliisin peräänsä
Laivaliikenteestä aiheutuvat ilmansaasteet ja niiden puhdistaminen
Öljypäästömaksu hallinnollisena seuraamuksena
Nitraatin poisto turkistarha-alueiden maaperästä ja pohjavedestä : maastokoe Karkauskankaan pohjavesialueella
Ennen kuin luonto kuolee
Kokonaisleijuma Espoossa, Kauniaisissa ja Vantaalla
Keravanjoen ja Rusutjärven valuma-alueiden suojavyöhykeselvitys
Saastuneiden maa-alueiden kartoitus Kokkolan vesi- ja ympäristöpiirissä
Maaperän saastumisesta ilmoitettava välittömästi viranomaiselle
Öljyvahinkovalmiussuunnitelma : ms Wasa Express
Kontiolahden kunnan vesihuoltolaitoksen ja kunnan alueella toimivien vesihuolto-osuuskuntien toiminta-alueiden päivittäminen
Öljy-yhdisteillä pilaantuneen maan mikrobiston analysointi DNA-menetelmillä
Ääneseudun ilmanlaadun tarkkailu 2006.
Äänekosken ja Suolahden ilman laadun tarkkailu 1995
Miten käy Itämeren?
Veden pilaantumisilmiöt ja niiden ehkäiseminen
Ydinenergia ja Suomi
Helppoa termodynamiikkaa : prosessimetallurgeille ja kemisteille
Myrkyt monimuotoisen luonnon pyörityksessä : keskustelua
Tämä opinnäytetyö toteutettiin Puolustusvoimien tutkimuslaitoksella. Työssä tarkasteltiin kaasumaisen vetyperoksidin (VHP) puhdistustehokkuutta biologisten ja kemiallisten indikaattoreiden avulla. Työllä oli kaksi tarkoitusta. Ensimmäinen oli tutkia kaasumaisen vetyperoksidin puhdistustehokkuutta Bacillus atrophaeus (BA) -itiöitä vastaan, sekä selvittää millaisilla pitoisuuksilla saavutetaan tehokas dekontaminaatio. Työn toinen tarkoitus oli kehittää kemiallinen indikaattori, jonka avulla saataisiin tieto vetyperoksidille altistumisesta sekä sen pitoisuudesta.    Työn kirjalliseen osuuteen on kerätty perustietoa mikrobeista, muista dekontaminointi-tavoista ja kemiallisista sekä biologisista indikaattoreista. Työn kokeellinen osa käsittelee näytteiden valmistusta, testausta ja saatuja tuloksia. Testit suoritettiin itse tehdyllä VHP (vaporized hydrogen peroxide) -laitteistolla, joiden aikana mitattiin vetyperoksidin pitoisuutta VHP-kaapin sisäilmasta sekä laskeuman avulla. VHP dekontaminaatiotehokkuus määritettiin vertaamalla BA-itiöliuoksella käsiteltyjä testikuponkeja, joista osa oli VHP käsiteltyjä ja osaa ei käsitelty VHP:llä. Dekontaminaatioprosessia tarkasteltiin myös indikaattoreiden avulla. Kemialliset indikaattorit ilmaisivat vetyperoksidin levittäytymistä kaapin sisäpuolella ja biologisilla indikaattoreilla pyrittiin selvittämään sen puhdistusteho. Mittauksissa ongelmakohdiksi nousivat kosteus ja laitteiden toimivuus. Ongelmiin pystyttiin kuitenkin vaikuttamaan ja ne saatiin poistettua.    Kaasumainen vetyperoksidi osoittautui hyvin tehokkaaksi puhdistajaksi matalilla pitoisuuksilla. VHP tehoaa hyvin Bacillus atrophaeus -itiöihin ja helposti voidaan saavuttaa jopa 99,999 % alenema itiöiden elinvoimaisuudessa. Työn aikana saatiin selkeä käsitys eri indikaattoreiden hyvistä ja huonoista puolista. Vaihtoehtoisten kemiallisten indikaattoreiden jatkokehittelyä tulisi vielä suorittaa, jotta niiden avulla voitaisiin määrittää selkeästi saavutettu vetyperoksidin pitoisuus.    Tämä opinnäytetyö sisältää luottamuksellista aineistoa, joka on poistettu julkisesta versiosta.  Asiasanat: kaasumainen vetyperoksidi, dekontaminaatio, kemiallinen indikaattori, biologinen indikaattori.
Eroon ruokaskandaaleista?
Oriveden pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : 27.09.2000
Saastesumun syntymekanismi
Kahden ympäristöalan yrityksen markkinatutkimus ja vientiselvitys Ruotsista ja Norjasta. 2, liitteet
Ilmansuojelu : bioindikaatio : jäkäläkartoitus : standardi
Kampylobakteerit ja fekaalisen saastumisen indikaattoriorganismit Helsingin seudun uimavesissä kesällä 2003
Ympäristön pilaantuminen ja sen ehkäiseminen : Valtion tieteellisten toimikuntien ja SITRA:n selvitys
Uutta tietoa pienhiukkasista yhteistyöllä
Akryyliamidi aiheutti ympäristö- ja terveysongelmia
R/V muikun tutkimukset Turun edustan merialueella : yhteenvetoraportti vuosilta 2012-2013
Pohjoinen puhtaus
Savon Luonto 1969-1970
Pyhtää - Kotka - Hamina-merialueen vedenlaadun yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2009
Lokit sotkevat Pyykösjärven : kolmannes järveen kantautuvasta fosforista peräisin lokkien ulosteista
Äänekosken ja Suolahden ilman laadun tarkkailu 1997
Pääkaupunkiseudun liikenteenhallintasuunnitelma ilmanlaadun äkilliseen heikkenemiseen
Savonia  6.
Kaatopaikkojen vaikutukset ympäristöön ja maankäyttöön : Kouvolassa ja Iitissä sijaitsevat kaatopaikat
Äänekosken ja Suolahden ilman laadun tarkkailu 1992
Kromi-, rauta- ja mangaanipäästöjen vaikutuksista maa- ja meriekosysteemiin : kirjallisuuskatsaus
Lyijyn ja antimonin taustapitoisuudet Vantaalla, Grönbergin lyijysulattoalueella
Öljysuojarahaston tutkimus- ja kunnostustoiminta
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Pilaantuneen maan kunnostaminen ja laadunvarmistus
Kaupunki-ilman pienhiukkasten ominaisuudet ja lähteet
Turun kaupunkiseudun ilman laatu vuonna 1991
Porin ja Harjavallan ilmanlaadun raportoinnin uudistaminen
Uudet tutkimukset merivirroista osoittavat: Skagerakista Pohjois-Euroopan suurin kaatopaikka
Ympäristön pilaantuminen ja sen ehkäiseminen
Kahden ympäristöalan yrityksen markkinatutkimus ja vientiselvitys Ruotsista ja Norjasta. 1
AMAP II - Lapin ympäristön tila ja ihmisen terveys
Tuomiopäivä
Uusi menetelmä talousvesiverkostojen mikrobistojen määrittämiseen
Tieliikenteen eksternaalisuudet, erityisesti saastehaitat, ja niiden taloudellinen ohjaus
Ympäristömagneettiset menetelmät ja niiden käyttö ympäristön ilmaperäisen kuormituksen spatiaalisten ja ajallisten muutosten tutkimuksessa sammalpallotekniikan avulla
Saastuneista maa-alueista
Perfluorattujen yhdisteiden aiheuttama ympäristön pilaantuminen paloharjoitusalueilla
Ympäristöongelmat aluetieteen haasteena : tutkimus ympäristöongelmien vaikutuksesta aluerakenteeseen
Erityisesti peltoviljely kuormittaa Siikajokea
Turun kaupunkiseudun ilman rikkidioksidipitoisuudet vuonna 1989
Pilaantuneen maaperän kunnostaminen fytoremediaatiomenetelmällä
Ilman epäpuhtauksien leviämis- ja vaikutustutkimus Itä-Uudellamaalla ja Lahden seudulla : liitteet
Altistuminen pienhiukkasille pääkaupunkiseudulla
Tampereen yhdyskuntailma v. 1969
PAH-yhdisteillä pilaantuneen maan kemiallinen hapetus
Männyn (Pinus sylvestris L.) paksuuskasvu Vantaan kalliometsissä ilmansaasteiden vaikutusten kannalta
Klooratuilla hiilivedyillä pilaantuneen maaperän kunnostussuunnitelman toteutus
2,4,6-trikloorifenolilla kontaminoitujen maiden mikrobiston analysointi PCR-DGGE-menetelmällä
Katsaus Vantaan ympäristön tilaan
Pyhtää - Kotka - Hamina merialueen yhteistarkkailun yhteenveto vuosilta 1997-1998
Suomen ympäristön tulevaisuus
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuosina 2004 – 2013
Kiinan ympäristön tila ja ympäristöteknologian tarjoamat ratkaisut
Puhtaus ja vaara : ritualistisen rajanvedon analyysi
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Itämeren rehevöityminen : onko mitään tehtävissä?
Ilman pienhiukkaset merkittävä terveysongelma
Saastuneiden maa-alueiden riskinarviointi : alkumatkalla harhautumisen vaara on suuri
Kuntien toimenpiteistä ilmansaastumisen ehkäisemiseksi
Äänekosken ja Suolahden ilman laadun tarkkailu 1999
Itämerihaaste : HSY:n toimenpideohjelma 2012-2014
Puhdasta ilmaa Kuopiossa : tutkijahaastattelussa Juha Pekkanen
Moreenimaiden happamoituminen
Boliden Kokkolan hiukkasmaisten hajapäästöjen arviointi
Toiset altistuvat, toiset huolestuvat ilmansaasteista
Nokian vesikriisi : eläinlääkärin näkökulma
Äänekosken ja Suolahden ilman laadun tarkkailu 1996.
Saasteet joita hengitämme - sisällä ja ulkona
Kunta ja pilaantunut maaperä
Saastuva Näsijärvi terveydellisenä riskinä : kulkutaudit, kuolema ja puhdasvesikysymys Tampereella 1908-1921
Sammalten raskasmetallipitoisuudet Kajaanin kaupungin alueella
Hyönteiset saastetuhojen vauhdittajina
Pyhtää-Kotka-Hamina merialueen vedenlaadun yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2012
Polttoaineen pilaaman maaperän kunnostusmenetelmän valinta pilotointikokeilla
Ympäristökeskustelu Karjalan tasavallassa
Ympäristökurssi
Saastunutta maata riittää joka puolella : kaikkien epäilyttävien alueiden puhdistaminen vie miljardeja ; Maan vaihto viivästyttää Taka-Löyttyä
Monialaista ympäristöosaamista Turun ammattikorkeakoulussa : katsaus ympäristöosaamisohjelman toimintaan 2007-2009
Turun kaupunki-ilman saasteisuus. 2 : Tutkimusseloste aikaväleiltä I-XII/1967 ja IV/1968-III/1969
Pyhtää-Kotka-Hamina merialueen vedenlaadun yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2009
Yhdyskuntailman leijuvan pölyn näytteenottomenetelmistä
Helsingin ilmansuojelun historia on mutkikas menestystarina
Ympäristön pilaantumisen kenttäkurssi (YMPS 7.2) : kurssimoniste
Äänekosken ja Suolahden ilmanlaadun tarkkailu 2002
Espoo : yleiskaava 1974 : ympäristönhoito/ilma : perusselvitys 1972-12-10 : lämpölaitosten vaikutus jäkäläkasvillisuuteen Espoon kaupungissa
Tervalammen ja Kuuhankaveden Asemanselän (Hankasalmi) rehevöitymistutkimus
Happamien sulfaattimaiden aiheuttamat vesistövaikutukset ja kalakuolemat Suomessa
Tiivistelmä.
Maaperän ja pohjaveden in situ -kunnostukset Suomessa : selvitys 2000-luvulla käytetyistä kunnostusmenetelmistä
Selvitys Suomen suurimmista saastuttajista
Äänekosken ja Suolahden ilman laadun tarkkailu 1998
Ympäristön tila Suomessa
Monitieteinen yhteistyö hiukkastutkimuksessa
Pilaantuneen maa-alueen kunnostuksen yleissuunnitelma
Seinä- ja Kihniänjoen pohjapatojen rakentaminen, Peräseinäjoki : vedenlaadun tarkkailutulokset vuosina 1996-1997
Pilaantuneiden maa-alueiden kunnostussuunnittelu
Ilmapäästöt toimialoittain
Lisälehdet luonnontietoon
Tiivistelmä: Maaperän pilaantuneisuus on aiheutunut pääsääntöisesti öljytuotteiden joutumisesta maaperään. Tällä hetkellä öljyhiilivetyjen määrittämiseen kiinteistä näytteistä käytetään standardimenetelmää ISO 16703:2004, jolla saadaan määritettyä kvantitatiivisesti ja kvalitatiivisesti n-alkaanit (C10H20 - C40H82), isoalkaanit, sykloalkaanit alkyylibentseenit ja alkyylinaftaleeni. Tuloksena saadaan ns. summaparametri. Summaparametri ei anna yksittäisten yhdisteiden konsentraatiota, joten tämä menetelmä ei ole kyllin hyvä arvioitaessa likaantumisen ympäristölle aiheuttamia riskejä.    Tässä insinöörityössä tutkittiin öljyhiilivetyjen hajoamista maaperästä fytoremediaation avulla. Työ on osa Helsingin yliopiston fytoremediaatiotutkimusta. Öljyn hajoamista tutkittiin ottamalla maaperästä aikanäytteitä, jotka analysoitiin kaasukromatografilla. Esikäsittelymenetelmänä käytettiin mekaanista uuttoa. Fytoremediaatiokasveina käytettiin haapaa ja haavan eri klooneja.    Saaduista tuloksista havaittiin öljypitoisuuksien pienenemistä maaperässä. Pitoisuuksien pieneneminen ei ollut lineaarista. Rinnakkaisnäytteiden öljypitoisuuksissa oli suurta hajontaa. Rinnakkaisnäytteitä olisi pitänyt olla enemmän ja näytemäärien suurempia, jotta tuloksia voitaisiin pitää luotettavina.  Työssä tutkittiin myös säilytyksen vaikutusta näytteisiin ottamalla uudet näytteet maaperästä ja analysoimalla ne ilman pitkäaikaista säilytystä.    Tuloksista havaittiin, että maanäytteitä voidaan säilyttää pakastamalla tarpeeksi kylmässä, mutta kevyimmät hiilivety-yhdisteet hajoavat niistä.
Reaktiivisen seinämän rautamateriaalin reaktiokyvyn säilyminen klooratuilla liuttomilla pilaantuneen pohjaveden puhdistuksessa
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuonna 2010
Soili-kunnostusohjelman toiminta käytännössä
Maaperän pilaantuminen ja pilaantuneen alueen puhdistaminen
Saastuneiden maa-alueiden kartoitus Helsingin vesi- ja ympäristöpiirissä
Venäjän metsäpalosavuista viihtyvyys- ja terveyshaittoja
Turun kaupunkiseudun ilman rikkidioksidipitoisuudet vuonna 1990
Myllypuron alueen terveyshaittatutkimuksia jatketaan
Kuolan niemimaan ilmansuojelu vuonna 1990.
Kemiön skoböleträsketin vesistökuormitus ja sen vähentämiskeinot
Pilaantuneiden maiden käsittelyn hallinnointi ja organisointi työmaalla
Luonnonlaki
