http://www.yso.fi/onto/yso/p4369 rikospaikka
rikospaikka rikospaikka
Mikä pohjassa lepää
Työpaikkaväkivallan ehkäisy : työntekijöiden ja asiakkaiden välisten väkivaltatilanteiden hallinnan opas
Rysän päällä : tekijän piirteiden ennustaminen rikospaikkakäyttäymisen perusteella asuntomurroissa
Henkilökunnan toiminta rikostilanteessa
Kauniit kuolemat
Pöllön huuto : rikosromaani
Menneisyyteen tatuoitu : jännitysromaani
Kärpäset kertovat, komisario
Hiljaisuuteen haudattu : jännitysromaani
Tiivistelmä.
Apua, ryöstö!
Valtion rikosoikeudellisen toimivallan ulottuvuus kansainvälisessä oikeudessa
Ei paluulippua : salapoliisiromaani
Milloin huono kohtelu työelämässä on rikos?
Joskus köysi katkeaa
Suomalaisten väkivaltakokemukset 1980-2009 : kansallisen uhritutkimuksen tuloksia
Kadonnut valo
Rikollisuuden alueellinen jakaantuminen Turun kaupungissa
Kalmasiivouksen salattu taito
Komisario ja hiljaisuus : rikosromaani
Rikospaikkatutkijat Kanta-Häme ry
Kun pahuudesta tulee taidetta : rikosvalokuvan ja valokuvataiteen vuoropuhelua
Evidenssi : KRP:n rikosteknisen laboratorion asiakaslehti
Vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkoihin kohdistuu monenlaista rikollisuutta, joka aiheuttaa merkittäviä kustannuksia. Kaupan toimipaikoista 69 prosenttia ja teollisuustoimipaikoista 26 prosenttia joutui vähintään yhden rikoksen kohteeksi vuoden aikana. Suomalaisiin toimipaikkoihin kohdistui kansainvälisesti vertailtuna vähän henkilöstön tekemiä rikoksia. Sen sijaan myymälävarkaudet olivat maassamme keskimääräistä yleisempiä. Tiedot käyvät ilmi tästä Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen julkistamasta tutkimuksesta. Kyseessä on ensimmäinen kansallisesti kattava, yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta mittaava kriminologinen tutkimus. Raportin tiedot perustuvat keväällä 2010 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 2427 vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkaa eri puolilta Suomea kaikista kokoluokista. Tutkimuksen päärahoittajana toimi Tekesin Turvallisuus-ohjelma, jossa kehitetään mm. yritysturvallisuutta parantavia ratkaisuja.
Geeniteknologia
Turvasatama : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sidotut kohtalot : jännitysromaani
Varo, valkoinen mies
Paratiisi
Ristitulessa
Työntekijän turvallisuus : koulutus-DVD paketti
Tietotekniikkarikosten tutkintaan liittyvät ongelmat
Syntymämerkki : rikosromaani
Ylenpalttisen väkivallan käyttö suomalaisissa henkirikoksissa : yhteys rikoksentekijän taustapiirteisiin ja rikospaikkakäyttäytymiseen
Rikospaikkatutkimus
Rikosprosessioikeus. 1
Maigret syrjästäkatsojana : Komisario Maigret'n tutkimuksia
Kirjallisuutta
Murha ja pyhät paikat
Rikoksen uhrin käsikirja
Universaaliperiaate kansainvälisessä rikosoikeudessa
Tieteen Kuvalehti 2011 : 10.
Miehentappokertomus : suomalaisen henkirikoksen narratiivi poliisin rikospaikkaselosteissa
Rahoitusmarkkinaoikeutta
Työpaikkaväkivalta sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstön kokemana
Reilu Eurooppa? : EU-yhteistyö oikeus- ja sisäasioissa
Kylmäkorpi : karvasmantelin maku
Sydäntalven uhri
Tiivistelmä myös suomeksi.
Suomalaisten henkirikollisten rikospaikkakäyttäytyminen ja taustapiirteet eri persoonallisuushäiriöryhmillä
Maantiede poliisin apuna
Hirsipuukuja
Hyytävä hyppy : jännitysromaani
Moniulotteisen skaalauksen käyttö henkirikoksiin liittyvän rikospaikkakäyttäytymisen analysoimisessa
Haudanvakavaa
Pahoinpitelyrikos läheissuhteissa ja työpaikalla
Sydäntalven uhri : rikosromaani
Münsterin juttu : rikosromaani
Pahoinpitelyrikos läheissuhteissa ja työpaikalla : lausuntokooste
Kuoleman vuodenaika
Ei paluulippua
Tuomittu : romaani
Kuolleiden on puhuttava : rikospaikkatutkija Otto Wendelin muistelmat
Maastoon sijoittuvat henkirikokset : etäisyyskäyttäytyminen ja tekijöiden piirteet
Järjestäytyneen rikollisuuden tilannelähtöinen torjunta
CSI : Miami : Kausi 1. : Jaksot 1-4
Poikkeus säännöstä
Koston päivä
Rikospaikkakäyttäytymisen yhteys tekijän piirteisiin uhrille ennestään tuntemattomien miesten tekemissä raiskauksissa
Uudet oikeuspaikkasäännökset rikosasioissa : [osakopio]
Mieli tekee murhata : rikosromaani mielisairaalamaailmasta
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
Petojen kaupunki
Rikospaikan jäljet : teknisen rikostutkinnan varhaisvaiheista Suomessa
Rikospaikkakäyttäytymisen yhteys tekijöiden piirteisiin liikeryöstöissä
Tappavat tienoot
Sorjonen : nukkekoti
Musta : romaani
Rikospaikka: Helsinki
Rikos oleskeluluvan esteenä
Karvasmantelin maku
Henkilökunnan toiminta rikostilanteessa : koulutusvideo
