http://www.yso.fi/onto/yso/p4362 matkapuhelimet
matkapuhelimet matkapuhelimet kannettavat matkapuhelimet käsipuhelimet autoradiopuhelimet kännykät autopuhelimet
Kännykäntappajaiset
Matkapuhelimen pääteasteen parametrien mittaus
Solun- ja verkonvalinnan suunnittelu ja toteutus PH-kerrokselle SoLSAssa
Tolkkua kaaokseen ja muita sovelluksia : kolmas Octopus -kisa pisti kännykänkäyttöideat paremmuusjärjestykseen
Kännykkätaskun suunnittelu Smartin työvaatteeseen
Tuotannon testausohjelma FPS-8:lle
Analogisen matkapuhelimen lähettimen tehonsäätö
VOIP testipuhelinjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Matkapuhelinsäteily ja SAR-mittaukset
Kännykkä ohjaa pian syömistä : oululaistutkijoille 1,4 miljoonaa uuteen terveystutkimukseen
HP8922M ja HP83220E analysaattoreiden tutkinta ja laboratoriotyö ehdotelma
N90-matkapuhelimen lopputestaus
AMPS-matkapuhelimen referenssioskillaattori
Metsurin yhteydensaanti tutkittu : kännykän toimivuus varmistettava kuuluvuustestillä
Matkaviestinverkon kuuluvuusongelmat matalaenergiarakennuksissa : työryhmän raportti
Viisi huomiota kännyköistä koulussa
Tiivistelmä.
Matkapuhelimen vikojen paikantaminen virranmittausten perusteella
Elektroluminenssivalaistus matkapuhelimessa
Digitaalisen matkapuhelimen testikuvaus
Puhelimen 3D-lasinäytön valmistusmenetelmien kartoitus
Nuorten ruutuaika ja siihen yhteydessä olevat terveydelliset tekijät
Mobiiliohjelmiston toteuttaminen projektinhallintajärjestelmään
Langaton kuulutusjärjestelmä : Push to talk -laitteisto
VOIP-Testipuhelinjärjestelmän   suunnittelu ja toteutus
Kuoressa karhu, soittoäänenä satakieli
Mobiilipelin arvonluontimalli : minikarting mobile - tapausanalyysi
Matkapuhelimen välitön käytettävyys : käytettävyysongelmat käyttöönottotilanteessa
Laatutiedon keräily, raportointi ja hyödyntäminen laadun parantamiseksi
Matkapuhelimen käyttöaktiivisuus ja käyttäjien huoli terveysvaikutuksista : riskikokeminen suomalaisten matkapuhelinkäyttäjien keskuudessa
Matkapuhelimen näytön iskunkestävyystestin suunnittelu ja  toteutus teollisuusrobotin avulla
Saantojen ennustaminen
Lua-ohjelmointikielen siirtäminen Symbian-käyttöjärjestelmään
Matkapuhelimen mikrofonin käyttäytyminen tuulessa
Matkapuhelinoperaattoreiden VoLTE-asetusten hallintaprosessi Microsoft Lumia Windows 10 puhelimiin
Sähkötaso : viestejä matkapuhelinasiakkaille
Matkapuhelin tutuksi
Mikro-ohjainavusteisen ruuvitunnistinjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Liittymämyynnin kasvattaminen Elisan myymälöissä
Modernin mobiilisovelluskehityksen pääparadigmat : ehdotus monialustaisten mobiilisovelluksien heuristiikoiksi
Elinaikojen mallinnus kvantiilisekoitusten avulla
IR-lisälaiteliitäntä matkapuhelimeen
Setele-sanomat : Setele oy:n tiedotuslehti
Puhepohjaisten matkapuhelinpalvelujen kehittäminen Intian maaseudulla
Ihmisen paras ystävä
Pikayhteys-palvelu
Etähallittava ovikoodijärjestelmä
Feedback manager v1.0, tuotannonmuutosten seurantaohjelma
AMPS-järjestelmän lokitiedostojen analysointi
Radiotaajuisen häiriösignaalin vaikutuksen mittaus vastaanotetun moduloidun signaalin purskeen DC-tasoon RFIC-piirissä
Matkapuhelin ja käyttöliittymä : Tabula rasa technologies
Virtuaaliajan vitsaus : yläkoululaisten kokemuksia internet- ja kännykkäkiusaamisesta
3G, 4G ja 5G : Sukupolvesta seuraavaan
GSM-matkapuhelimen SIM-kortin simulointiohjelmiston kehitys
SAP SRM:n soveltuvuus materiaalin hankintaan
Liukukansipuhelimien avaus- ja sulkuvoimien mittauslaitteen suunnittelu ja toteutus
Käsipuhelimen huollosta
LTE-verkon VoIP-testauksen emulointiympäristö
J2ME-ohjelmointi [Ellibs-kirja]
With Sonera : Soneran kauppiaslehti
Nuoret ja kommunikaatioakrobatia : 16-18- vuotiaiden kännykkä- ja internetkulttuuri
Mobiilikoulu : Koulu kännykässä
Sähköasemien kunnossapito
Uudella tulokkaalla näytön paikka : oululainen Aava Mobilen mallipuhelin päätyi jo Intellin pääjohtajan käsiin
Mobiili-ICT kiinteistö- ja rakennusalalla
Elävän mobiilikuvan ensi tallenteet : käyttäjien kokemuksia videoviestinnästä
Autopuhelimen standardikaapelointi
Puhelinsovelluksen kehittäminen Windows Mobile-laitteelle
Älykosketuskokeilu laajenee Oulussa
MDA-laitteen elektroniikan testausohjelmisto
NMT 450-käsipuhelimen käyttöjännitteen alentaminen ja tehonmuutoksen kompensointi
Kosketusnäyttöä hyödyntävä UIQ-sovellus
"Sitä haluu vaan pelata tekniikalla..." : tutkimus uutuusteknologian kuluttamisen merkityksistä : case: WAP-matkapuhelin
Älypuhelimen ominaisuudet käyttäjän näkökulmasta
WAP-automatisointi GPRS-testaukselle
Automatisoitu testaus Symbian text shell -ympäristössä
Kännykkä : se tekee hulluksi!
Käytönohjauskeskuksen tietokannan hallinta- ja valvontaprosessi
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Taikaa työssä  : Kokemuksia metsureiden sähköisestä työaikakirjanpidosta Metsähallituksen Pohjanmaan alueella
Liikkuva tukiasema
Tiivistelmä (s. 95-98).
Paikannus mobiilipalveluissa ja sovelluksissa
Kuinka matkapuhelinpalvelujen käyttöön voidaan opastaa mobiilisti? : käyttäjän osaamistason huomioiva käyttäjädokumentaatio WAP- ja SMS-käyttöliittymillä sekä yhdenmukaisuus monikäyttöliittymäpalvelun käyttäjädokumentaatiossa
Matkapuhelimen toiminnallisuuden mallintaminen arkkitehtuuritasolle
Java ME:n ja WRT:n soveltuvuus GPS-sisältöpalveluun
Taskunetti esiteltiin maailmalle : maailmanluokan oululainen Nokian tuoteuutuus käyttää Linux-järjestelmää
VoIP-yhteyden käyttömahdollisuuden suunnittelu yrityksen toimipisteiden välille
Mobiililaitteiden etähallinta FromDistance MDM -tuotetta käyttäen
Käyttökokemuksia kosketusnäytöllisistä matkapuhelimista
Automaattisen konseptitestausjärjestelmän käyttö tuotekehityksessä
Matkapuhelimen ylösvetovalikon toteuttaminen
Hätäkeskuksen ja poliisin oikeudesta saada matkapuhelimen tunnistamis- ja paikkatietoja
Berbereitä ja liituraitoja
Matkapuhelimen leviäminen Suomessa : innovaatioteorian mukaan
Mediaattoriohjelmisto ja siihen liittyvä projektityö
WCDMA-vastaanottimen harhatoistot
Digitaalisen matkapuhelimen tehonsäätösilmukan simulointi
Kuluttajan matkapuhelinoperaattorin valintaan vaikuttavat tekijät
Vertaisverkko tulee kännyköihin
GSM-puhelimen modulaattorin mittaukset
Spontaani kuvaviestintä nuorten arjessa
Matkapuhelinkäyttöjärjestelmien markkinat ja niiden muutos : mahdollisuudet ohjelmistoyritykselle
Aurinkopaneelien liitäntä Nokia Matkapuhelimet Oy:n auto- ja käsipuhelimiin
Wikipedia kertoi, että... : Mediakasvatusopas nuorisotilaohjaajille
Symbian C++, Python ja MIDP Java S60-sovellusalustalla
Signalointikerroksen L1 testitapausten toteutus GSM1800 matkapuhelimen testaukseen
Qt Hybrid -ohjelman suorituskykyraportti Maemo-alustalla
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten menestystarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
AXE-keskuksen signaalien monitorointi
Julkisen sektorin mobiilitekniikan hyödyntämissuunnitelma
RF-liittimen testausohjelma
Matkapuhelimen automaattinen äänenvoimakkuuden hallinta DCT4-arkkitehtuuriin
Tavoitteena paremmat puhelimet : Symbian -osaaminen mahdollistanut Digian kannattavan kasvun
Bluetooth-järjestelmän tutkiminen osana digitaalisen elokuvateatterin kehittämistä
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa taustapalvelimella tapahtuva tiedonkeräysjärjestelmä hammashoitoon liittyvän projektin yhteyteen DevLAB-oppimisympäristössä. Tavoitteena oli toteuttaa MVP-mallin mukaisesti minivaatimukset täyttävä prototyyppi sovelluksesta, jotta projektiin liittyviä käyttäjätestauksia pystyisi toteuttamaan. Itse työssä oli käytössä moderneja ja ketteriä menetelmiä sekä työkaluja, joihin Node.js, JavaScript, Ionic ja MongoDB lukeutuvat. Työstä valmistui hammashygienian tietoutta lisäävä mobiilihybridisovellus, joka toimii web-selaimilla ja iOS-laitteilla.
Nokian patenteista leijonanosa on Oulusta : Yhdysvaltojen patenttirekisteri vilisee oululaisnimiä
Matkapuhelimet ja yliherkkyysoireet
Valonohjaus
Työnä tulevaisuuden kännykät : Nokian tutkimuskeskusta vetävä Tero Ojanperä visioi jo matkapuhelinten ylihuomista
Yhden näppäimen matkapuhelin : tuotekehitysprojekti Soneco Oy:lle
Tiedontallennus mobiililaitteissa
Dynaamisen muistin virhetilanteet ja niiden tutkiminen matkapuhelinohjelmistoissa
Matkapuhelimen konseptitestaus
Pysäköintimaksu hoituu koskettamalla : Smart Touch -hankkeessa kokeillaan lyhyen kantaman teknologiaa
TETRA-radioverkkojärjestelmän turvallisuuden tutkimus teknisen vertailun ja riskianalyysin avulla
Ohjelmistotuotteenhallintaprosessit matkapuhelinohjelmistoprojektissa
Käsipuhelimien antennimittauksia
Ohjelmiston laadun ja luotettavuuden estimointi luotettavuusmallien avulla
Tekstiviesteillä tukea päihdeongelmiin : oma-apuun, vertais- ja ammattilaistukeen perustuvan Voimapiiri-tekstiviestipalvelun pilottihanke vuosina 2006-2008
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten tarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Matkapuhelinkameroiden suorituskykymittaus ja vertailu.
Nuorten ryhti, liikunta ja ruutuaika : Luentomateriaali Juankosken yläkoulun 7.-luokkalaisille
MyOrigo päätyi konkurssiin : oululaisyhtiön velat noin 10 miljoona euroa
Oulu avasi uuden kännykäpalvelun : sivusto toimii joka kolmannessa matkapuhelimessa
Matkapuhelimien etähallinnan käyttö yrityksissä
FM radion toteutus osaksi matkapuhelinta
Samanaikaiset Bluetooth-yhteydet Series 60 -puhelimissa
Variointipisteiden määrittely matkapuhelinvalmistuksessa
Matkapuhelimien akustot ja akkukapasiteettimittari
Bluetooth-valmistajien moduuliratkaisut : sinihampaat vertailussa
Kohti mobiilia työtä : Toimintatutkimus kannettavan tietokoneen käyttöönotosta ja laitteen käytettävyydestä terveydenhuollon kontekstissa
Mobiilipalveluiden sisältösuunnittelu - Sisältöelementit opastuspalveluissa
Siirrettävä ohjelmakoodi mobiililaitteilla
V.28-sarjaliikeenteen liitäntäpaneeli DX 200 -puhelinkeskusjärjestelmään
RF-kytkimet
Passiivisen koaksiaalisuodattimen kokoonpanon toistuvuuden seuranta RF-parametrien avulla
Suurin ja tukevin
Vanhalle kiistalle vihdoin piste : Gorbatsov soitti elämänsä ensimmäisen kännykkäpuhelun Helsingistä, ei Oulusta
Nuoret ja viestintäteknologia : nuorten käsityksiä viestintäteknologiasta perheessä
Tukiaseman sisäisten väylien testauksen suunnittelu
Varaosavaraston visualisointi
Mobiilioptimoitujen verkkosivujen suunnittelu ja toteuttaminen Rovaniemen ammattikorkeakoululle
Yhteenveto.
Kännykät ja me
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
Internetkännykkä olisi nyt valmis : oululainen MyOrigo hakee velkojiltaan lisäaikaa
Jatkuvan integraation toteutus tukiasemaohjaimen hälytyksen ja elvytyksen hallinnalle
Langattoman 3G-modeemin testausprosessi
Filtronic vähentää rajusti : markkinoiden kasvu pysähtynyt, automaatiokin vie työpaikkoja
Kännykänkäyttäjän ABC : opiskele matkaviestinnän perusteet
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Kämmykkä
RFID-tekniikka ja sen käyttömahdollisuudet matkapuhelimissa
Matkapuhelimen näytön iskunkestävyystestin suunnittelu ja toteutus teollisuusrobotin avulla
Mobiilipalveluiden hyödyntäminen verkkokaupan toiminnassa
HTML-muotoisen informaation siirtäminen Bluetooth-yhteyden kautta matkapuhelimeen
Nörttiopus
Langattoman punnitusjärjestelmän kehitys ja rakennus
TestDirectorin käyttö S60 User Inerface -testauksessa
Kosketusnäytöllisen matkapuhelimen tuntopalautetoiminnon testaus
Viimeinen mohikaani
Nokia avasi palkintoputken
Paha silmä
Etikettikirja : hyödyllistä luettavaa kaikille matkapuhelimen käyttäjille ja miksei myös niille, joilla sellaista ei ole
Mobiilipalvelujen käyttö 2001 : asiantuntijoille työtä ja miehille leikkiä?
Tutkimus matkapuhelimien mekaanisen suojaamisen kaupallisesta potentiaalista, teknisistä ja muotoilullisista toteutusmahdollisuuksista
Windows Phone -kurssi. :  Kurssimateriaalin suunnittelu ja toteutus.
Pudotusmekanismin suunnittelu ja pudotuslaitteen mittatarkkuuden tutkiminen
RF-couplerin eli ei-galvaanisen antennikytkennän analysointi tuotantoympäristössä
Suurimpien matkapuhelinvalmistajien kilpailu- ja kasvustrategiat
Kiinteistön lämpötilan valvontajärjestelmä
Ajo-ohjeet suoraan kännykkään
Matkaviestinverkon puhelinliittymien puhelinmarkkinoinnin kiellon vaikutukset : selvitys
Matkapuhelimen näytön virransäästömenetelmät
Symbian-pohjaisen HTTP-palvelimen web-sovellukset
Sirkka ja kännykkä kohtasivat : 20 ikääntynyttä oululaista testaa kosketuskännykkäteknologiaa
Tuotannonsuunnittelu- ja kapasiteetinlaskentasovelluksen siirto S60 5th  editionille
Matkapuhelimem TRUE-testaus
Käytettävyyden ja käyttäjäkokemuksen suhde matkapuhelimia vertailevassa käyttäjätutkimuksessa
Maajussin Notepad mobiilisovellus : markkinaselvitys 2004
Hymyile, sinä olet kännykässä : kamerapuhelin muovaa kuvallista maailmaa kiihtyvällä vauhdilla
Liipaisu lyhytsanoman tila-raportista
Matkapuhelintoimialan tulevaisuuden kehitys Suomessa
N-90-matkapuhelimen flali-testit
Omalokerojärjestelmä
DCT4 matkapuhelimien lopputestaus
Uros aikoo menestyä maailmalla : yhtiön matkamokkulalle tulee vilkkaasti uusia käyttömaita
CSP-komponentit ja niiden soveltuvuus SP:n tuotantoon
NMT-puhelimen yleinen vianhakukaavio
Luontoilta
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tutkia ja vertailla suurimpien matkapuhelinvalmistajien strategioita. Pääasiallisena tavoitteena on selvittää, missä määrin strategiat eroavat toisistaan. Tutkimus keskittyy kahdeksaan suurimpaan matkapuhelinvalmistajaan markkinoilla. Tutkimuksessa keskityn neljään päätekijään, jotka ovat missio, visio, kasvustrategia ja kilpailustrategia. Kukin näistä kahdeksasta yrityksestä arvioidaan näiden neljän elementin perusteella. Tämä tutkimus perustuu Ansoffin matriisiin ja Porterin kasvustrategian malliin. Ansoffin matriisia käytetään tutkittaessa sisäisiä strategioita ja Porterin mallia käytetään tutkittaessa ja vertailtaessa kasvustrategioita.  Kun verrataan yhtiöitä toisiinsa, todetaan, että matkapuhelinvalmistajat ovat samankaltaisia, mutta erojakin löytyy. Kaikki ovat hyvin suuria yrityksiä, jotka panostavat kymmeniä miljardeja euroja toimintaansa. Suurimmalle osalle tutkimuksen yrityksistä matkapuhelimet ovat tärkein osa niiden liiketoimintaa. Muutama valmistajista toimii niin kehittyvillä kuin myös kehittyneillä markkinoilla, kun taas loput valmistajista keskittyvät pääasiallisesti vain toiseen niistä. Osa toimii markkinoilla omilla ehdoillaan ja markkinoiden kehittäjinä, kun taas osa toimii enemmän seuraajina. Nämä vaikuttavat vahvasti yrityksen strategiaan, ja nämä valinnat myös tuovat esille matkapuhelinvalmistajien eroavaisuudet, mikä myös ilmenee tutkimuksessa. Näiden tulosten perusteella voidaan todeta, että matkapuhelinmarkkinat ovat muuttuneet ja vanhat metodit ovat jääneet enemmän taka-alalle. On siirrytty uuden viestinnän aikaan, mikä näkyy näiden yritysten toiminnassa, kuten Missio ja visio eivät ole enää niin tärkeässä osassa kuin ennen, vaan yritykset tuovat esille näitä näkemyksiä suurissa mediatapahtumissa ja tuotelanseerauksissa. Matkapuhelinmarkkinoiden kova kilpailu ja nopea kehittyminen tuovat haasteita kaikille siellä toimiville, ja tulevaisuudessa joku toinen voi hallita matkapuhelinmarkkinoita.
Diana 950-palvelu
Reagointinopeus koneladonnan virheisiin
Pitkäaikaisen prosessivaihtelun määrääminen RF-parametreille suurivolyymisessa matkapuhelintuotannossa
Kalenterien synkronointijärjestelmä
Näyttömoduulin tehonkulutusmittausten automatisointi
Kuluttajan kokemat riskit matkapuhelimen valintatilanteessa
Kommunikaattorin käyttöönotto yrityksessä
Tiivistelmä: Bluetooth-järjestelmän tutkiminen osana digitaalisen elokuvateatterin kehittämistä.
WWW-sivun saavutettavuuden automaattinen arviointi DOM-rajapintaa käyttäen
Kellu kanssani
Tiivistelmä:.
Iskutestauksen automatisointi
Mobiiliverkkosivujen suunnittelu : kohti parempaa käyttäjäkokemusta
Matkapuhelintuotantolinjan rakentaminen
Meego-sovelluksen suunnittelu ja ohjelmointi : CASE: EKG-pitkäaikaisrekisteröinnin päiväkirja
Sähkömagneettinen säteily ja SAR
