http://www.yso.fi/onto/yso/p4363 perheet (ryhmät)
perheet (ryhmät) perheet ydinperheet
Lapset ja nuoret kuntoutuksessa : Kelan psykiatrisen perhekuntoutuksen kehittämishankkeen  arvioinnin osaraportti
Verkostojen voimaa vai seittien satimia : kokemuksia läheisneuvonpidosta
Kaksi sateenkaarta
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Ensimmäistä lastaan odottavan perheen kokemukset ensimmäiseltä äitiysneuvolakäynniltä
Perhetutkimus ja normatiivisuuden mörkö
Kurin alaiset : lasten ja aikuisten välisten ristiriitojen ratkaiseminen perheissä
Perhehoitotyö psykiatrisessa hoitotyössä
Beardsleen perheinterventio mielenterveystyössä - asiakkaiden kokemuksia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa asiakkaiden kokemuksia Beardsleen perheintervention käytöstä mielenterveystyössä. Tavoitteena oli selvittää, voidaanko mielenterveyden hoitotyötä kehittää Beardsleen perheintervention avulla. Opinnäytetyön tutkimuskysymykseksi muodostui: Millaisia kokemuksia asiakkailla on Beardsleen perheinterventiosta mielenterveystyössä? Beardsleen perheinterventio on mielenterveystyössä käytetty malli, jonka tavoitteena on vahvistaa  perheen selviytymiskeinoja, tukea vanhemmuutta ja edistää sairastuneen toipumista. Beardsleen perheinterventio on Helsingin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirissä nostettu yhdeksi tavaksi tarjota perheille uudentyyppisiä mielenterveystyön palveluja. Opinnäytetyö toteutettiin sovellettuna kirjallisuuskatsauksena. Tietokannoista suoritetuista kirjallisuushauista saatiin yhteensä 85 artikkeliviitettä, joista analysoitavaksi valittiin kahdeksan tieteellistä alkuperäisartikkelia. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Sisällönanalyysin tulokset antoivat myönteisen kuvan perheintervention käytöstä. Asiakkaat kokivat syyllisyyden ja häpeän tunteen vähentyneen, avoimuuden lisääntyneen sekä perheensisäisen vuorovaikutuksen parantuneen. He kokivat vuorovaikutuksen parantuneen etenkin interventioon kouluttautuneiden hoitajien ansiosta. Sisällönanalyysissä tuli esille myös tulevaisuuden toivon kasvaneen interventioon osallistuneilla. Kirjallisuuskatsauksen aineistossa korostui se, että suurin osa vanhemmista koki intervention positiiviseksi, koska mielenterveysongelmiin liittyvät häpeän ja syyllisyyden tunteet vähenivät. Mielenterveysongelmista kärsivässä perheessä lapset joutuvat usein ottamaan aikuisen roolin. Interventioon osallistuneet kokivat perheen roolijaon ja toimivuuden parantuneen. Kaiken kaikkiaan asiakkaat kokivat, että interventiosta oli enemmän hyötyä kuin haittaa, vaikka joitain interventioon liittyviä perhetapaamisia  pidettiin rankkoina kokemuksina. Opinnäytetyön tulokset puoltavat Beardsleen perheintervention nykyistä laajempaa käyttöä. Asiakkaiden kokemukset kannustavat myös hoitohenkilökuntaa kouluttautumaan enemmän intervention käyttöön. Intervention lisääntynyt käyttö olisi tulevaisuudessa hyvä tapa ehkäistä mielenterveysongelmien pahenemista.
Monikkoperheiden hyvinvoinnin tukeminen
Lapsiperheiden psykososiaalinen tukeminen : Pirkanmaan mielenterveystyön hankkeen Peruspalvelutiimi- ja perheen hyvinvointineuvola -projektin loppuraportti 2002-2004
”Minusta tulee lintututkija.” : Matkalla kohti lasten osallisuutta ja inkluusiota perhekerhotoiminnassa.
Pyrstötähti
Verso - varhaisen tuen monikulttuurinen perhetyö : venäjänkieliset perheet : varhaisen tuen hanke 2005-2008
Narratiivinen tutkimus : vanhempien kokemuksia huoltoriidasta
Muumipappa ja meri
Kokeiluja Textplorer-ohjelmistolla - Pikkulapsiperheen arjen huolet internet-keskusteluissa
Jakomäen varhaisen tuen kumppanuushanke : loppuraportti : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
Kotoutuva perhe -projekti 2001-2004 : loppuraportti
Karhunkivi
Pirkanmaan perhepsykologinen testi. 5, Palaute perheelle
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 3.-4.11.2010 [Helsinki]
Kyllä me selviämme : tietoa AD/HD-lapsen vanhemmille
"Ne ei saa olla kännissä" : päivän selvään päihdehuoltoon -hankkeen loppuraportti
Maahanmuuttajaperheiden kotoutumisen tukeminen päivähoidossa : opas päivähoidosta maahanmuuttajaperheiden kotoutumisen tueksi
Yhdeksän tornin linnake : afgaanipojan tarina
"Minä uskon että täällä on toinen äiti" : Maahanmuuttajaperheiden kokemuksia kasvatuskumppanuudesta ja kotoutumisen tukemisesta päivähoidossa
Sinun ja minun vai meidän rahat : tutkimus puolisoiden rahankäyttöstrategioista
PERHE-hanke : perhepalvelujen kumppanuusohjelma
Lasten huoltajien alkoholinkäytön ja haittojen kehitys
"Rakentaa elämänsiltaa porukassa" : kimppavanhemmuus osana lasten ja lapsiperheiden hyvinvointia
Vanhemmuuden ilot ja murheet
Inside out : mielen sopukoissa
”... että noin paljon voi ylleensä ihminen apua saaha” : ÄITIEN KOKEMUKSIA TEHOSTETUSTA PERHETYÖSTÄ JOENSUUSSA
Vähävaraisten lapsiperheiden hyvä vointi ja sen tukeminen
Perhepiirissä
Läheisneuvonpito : uusi sosiaalityön menetelmä
Vertaistukitoiminta äitiyshuollon palveluiden tukena Liekku ry:n jäsenten kokemana
Perheiden kokemuksia lasten kotisairaalatoiminnasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata perheiden kokemuksia lasten kotisairaalatoiminnasta. Tavoitteena oli koota hajanaista tietoa helposti hoitotyöntekijöiden saataville ja avuksi kotisairaalatoiminnan aloitus- ja kehittämisvaiheisiin. Opinnäytetyö toteutettiin Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen -hankkeessa yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman, Helsingin yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) Naisten- ja lastentautien tulosyksikön sekä Tampereen yliopiston hoitotieteen laitoksen kanssa. Opinnäytetyö on laadullinen ja sen aineisto kerättiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Perheillä oli kotisairaalatoiminnasta sekä myönteisiä että kielteisiä kokemuksia. Kotisairaala koettiin pääasiassa toimivaksi ja hoitajien toiminta kotisairaalassa oli sujuvaa. Koti koettiin lapselle hyväksi ja luonnolliseksi hoitopaikaksi. Perheet hyötyivät kotona olemisesta monella tapaa, esimerkiksi perheen arki jatkui normaalina ja perhe pystyi olemaan yhdessä. Hoitajien tuki koettiin merkittäväksi kotisairaalassa.  Vanhemmat joutuivat sopeutumaan monenlaisiin rooleihin lapsensa vanhempana, hoitajana ja tilanteen organisoijana. Tämä kuormitti heitä. Monenlaisia kielteisiä tuntemuksia, kuten ahdistusta ja eristäytyneisyyttä, ilmeni. Vanhemmat ilmaisivat tarvetta vertaistuelle. Hoitovastuusta sekä lapselle suoritettavista toimenpiteistä aiheutui vanhemmille huolia.  Lasten kotisairaalatoimintaa on tutkittu suhteellisen vähän. Lisää tutkimustietoa tarvitaan, jotta toimintaa voidaan kunnolla aloittaa ja jo olemassa olevaa toimintaa kehittää.
Anna ja Elvis leirillä
Perheenemännille kaupungissa ja maalla : täydellinen käsikirja perhetalouden kaikilla aloilla, osa 2
Erityistä tukea tarvitsevan lapsen vanhempien kokemuksia fysioterapeutin antamasta ohjauksesta
Tiivistelmä: Voimaannuttava perhetyön keskus adoptioperheille: projektisuunnitelma Yhteiset Lapsemme ry:lle. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tuottaa projektisuunnitelma Yhteiset Lapsemme ry:lle. Projektisuunnitelma on voimaannuttava perhetyön keskus adoptioperheille. Opinnäytetyöni koostuu projektisuunnitelmasta ja raporttiosuudesta, jossa perustelen ja arvioin tekemiäni valintoja. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää adoptiotoimintaa ja adoptioperheiden tukipalveluita. Lisäksi opinnäytetyön tavoitteena oli vastata ajankohtaisiin adoptiotyön haasteisiin ja kehittämiskohteisiin. Projektisuunnitelma rakentui ajankohtaisista tarpeista sekä adoptiotoimijoiden toiveiden ja asiantuntijuuden pohjalta. Apunani käytin haastatteluja sekä aikaisempia tutkimuksia ja kehittämisprojekteja adoptioon ja adoptiopalveluihin liittyen. Näiden pohjalta suunnittelin perhetyön keskuksen toimintaa ja tavoitteita. Opinnäytetyössäni teoreettisena viitekehyksenä käytin voimaantumisteoriaa. Projektisuunnitelmassa tekemiäni valintoja perustelin teoreettisen viitekehyksen, tutkimusten ja kehittämisprojektien sekä haastattelujen pohjalta. Projektisuunnitelmassa projektin tavoitteena on perustaa adoptioperheille perhetyön keskus, joka tukee yksilöllisiä tarpeita ja adoptioperheiden eri elämänvaiheita. Projektin tavoitteena on myös kehittää ja toteuttaa adoptioperheiden elämänhallintaa ja hyvinvointia tukevia palveluja ja toimintamalleja perhetyön keskuksessa. Projektisuunnitelma keskittyy varhaisen tuen kehittämiseen ja voimavarakeskeiseen perhetyöhön sekä adoptioperheiden erityisen tuen tarpeisiin vastaamiseen. Lisäksi projektin avulla lisätään vertaistuen mahdollisuuksia ja vastataan lapsen huostaanottouhan alla elävien adoptioperheiden tarpeisiin. Projektisuunnitelman arvioinnin tueksi sain palautetta Yhteiset Lapsemme ry:ltä. Palautteen mukaan projektisuunnitelma vastaa työelämän tarpeisiin sekä ajankohtaisiin kehittämishaasteisiin adoptiotoiminnassa ja adoptioperheiden tukipalveluissa. Opinnäytetyöni tukee Yhteiset Lapsemme ry:n adoptiotoiminnan kehittämistä sekä vastaa adoptioperheiden erityisen tuen tarpeen huomioimiseen eri elämänvaiheissa.
Neljän kuukauden ikäisen lapsen laajan terveystarkastuksen mallinnus
Orimattilassa vuosina 1972-1981 huostaanotetut lapset
Etelä-suomen läänin perhepoliittinen ohjelma 2006-2015
Pirkkalan päiväkotien kasvattajien näkemyksiä perheiden ongelmista ja kasvattajien omasta tuen saannista
Hyvinvointia leikki-ikäisille -Opasvihkonen leikki-ikäisten lasten perheille suunnatuista palveluista Kemijärvellä
"Kirjassa kuvataan pääkaupunkiseudun läheisneuvonpidon kehittämistä ja vakiinnuttamista lastensuojelun avo- ja sijaishuoltoon. Artikkelikokoelmassa pääpaino on käytännön kokemuksilla: ääneen pääsevät lapset, vanhemmat, läheiset, sosiaalityöntekijät, koollekutsujat, kehittäjät ja kunnan edustajat. Kokemuksia peilataan tutkimustietoon ja uuteen lastensuojelulakiin. Läheisneuvonpito ei ole vain tekninen menetelmä, vaan työskentelyote, jossa kutsutaan läheiset mukaan lastensuojelutyöhön lapset huomioiden ja vanhempia arvostaen. Tarvittavaa asiantuntijuutta, voimavaroja ja tukea löytyy sekä läheis- että viranomaisverkostoista. Läheisneuvonpitoprosessi tarjoaa välineen, jonka avulla voidaan sopia tarvittavasta tuesta ja arvioida laadittujen suunnitelmien soveltuvuutta käytännössä. Kirja on samalla läheisneuvonpidon 10-vuotisjuhlajulkaisu ja Heikki Waris -instituutissa toimineen hankkeen loppuraportti. Kokemusten perusteella läheisneuvonpidolle on kysyntää ja sillä on oma paikkansa lastensuojelun työmenetelmänä." -- (SOCCA)
Odotettu vieras : Aikuisystävätoiminnan esittelyvideo
Lapsille sopiva Suomi : YK:n yleiskokouksen lasten erityisistunnon edellyttämä Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
KIINNOSTAAKO VANHEMPAINKOULU?  : - Selvitys 1−6 -vuotiaiden lasten vanhempien kiinnostuksesta vanhempainkoulu II:sta kohtaan Sotkamon ja Kuhmon alueella
Sukupolvien vuorovaikutus : auttaminen ja yhteydenpito suurten ikäluokkien ja heidän lastensa elämässä
Perheasiaintoimiston perhelomakokeilu 1989
"...kehitysvamma on loppuelämän sairaus. Sen kaa pitää oppia elämään." : Kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemuksia perheen hyvinvoinnista tuesta ja palveluista
Toista lastaan odottavien perheiden tuen tarve
Lapsiperheiden yhteinen aika lasten kokemana : "Me tehdään ruokaa ja puhutaan"
Väestölaskenta : 1985 = Folkräkningen = Population cencus. Osa = del = vol. 2
AVEKKI-toimintatapamalli tutuksi perheille
Punapuiden varjossa : kertomus amerikansuomalaisen siirtolaisperheen elämästä
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Monikulttuurinen kasvatuskumppanuus : monikulttuuristen perheiden kokemuksia kasvatuskumppanuudesta varhaiskasvatuksessa
Wapshotien tarina : romaani
Nursing a child and an adolescent with cancer at children's home care. The purpose of my study was to describe how children with cancer and families experiencing children's home care services as well as how health care professionals described children's home care services. The aim of my study was to bring prior information, skills and experience with children's home care services. Managed by a multidisciplinary team, which in the future can take advantage of the thesis given information. My final project was executed as part of the project Lasten ja nuorten hoitotyön  tulevaisuuden osaaminen (A project on Children's and Adolescents' Future Know-How). The project partners were the Helsinki University Central Hospital (HUCH) The Women's and children's diseases profit center, the Metropolia University of Applied Sciences, and the Department of Nursing Sciences University of Tampere. This final project was a qualitative study. The data was collected by applying the methods of systematic literary review. The data was analyzed using the methods of inductive content analysis. The results showed that children and families felt that nursing home care services were of high quality, but home care services also showed that the quality of nursing debilitating factors. Health care professionals experienced that the quality of life improved in families when the children were treated at home. Health care professionals describe the experience rose up the same experience as children and families such as the maintenance of normal everyday life at home and its significance. Healthcare professionals also described the challenges. Challenges were the nurses' knowledge and skills, doctor's professional uncertainty, home care service increased work-load as well as hospital care was made more flexible compared to a home care service. Children's home care has been studied relatively little, especially in Finland. More research is needed in order to develop activities in Finland.
Lapsen sosiaalistuminen liikuntaan ja urheiluun : suunnistus perheliikuntalajina lasten ja vanhempien kokemana
Karusellista kasvamaan : vertaisryhmätoimintaa päihdeperheille
Turkulaisten perheiden hyvinvoinnin ulottuvuuksia
Pitkä tie äidiksi
Kun lapsi on kriittisesti sairas : narratiivinen tutkimus perheen näkökulmasta
Rajantakaiset
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2013 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2013 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2013.
Enemmän ongelmien ehkäisyä, vähemmän korjailua? : perheitä ja lapsia tukevien palvelujen tuloksellisuus ja kustannusvaikuttavuus
Aikuiskasvatus kevytyhteisöjen ajassa
Kulmakujan perhe. 1
Vanhemmat : iltapäivätoiminnan tärkeä voimavara
Suupohjan kuntien lapsiperheiden palvelut : Kyselytutkimus 3-8 - vuotiaiden lasten vanhemmille
Jeppis
Tuki perheelle lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata millaista tukea perheet ovat saaneet lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen. Työn tavoitteena oli auttaa lastenosastoilla työskenteleviä sairaanhoitajia heidän jokapäiväisessä työssään sekä mahdollistaa perheiden kattavampi tuki ja seuranta lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen. Opinnäytetyö kuului Lasten ja nuorten  hoitotyön tulevaisuuden osaaminen -hankkeeseen, joka toteutettiin yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun Hoitotyön koulutusohjelman, Tampereen yliopiston Hoitotieteen laitoksen sekä HYKS:n Naisten- ja lastentautien tulosyksikön kanssa. Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Analysoitaviksi valittiin neljä tutkimusartikkelia vuosilta 1999-2007. Tutkimukset oli tehty Isossa-  Britanniassa, Kanadassa sekä Yhdysvalloissa. Opinnäytetyön aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tutkimustulosten mukaan perheet saivat lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen emotionaalista, tiedollista sekä konkreettista tukea hoitohenkilökunnalta. Perheet olisivat toivoneet  enemmän tiedollista tukea. Aiheesta on tehty vähän tutkimuksia ja suurin osa niistä on ulkomaalaisia. Jatkotutkimushaasteena  on tehdä kotimaisia laadullisia tutkimuksia perheiden tuen tarpeesta lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen. Suomessa tulisi kehittää uusia erilaisia tukimuotoja perheille.
Suomen virallinen tilasto 6 C : 104 : osa   8.
"Iskäki joskus leegoilee" : lasten käsityksiä perheestä ja perheen ajankäytöstä
Työ, perhe ja hyvinvointi
Ikääntyvät kehitysvammaiset : ikäperhetapaaminen
Lapsi suomalaisessa yhteiskunnassa
Kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuuden tukeminen perheen näkökulmasta
Eestiläisperheestä virolaisperheeksi : perhevallan ja vapaa-ajan jakaminen itsenäistyneen Viron perheissä
Voimaannuttava perhetyön keskus adoptioperheille : projektisuunnitelma Yhteiset Lapsemme ry:lle
Abstract: se on jäällä, mutta ei jääkiekkoa - family event.
Masentuneen lapsen perheen tukeminen
Tuki perheelle lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen
Potilas, perhe ja perusterveydenhuolto
Isä & me muut
Taivaassa tavataan, Ella
Terveyden ja hyvinvoinnin tulevaisuuksia 2012 : THL:n vuosittainen ennakointiraportti    Toukokuu 2012
Toinen taivas ja maa : romaani
Taloudelliset vaikeudet lastensuojeluperheissä : Läpileikkaus pienen paikkakunnan lastensuojelun asiakkaiden taloudellisista vai-keuksista ammattilaisen silmin
Huoltajien kokemuksia perheen osallisuuden huomioimisesta nuorisopsykiatrian poliklinikan palveluissa
Suvi Kinoksen seitsemän enoa
Aroreksiaa sairastavan lapsen ja perheen hoitotyö osastolla : Omahoitajien kertomana
Ihmeelliset vuodet - vanhemmuusryhmän merkitys käytöshäiriöisen lapsen perheen arkeen vanhempien näkökulmasta
Vertaistuesta voimaa - kokemuksia päihdeperheiden Huomaa lapsi -vertaisryhmätoiminnasta
Perheiden kesken : Toimintapäivä erityistä tukea tarvitseville kouluikäisille lapsille ja heidän perheilleen
Suuresta suvusta pieneen perheeseen
Yksi ja monta perhettä : tutkimus sosiaalityöntekijöiden perhetulkinnoista sosiaalitoimistotyössä
Perhesuhteet tulo- ja omaisuusverotuksessa
Näin minusta tuli tyttö
Päätöksentekovalta perheessä : päätöksentekovallan erilaisten operationaalisten vastinparien teoreettinen ja empiirinen vertailu
Perheen vastaisku : familistista käännettä jäljittämässä
Perhetoimintakeskus ja sen käyttäjät
Varkautelaisten lastensuojeluperheiden profiili lastensuojeluilmoitusten perusteella
Tuki, osallisuus ja yhteistoiminta lasten ja perheiden palveluissa : työntekijöiden näkökulma
Ajankäytön rytmit arjen kuvaajana
Perherakenteen ajallinen pysyvyys mahdollistaa avoimen nuorten ja vanhempien välisen vuorovaikutuksen
Kommunikointi ongelmanratkaisutilanteissa : eläytymismenetelmätutkimus nuorten käsityksistä
Huomenna nähdään
"Alkoholiongelmasta kärsivien joukossa on eniten niitä, jotka eivät koskaan ole ottaneet ryyppyäkään" : tutkimus Huoltaja/Sosiaaliturva-lehden välittämästä alkoholiperheen kuvasta vuosina 1960-2004
Jerusalemin suutarit : romaanit
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Pitkäaikaissairaan lapsen perheen tukeminen : verkkosivut Perhenettiin
Perheeseen sitoutumisen mittarin kehittäminen
Myytit ja muutokset : perheen voima
Toiminnallinen tutustumisilta koulutulokkaiden vanhemmille ja opettajalle
Videoavusteinen perheohjaus Ventuskartanon päihdekuntoutusyksikössä
Vapauden lumo ja vastuun taakka : Perheen perustaminen  pidentyneen nuoruuden kulttuurissa
Riemua ja Remuamista : Toiminnallisen kokoperheen tapahtuman järjestäminen lapsiperheille
Lapsen huomiointi vanhemman sairastaessa - raportti Iisalmessa toteutetusta lapsiperheprojektista vuosina 1994-1998
Viidesluokkalaisten oppilaiden vanhempien näkemyksiä hyvinvoinnista, palveluista ja kouluyhteisöstä
"Mitä mä haluun mun elämältä"? : tutkimus työn, perheen ja vapaa-ajan keskinäisistä arvoista postmodernina aikana
Havaintoja isien kohtaamisesta sosiaali- ja terveyspalveluissa
Vapautuvien tuki - 12 vuotta vankien tähden
Vanhempien merkitys nuoren elämässä
He löysivät aarteen
Kasvatusyhteistyö vuorohoidossa
Wakefieldin kirkkoherra
"Nyt tarvis apua!" : Perheiden kokemuksia Espoon lapsiperheiden perhetyöstä
Perheen osallisuus psykiatrisen hoitotyön historiassa
Tiivistelmä.
Perheiden monimuotoisuuden pitkä historia
Ideaalin ja todellisuuden välimaastossa : katoavatko perheateriat?
Yksinhuoltajaperheiden rankempi taakka
Lapsi- ja perhetyön linjaukset
Päihdeperheille uusi kuntoutusmalli : koko perhe osallistuu hoitoprosessin läpiviemiseen
Materiaalin tuottaminen 3.-4.-luokkalaisten lasten vanhempien vanhempainkouluun
Vanhemmuus ja sen yhteydet isän ja äidin tapaan mieltää läheiset ihmissuhteet lasten ollessa varhaisnuoruusikäisiä
Lapsiperheiden toimeentulo
Elämänmeno. 2
Pakolaisten perheenyhdistämisohjelma Suomessa
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Maahanmuuttajaprojektit : hankkeet ja hyvät käytännöt
Onko maallamme malttia integroida nuoret?
Sörkasta perheleirillä Vilppulassa
Vertaistukiryhmät kansalaistoimintana : Kehitysvammaisten tukiliiton Vertaansa vailla -projektin loppuarviointi
Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelma
Katinka : romaani
Koillisluotsi vanhempien silmin : Vanhempien näkemyksiä ja kokemuksia nuorten prosessista ja vanhemmuuden tuesta
Neekerityttö peilaa : romaani
Materiaalin tuottaminen 4.-6.-luokkalaisten lasten vanhempien vanhempainkouluun
Kovaa maata = suomalaisen perheen selviytymistarina. Jaksot 9-12/12
Rakkaudenhirviö
Lasten kotisairaalahoito syöpää sairastavan lapsen ja nuoren hoitotyössä
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Vanhempien ja lasten yhteinen aika on lisääntynyt : ajankäyttötutkimusten yllättävä tulos
Perhe, mikä perhe? : avauksia perhesuhteiden pitkään historiaan
Onni on joka päivä : lapsiperheen arki ja hyvinvointi
Elämänmeno. 1
Käsikirja kertoo osallisuuden ja osallistumisen monimuotoisuudesta sekä arjessa että käsitteiden tasolla. Keskeisiä ovat kokemusasiantuntijuus ja apua saavan ihmisen osallisuus haavoittavissa oloissa elävissä lapsiperheissä. Käsikirja antaa etenkin työntekijöille välineitä osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden tukemiseen ja kehittämiseen. Kirjan sisältöä ovat tuottaneet monet Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten kokemusasiantuntijat.
Families' experiences in children's home care services. The purpose of this study was to describe families' experiences in children's home care services. The aim of the study was to collect scattered information for nurses and to collect information to help in the foundation and development of home care service. The Final project was executed in alliance with the project Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen (A project on Children's and Adolescents' Future Know-How). The partners in cooperation in this project were the Metropolia University of Applied Sciences, the Helsinki University Central Hospital (HUCH) The Women's and children's diseases profit center and the University of Tampere Department of Nursing Sciences.  This final project was a qualitative study. The data was collected by applying the systematic literary review. The data was analyzed using an inductive content analysis. Families had both positive and negative experiences in the children's home care services. In this study, it was emphasized that families were of the opinion that the home care service and the nurses worked well. Home was seen as a good and a natural place for the child's treatment. Families benefited from being able to be at home. They could, for example, continue their daily routines as normal and were able to be together at home. The support given by nurses was experienced significant.  The parents had to adapt into different burdensome roles. They had to be caregivers, nurses and coordinators in their child's treatment. The parents felt different kind of negative feelings such as distress and insulation. They told that they need peer support. The parents were anxious because of the responsibility of the child's care and because of the treatments they had to perform.  There are not many surveys on the children's home care services. There is a need for more studies in order to start this kind of activity and to develop already existing activity.
Nuorten perheiden asuminen
Lyhytjälkihoitoinen synnytys ja potilashotelli-hoitomalli perheiden kokemana
Perheyrittäjyys Satakunnassa 2008
Toimivia palveluohjauksen elementtejä etsimässä? : kirjallisuuskatsaus suomalaisista palveluohjaustutkimuksista
Työ, perhe ja aikapulan hallinta
Tavallinen Taneli
Vanhempien kokemuksia perheiden arjesta 24/7-yhteiskunnassa
Soitellaan
Nuoret ja perheiden toimivuus : kvantitatiivinen tutkimus perheiden toimivuudesta nuorten näkökulmasta
Imeväisikäisen lapsen ja perheen ravitsemus : ohjaustilanteet Mannerheimin lastensuojeluliiton vauvakerhossa
Lasten Pietari - opaskirjanen perhematkailijoille
Ilmajoen perhekeskustiimi lapsiperheiden tukena : Vanhempien ja päivähoidon työntekijöiden tietämys tiimin tarjoamasta tuesta
Lapsiköyhyys Suomessa 2010-luvulla
Tieto- ja viestintätekniikka ja yhteydenpito yläasteikäisten perheissä
Neurologisia erityisvaikeuksia omaavien lasten vanhempien kokemuksia AVEKKI-perhekoulutuksen annista
Totuuskuutio: romaani
Neuvokas perhe osana perhevalmennusta : lapsuusiän ylipainon ennaltaehkäisy
Häiriö polulla : NV-perheiden hyvinvointipolun nykytilanne ja haasteet Länsi-Uudellamaalla
Beardsleen perheinterventio mielenterveystyössä - asiakkaiden kokemuksia : kirjallisuuskatsaus
Palveluohjaus uutena työmuotona Tampereen kaupungin perhepalveluissa : Palveluohjaajien ja palvelupäällikön näkökulmia palveluohjaajien työstä
Kyllä isä osaa. 2.
Pimeään jäänyt
Näkökohtia hyvinvoinnin ja lapsiluvun välisistä yhteyksistä
Ensitietoa kuulovammaisten lasten perheille : Haastattelututkimus Avaintietokansiosta
"Se on elämän suuri sisältö ja nautinnon lähde" : lapsiperheiden ajatuksia ruoan merkityksestä ja ruoan valinnasta
Lapsen ja perheen tulo päivähoidon asiakkaaksi
Johdanto
Hemmin ja Mirjamin taival
Lastenhankinnan lykkääminen
Nuorten ohjaus- ja palveluverkostojen sekä ohjauspalveluiden nykytila ja kehittämistarpeet Etelä-Savossa 2015
Työnjako ja tyytyväisyys parisuhteeseen pikkulapsiperheessä
Perhepolitiikka Suomessa
Vahvaksi rakastetut lapset
Perhe keskiössä : ideoita yhteistyöhön perheiden parhaaksi : kokemuksia Ruotsin Leksandista ja useista Suomen kunnista
Lapsen huomioiminen, kun vanhemmalla on mielenterveys- tai päihdeongelma
Opintotuki perhekustannusten tasaajana
Miten lasten ja perheiden palvelut  vastaavat tarpeita? : vanhempien näkökulma
Helsinkiläinen lapsiperhe = Barnfamiljerna i Helsingfors
Perheiden kokemuksia lasten kotisairaalatoiminnasta
Punainen lähde : romaani
Tiivistelmä (s. 3-4).
Perhekeskustoiminnan kehittäminen : PERHE-hankkeen loppuraportti
Vieras perheessä
"Kun perhe lusii" : opas vapaudessa rikostaustaisten henkilöiden ja heidän perheidensä kanssa toimiville
Lasten kotisairaalahoito syöpää sairastavan lapsen ja nuoren hoitotyössä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata miten syöpää sairastavat lapset ja heidän perheensä kokevat lasten kotisairaalatoiminnan, sekä miten terveydenhuollon ammattilaiset kuvaavat lasten kotisairaalatoimintaa. Tässä opinnäytetyössä tavoitteena oli tuoda esille aiempaa tietoa, taitoja ja kokemuksia lasten kotisairaalatoiminnasta. Tavoitteena on, että opinnäytetyö tarjoaisi tietoa hoitohenkilöstölle. Lasten kotisairaalahoidosta vastaa moniammatillinen työryhmä, joka tulevaisuudessa voi hyödyntää opinnäytetyöstä saatua tietoa.  Opinnäytetyö toteutettiin Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen- hankkeessa. Hankkeen yhteistyökumppaneina olivat Helsingin yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) Naisten- ja lastentautien tulosyksikkö, Metropolia ammattikorkeakoulun Hoitotyön koulutusohjelma ja Tampereen yliopiston Hoitotieteen laitos. Opinnäytetyö on laadullinen ja sen aineisto kerättiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tulokset osoittivat, että lapset ja perheet kokivat hoitotyön olevan kotisairaalassa pääasiassa laadukasta, mutta kotisairaalahoidossa ilmeni myös hoitotyön laadukkuutta heikentäviä tekijöitä. Terveydenhuollon ammattilaiset kokivat, että perheiden elämänlaatu parani hoidettaessa lasta kotisairaalassa. Terveydenhuollon ammattilaisten kuvaamista kokemuksista nousikin esille samanlaisia kokemuksia kuin lapsilla ja perheillä, esimerkiksi normaalin arjen säilyminen kotona ja sen merkitys. Terveydenhuollon ammattilaiset kuvasivat myös haasteita. Haasteita olivat sairaanhoitajien tieto-taidot, lääkäreiden ammatillinen epävarmuus, kotisairaalahoidon työmäärän lisääntyminen, sekä sairaalassa tehty hoitotyö oli joustavampaa verrattuna kotisairaalahoitoon. Lasten kotisairaalatoimintaa on tutkittu suhteellisen vähän, etenkin Suomessa. Lisää tutki-mustietoa tarvitaan, jotta toimintaa voidaan kehittää Suomessa.
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Perhekeskus moniammatillisen yhteistyön näyttämönä - asiakkaiden parhaaksi
Sukupuolten tasa-arvo neuvolan asiakastyössä : miten tukea vanhempia ja lapsia sukupuolten tasa-arvon näkökulmasta?
Musiikkiterapia keskosvauvan ja -perheen tukena : toimintatutkimus musiikkiterapiasta vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosastolla
Miksi syntyvyys laskee? : suomalaisten lastensaantiin liittyviä toiveita ja odotuksia
Varhaiskasvatus ja perhetoiminta seurakunnissa
Perheiden hyvinvointi on kaikkien asia
Kouluyhteistyö : koululaisen IP-toiminnan tärkeä voimavara
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Palveluohjaus tukisi perheiden arkipäivän jaksamista
Vanhemmuus raitistuneissa perheissä
Tuntemattomat
Naisten ja miesten tuloerot erilaisissa kotitalouksissa
Raskaana olevien päihdeongelmaisten naisten hoidon varmistaminen : työryhmän raportti
Pohjoinen tango
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Arkipaja-toiminnan arviointia
Kyllä isä osaa. 1.
Perhe lastensuojelun kohteena : erään lastensuojeluprojektin kriittinen arviointi
Lapsiperheen matkakäsikirja
Tiivistelmä (s. 3).
Varhaisen tuen palvelut maahanmuuttajataustaisille perheille : ammattilaisten ja perheiden kokemuksia
Perhekustannusten tasaus alueellisena tulonsiirtona Suomessa
Kodista kouluun : Kouluterveydenhoitajan ja perheen välinen yhteistyö
Tiivistelmä suomeksi (s. 3).
”Minä oon tehny linnulle pesän, mutta tuuli vei sen”  : Luontoliikunta osaksi Perheentalo-yhteistyön toimintaa
Ikkunoita arkeen : lastensuojelun asiakkaana olevien monilapsisten perheiden äitien kokemuksia arjesta ja tuen tarpeista
Lähestymiskiellon tehokkuus ja ongelmat
Lastensuojelun alkuarvioinnin vaikutukset vanhempien näkökulmasta
Kunpa joku huomaisi minutkin : tutkimus alkoholiperheen lapsesta Kokkolan sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmässä
Siellä oli hyvä kasvaa : tutkimus Pienperheyhdistyksen seikkailuprojektin (1995–1997) merkityksestä jäsenperheille
Lasten kuntoutuksen toimintamallin kehittäminen Oulunkaaren alueella
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Lasten kuulumisen rakentuminen perhearjessa
Ruoka-aine allergisen lapsen perheen kokemukset perheen elämästä ja selviytymisestä
Lasten kaltoinkohtelun tunnistamisen tehokkaat menetelmät sosiaali- ja terveydenhuollossa -hoitosuositus
Lastensuojelun asiakasperheiden monimuotoinen kuva : ammatillisia näkökulmia lastensuojelun asiakasperheistä ja viranomaisyhteistyöstä
Syöpää sairastavan lapsen perheen tukeminen : Terveysnetti
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Näkemiin Koivikkotie. 3
Kadun hauskin talo
"Olenhan jo iso tyttö?" : Lapsen itsenäistymisen tukeminen musiikkileikkikouluryhmässä 2-vuotiaasta 3-vuotiaaksi ja lapsen kehitykselliset edellytykset itsenäistyä
Perhe on paras [pääkirjoitus]
Lastenreumaa sairastavan lapsen perheen saama vertaistuki
Huoltoapuperheen saama kotitalousneuvonta : paikallistutkimus Kuopiosta
Summary
Sateenkaariperheiden lasten hyvinvointi
Uusperhe - aikamme tuote, aikamme haaste
Työn ja perheen väliset konfliktit : yksilöön, työhön ja perheeseen liittyvien tekijöiden yhteydet konfliktien kokemiseen
"MÄ OON NETISSÄ YLEENSÄ YKSIN" : Tutkimus perheen yhteisestä verkon käytöstä
Suomenkielinen tiivistelmä.
Osallisuus : osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden käsikirja
”Että isä tai äiti humalapäissään hakkaa lasta” - PERHEVÄKIVALTA 4.-5. LUOKKALAISTEN KOKEMANA
Vanhempien kokema kyvykkyydentunne ja perheen triadinen vuorovaikutus
Kontulan vauvaperhehanke : varhaisen tuen hanke 2005-2007
Perheiden näkökulmia varhaisen tuen lapsiperhepalveluista : Kysely Kuopion alueen lapsiperheille osana Lapsiperheiden hyvinvoinnin tukimaasto ja -kartta -hanketta
Lapsi- ja perhetyön linjausryhmän tehtävänä oli tehdä esitys Rikosseuraamuslaitoksen lapsi- ja perhetyön perusteista. Työskentelyn aikana tuli käsitellä YK:n lapsen oikeuksien toteutumista Rikosseuraamuslaitoksen toiminnassa, lapsimyönteisyyttä tapaamisissa, lapsi- ja perhetyön organisointia ja työstä vastaavan virkamiehen tehtäviä, erilaista informaation tarvetta ja asiaan liittyvää koulutusta. Työryhmä esittää, että Rikosseuraamuslaitoksessa lapsi- ja perhetyön tulee olla osa koko henkilöstön työtä. Kaikessa toiminnassa, jolla on vaikutusta lapsiin, tulee ottaa lapsen etu huomioon. Tärkeätä on, että YK:n lapsen oikeuksien yleissopimuksen mukaiset periaatteet huomioidaan Rikosseuraamuslaitoksen työssä. Työryhmä on esityksessään kuvannut aluksi lapsi- ja perhetyön tämän hetkistä tilaa. Perhetyötä tehdään laitoksissa, mutta se on hyvin pitkälle vankilähtöistä ja lapsen oikeudet ja etu unohtuvat. Yhteydenpito perheeseen tapahtuu vankilan päiväjärjestysten mukaisesti ja niissä ei ole aina otettu huomioon lapsen oikeutta säännölliseen ja tiuhaan yhteydenpitoon. Yhdyskuntaseuraamustoimistoissa perhetyö on ollut vuosia osana työtä. Asiakkaissa on alaikäisiä nuoria, jolloin yhteistyötä tehdään asiakkaan huoltajan kanssa. Valvonnassa olevan kanssa keskustellaan perheeseen liittyvistä asioista ja asiakkaita ohjataan tarvittaessa julkisten palvelujen piiriin. Valvontarangaistus on tuonut uusia haasteita Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstölle perhetyön näkökulmastakin. Työryhmä esittää, että lapsi- ja perhetyötä tehdään kaikissa yksiköissä koko henkilöstön toimesta. Työssä otetaan huomioon lapsen oikeudet ja etu silloin kun päätös koskee lasta. Tapaamiset tulee työryhmän mielestä suunnitella lapsiystävällisiksi. Tärkeätä on tehdä yhteistyötä sekä siviilissä olevan lapsen huoltajan että lastensuojelun kanssa. Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstön tulee arvioida onko vanhemmuus sellaista, että sitä tulee tukea rangaistuksen aikana vai onko vanhemman toiminnalla negatiivisia vaikutuksia lapseen ja puolisoon. Vanhemmuuden tukeminen voi toisaalta olla myös sitä, että tuetaan vanhempaa muodostamaan realistinen käsitys omasta roolista lapsen elämässä. Vankiloissa lapsi- ja perhetyö on enemmän vanhemmuuden tukemista kun taas yhdyskuntaseuraamustoimistoissa se on vanhemmuuden tukemisen lisäksi palveluohjausta ja huoltajien kanssa tehtävää yhteistyötä.
Paikka elämässä : Romaani
Hyvinvointia perheille yhdessä tekemisesta : Mäntylän päiväkodin perheliikuntamallin arviointi
Alle kouluikäisen lapsen päihdeongelmainen perhe sosiaali- ja terveydenhuollon asiakkaana
Maahanmuuttaja-asiakkaiden terveysneuvonta : terveysneuvontamateriaalien tuottaminen maahanmuuttaja-asiakkaiden terveyden edistämisen tueksi
Kaksi- ja monikielisyys pääkaupunkiseudun kahden kulttuurin perheissä
Se on jäällä, mutta ei jääkiekkoa - perhetapahtuma : toimintamallikokeilu Mannerheimin Lastensuojeluliiton Lapin piirille
ADOPTION TUKIPALVELUT : Asiakkaiden kokemuksia ja adoptiotoimijoiden kehittämisehdotuksia Adoptiolapsille eheämpi elämä-projektissa kehitetyistä adoptiotukipalveluista
"kyllä näillä järjestelyiden yksinkertastamisella sais niinku monen perheen arkeen helpotusta" : Perheiden kokemuksia esiopetusvuodesta Kiuruvedellä
Lapsiperheet yhteiskunnan ja palvelujärjestelmän murroksessa : Haminan kaupungin lapsiperheiden palveluopas
Perheryhmässä työskentelemisen merkitys työntekijän ammatinhallintaan ja käsityksiin viranomaisyhteistyöstä
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 28.-29.10.2009 [Helsinki]
Miten huolehdin lapsistani? : käsikirja vanhemmille, joita oma päihteidenkäyttö askarruttaa
Anteeksianto = The forgiveness = Förlåte : elokuva elämästä
