http://www.yso.fi/onto/yso/p4366 mittayksiköt
mittayksiköt mittayksiköt painomitat
BCR-työryhmän selvitys
Uusi SI-järjestelmä toteuttaa Maxwellin unelman
Metsäalan perusoppi. 9, Metsänmittaus
Tarinaa vanhoista mittayksiköistä
Historiallinen arkisto. XI
Ilmastointi : hoito ja huolto
Mittayksiköistä, maa-alojen mitoista ja arkkitehtonisista mittasuhteista antiikin Roomassa : metrologis-terminologinen tutkielma latinankielisten lähteiden ja arkeologis-arkkitehtonisen kuva-aineiston pohjalta
Suureet ja yksiköt : SI-mittayksikköjärjestelmä = Quantities and units : the international system of units (SI)
Käytännön taulukot
Yksinkertaisin metrikirja tori- y. m. kauppaa varten : uudesta vanhaan : vanhasta uuteen
Ihminen on kaiken mitta - arkeologiassakin
Sukututkimussanasto 3 sekä lyhenteitä, sairauksia, kuolinsyitä, mittoja ja rahoja
Raamatussa mainittuja mittoja ja juhlia : valaisevia tietoja
En anna periksi tuumaakaan... : Mistä vanhat mittayksiköt tulevat?
Suureet ja yksiköt säteilysuojelussa
Vakauslaitostoimikunnan mietintö
Puutavaran laatuopas
KYMPPI-kirja : matematiikan osaamisen perusta vahvaksi 10-järjestelmällä
Sähkömittaustekniikan perusteet
Uudet mitat ja yksiköt : Si-oppia kaikille
Englannin frekvenssisanakirja : 2000 perussanaa ja sanontatapaa, 2500 täydennyssanaa ja sanontatapaa
Suureet ja yksiköt : yleiset säännöt ja tunnusmerkit = Storheter och enheter : allmänna regler och symboler
Metsänmittausohjeet
Prosentti 2 : kouluasteelle
Tilavuus- ja painomitat & puolittaminen ja suurentaminen. [2.]
Tiima, tiu, tynnyri : miten ennen mitattiin : suomalainen mittasanakirja
Uistelukirja
Puuraaka-aineen mittaus : mittausmenetelmät ja niiden perusteet
10 vuotta mittauspalvelua
Laskip' ukko uutta lunta, viskoi hienoista vitiä
Tilavuus- ja painomitat & puolittaminen ja suurentaminen
Konemiehen käsikirja
Algoritmiohjelmointi
Ennen vanhaan : perinnekirja
Suurelaskennan ja SI-mittayksikköjärjestelmän opas
Mitä on energia? : tietoa selkokielellä
Hyvään virkakieleen
KYMPPI-kartoitus : 10-järjestelmän ja mittayksiköiden muunnosten hallinnan kartoitus sekä ohjeet korjaavaa opetusta varten
Maanmittareiden käyttämät mittayksiköt Ruotsin vallan aikana
Prosentti 2 : opistoasteelle
Suureet ja yksiköt. Akustiikka = Quantities and units of acoustics
Oottako havaannu
Varo painevirhepaholaista
Mitoista, painoista, termeistä : johdanto menneiden vuosisatojen ymmärtämiseen
Ammattimiehen taulukkokirja
Yksi wähäinen ja lyhy käsi-kirja : tarpellinen usiasa tilaisuutesa, suureksi awuksi jokapäiwäisesä kaupasa
Tietoniekka
Toiminnallisella opetuksella mielekkääseen ja ymmärtävään oppimiseen : opetussovellus peruskoulun toiselle luokalle suureiden ja mittayksiköiden opettamiseen
Vanhojen mittojen maailmassa
Mitoista
Kemian laitetekniikan taulukoita ja piirroksia
Hei, olemme nyt 1/299 792 458-sekunnin pituisia
Metrijärjestelmä Suomessa 100 vuotta 1887-1987
Mitan muunnelmat : miten määritämme maailmaa, ihmistä ja tietoa
Metri-tauluja tekstillä selitettynä käsi- ja torikauppaa varten
Mittauslaitteiden kalibrointi ja käsittely
Minun päiväni : tilavuus- ja painomittojen sovellutuksia käytännössä
SI-opas : kansainvälinen suure- ja yksikköjärjestelmä = international system of quantities and units
Vanha allakka II
SI-opas : suureet ja yksiköt : SI-mittayksikköjärjestelmä
Historiallinen arkisto. 11
Ruokamittoja
Matematiikka
Sukututkijan tietokirja
Historiallinen arkisto. IX-X
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle mittoja ja painoja koskevan lainsäädännön uudistamisesta : (tarkistettu ehdotus)
Tiima, tiu, tynnyri : miten ennen mitattiin
Kansallisen mittauspaikkajärjestelmän kehittäminen
SI-mittajärjestelmätoimikunnan mietintö
Muisteluksia Nummenpäästä. 1, Arkista elämää entisaikain takaa
Suureet ja yksiköt : SI-mittayksikköjärjestelmä = Quantities and units : The International System of Units (SI)
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle mittoja ja painoja koskevan lainsäädännön uudistamisesta
SI-opas : suureet ja yksiköt : SI-mittayksikköjärjestelmä = Quantities and units : The International System of Units (SI)#
Pirullisen kuuma chilikirja
Ilmastointi ; hoito ja huolto
Metrologis-terminologinen väitöskirja Mittayksiköistä, maa-alojen mitoista ja arkkitehtonisista mittasuhteista antiikin Roomassa kuuluu antiikin kielten ja kulttuurien piiriin historian ja kulttuuriperinnön tohtoriohjelmassa. Tutkielma perustuu latinankielisiin primaarilähteisiin eli teksteihin, jotka sisältävät antiikin ajan jalkamittoja, maa-alayksikköjen kokoja ja nimityksiä, arkkitehtonisia symmetriasuhteita samoin kuin itaalisten atrium-domusten suunnittelua koskevaa metrologis-terminologista aineistoa. Mukana on yksittäisiä kreikankielisiä mittayksikkötermejä sekä erikielisiä maa-aloihin ja rajamerkintöihin liittyviä nimityksiä. Merkittävä osuus tutkimuksessa on Vitruviukselta tuntemamme, antiikin arkkitehtien ja kuvataiteilijoiden käytössä olleen, aikamme perspektiivikuvausta edeltäneen scaenographia-menetelmän selvittämisellä.
Taulukoita ja piirroksia kemian laitetekniikkaan = Tables and drawings for chemical engineering
Näppärästi numeroilla : ammatillista matematiikkaa erilaisille oppijoille
Annos ja asiakas : ravitsemisalan matematiikkaa ja ammattilaskentaa
Metri-järjestelmä : Suomen mitat ja painot
Mittaamisen historia
Metrikirja joka miehelle : muutos uudesta mitasta vanhaan mittaan ja päinvastoin, sekä muutos uuden mitan hinnasta vanhan mitan hintaan ja päinvastoin
Mittojen historiaa
Täydennysosa Sukututkimussanasto 2:een
Maailmankaikkeuden mitat
Mittaus- ja kartoitustekniikan perusteet
Reaalitieteiden mallintaminen ja mittayksiköt
Uudet mitat ja yksiköt : SI-oppia kaikille
Suureet ja yksiköt : kansainvälinen mittayksikköjärjestelmä SI = Storheter och enheter : det internationella måttenhetssystemet SI
Sähkötekniikassa käytettävät kirjaintunnukset : standardi = Letters symbols to be used in electrical technology. Osa 3 = Part 3, Logaritmiset suureet ja yksiköt = Logaritmic and related quantities, and their units
Metsä- ja työkonetekniikka
Suureet ja yksiköt = Storheter och enheter = Quantities and units
