http://www.yso.fi/onto/yso/p4376 asuntovaunut
asuntovaunut asuntovaunut matkailuperävaunut matkailuvaunut
Suuri autokuvasto 87.
City-Caravan valittiin vuoden matkailuajoneuvokauppiaaksi
Isot matkailuvaunut ovat monelle vain haave
Kestotesti : 20 000 km väliraportti : Lada 1500 S ja Sprite Musketeer CD : muutakin kuin ajoa ja asumista
Caravan : Vantaa
Lomailua karavaanareiden tapaan : asiakastyytyväisyys Leirintäalue SFC-Koivulehdossa
Matkaaja 510 - 1984 : muoto muuttui
Opinnäytetyön taustalla on SF-Caravan ry:n antama toimeksianto selvittää tämän karavaanimatkailijoiden yhdistyksen sisäisen viestinnän nykytilaa. Pyrimme kartoittamaan yhdistyksen jäsenten tyytyväisyyttä sisäiseen viestintään kyselyn avulla. Tulosten pohjalta on tarkoitus tuoda esiin parannusehdotuksia SF-Caravan ry:n sisäisen viestinnän toteuttamiseen.  Toimivan yhteisön yhtenä peruslähtökohtana on tehokas viestintä. Viestintää tarvitaan tiedottamaan yhteisön tapahtumista sekä oman yhteisön jäsenille että ulkopuolisille. Sisäinen viestintä kohdistuu yhteisön jäseniin. Sen keskeisiä tehtäviä ovat  tiedon tuottamisen, muokkaamisen ja välittämisen lisäksi yhteisymmärryksen sekä me-hengen luominen yhteisössä.  SF-Caravan ry on yli 47 000 karavaanimatkailijan yhdistys, johon kuuluu 65 jäsenyhdistystä ympäri Suomea. Viestintä yhdistyksessä noudattaa pitkälti samoja periaatteita kuin viestintä muissakin yhteisöissä. Merkittävin ero yhdistyksen viestinnän ja muiden yhteisöjen viestinnän välillä on se, että yhdistyksen toiminta rakentuu vapaaehtoisuuden pohjalle. SF-Caravan ry:n sisäinen viestintä käsittää lukuisia eri viestintäkanavia aina jäsenyhdistyksen omista tiedotteista ja lehdestä valtakunnallisiin tapahtumiin ja kokouksiin.  Kyselyn perusteella SF-Caravan ry:n jäsenet ovat yleisesti tyytyväisiä yhdistyksen sisäisen viestinnän tasoon niin määrällisesti kuin laadullisestikin. SF-Caravan ry:n sisäisessä viestinnässä tulee kuitenkin kiinnittää erityisesti huomiota oikeiden, jäsenille soveltuvien viestintäkanavien valintaan. Pienissä, alle 500 hengen jäsenyhdistyksissä tulee tehostaa tiedonkulun nopeutta. Esille nousee myös selkeitä aihealueita, joista kaivataan enemmän tietoa.
Tiivistelmä.
Polar 520 GL : tuhlaajapoika
Tulevaisuuden matkailuvaunun suunnittelu
Caravan : Helsinki
Äiti tulikokeessa : lomakoti perässä
Sen kunniaksi : Solifer 550 DL Jubilee
Münsterland Luxus 570 F : hienostelua matkailuun
Solifer Finlandia 620 : tanakka talvivaunu
Voihan nenä : Solifer Artic 500L
Kestää vetää : kestotesti 30000 km loppuarvostelu Volvo 360 GLE ja Solifer Artic 450.
Harrastajat ostavat matkailuvaunuja : laskettelijat, ampujat ja surffaajat tahtovat liikkuvan majapaikan
Pienen perheen perusvaunu : Polar 520 GL
Matkailuvaunun käsikirja : opas vaunun ostajalle ja omistajalle
Jäsentiedote
Kestotesti 30 000 km : loppuarvostelu : Lada 1500S ja Sprite Musketeer 450 CD : lämpimiä ja viileitä muistoja
Matkailuvaunut vetokokeessa : toimiiko suomalainen vaunumuotoilu?
Satoi tai paistoi
Matkailuauton ja -vaunun vakuutukset kuntoon
Kestotesti : 30 000 km loppuarvostelu : Volvo 240 GLT 2.3 ja Solifer Jubilee : ykkösluokan yhdistelmä
Bürstner LUX 540 TL Champion : saksalainen juhlavaunu
Mitsubishin ja Kafin 20 000 km : pölyä, nokea ja hyvä uuni
Asuntovaunuvalaisinkonsepti Hella Lighting Finland Oy:lle
Grillien valtakunta
Vankkuriuutiset
Suuri suomalainen : Solifer Artic 552 L.
Soliferin vuosimallit 1992 : kuusi metriä yhdellä akselilla
Suuri autokuvasto 86.
Mobilia 2000 : matkalla jossain Suomessa
Vanha päältä - uusi sisältä : Solifer Finlandia 530.
Kolme kelvotonta huoltoa
SF-Caravan Karkkila 20 vuotta. 1979-1999
Kansainvälinen suorituskyky ja liiketoimintastrategiat. Matkailuvaunuteollisuus
Tiivistelmä: Asiakastutkimus Linnunlahti Campingin karavaanariasiakkaista.
Matkailuajoneuvon opas
Testi lumella ja jäällä : vetoautojen parhaat
Kymi Saimaa YT-jäsenlehti
Matkailuautot ja -vaunut vapaa-ajan asuntointa
Pikkunäppärä : VW Matkaaja Transhotel
Matkailuautot ja -vaunut. 90
Yhtäköyttä : ESMY 1976-2008
Merimieskirkko lähtee liikeelle
Rinta-Joupille caravan-talo Kempeleeseen
Akkuvirralla toimiva akkulaturi : vaunun akku täyteen
Adria Skandinavia 350 : myönteinen pikkuvaunu
Kip 38 TTZ Ecu-Line : häämatkailuvaunu
Matkailuajoneuvoalue: Vuorenmäki, Artjärvi
Sisäinen viestintä SF-Caravan ry:ssä
Tangopaikat vaunuille varataan vuotta aikaisemmin
Karavaani kulkee taas : kestotesti väliraportti : VW Golf Syncro ja Hobby 496 T Prestige
Karavaanarit ja liikenneturvallisuus
Kestotesti : 10 000 km väliraportti : Subaru Legacy ja Bürstner Holiday : vetävä yhdistelmä
Vaihtoehtona käytetty vankkuri
Kaatuu se isompikin vaunu
Vaarallinen yhdistelmä : kestotesti: 30 000 km loppuarvostelu: VW Golf Syncro ja Hobby 495 Prestige
Uusi karavaanifakta : matkailuautot ja -vaunut. 1990
Kestotesti : 30 000 km loppuarvostelu : Subaru Legacy 2.0 GL STW 4WD ja Bürstner Holiday 4300 TN
Karavaanarin opas
Lomailua karavaanareiden tapaan : Asiakastyytyväisyys leirintäalue SFC-Koivulehdossa
Hallaa pakoon ja parisuhde paremmaksi
Treffari : jäsenlehti
Jäsenlehti
Matkailuvaunut
Asiakastutkimus Linnunlahti Campingin karavaanariasiakkaista
Vaunuposti : jäsentiedote
Koukkaus : jäsentiedote
Karavaanarielämää
Hobby 450 TB De Luxe : siisti ja edullinen
Tämän opinnäytetyön keskeisenä tavoitteena oli kartoittaa asuntovaunuvalaisimiin kohdistuvat kuluttajatarpeet ja luoda toimeksiantajan määrittelemän tekniikan ja tuotevaatimusten puitteissa näihin tarpeisiin vastaava asuntovaunun sisävalaisin. Työn toimeksiantajana oli Hella Lightning Finland Oy (myöhemmin työssä HLF). Toimeksiantajan kanssa käytyjen keskusteluiden jälkeen työ eteni loogisesti nykytilanteenkartoittamisesta kohdekuluttajille suunnattuun kyselytutkimukseen, ja edelleen valaisinsuunnitteluprosessiin, jonka tavoitteena oli huomioida kaikkien sidosryhmien vaatimukset ja tarpeet. Tutkimusmetodeina työssä käytettiin vapaamuotoista taustatutkimusta, valokuvausta ja havainnointia alan messuilla sekä perehtymistä alan kirjallisuuteen. Toimeksiantajan tarpeet ja vaatimukset kartoitettiin haastatteluilla ja keskusteluilla. Kuluttajapään tarpeisiin pureuduttiin sähköisellä kyselytutkimuksella ja sen vastausten analysoinnilla. Toimeksiantaja antoi työlle rajaavia puitteita optiikan tilanvarauksen suhteen. Valaisimen tuli myös olla suojattuna läpinäkyvällä muovilla ja siinä oli oltava kytkin. Suunnittelutyössäni rajoja asetti myös valaisimen tuotettavuus sarjatuotantona, arviolta 30 000 kappaleen vuosimäärinä. Tuotteen tuli myös sopia asuntoautoihin, veneisiin ja muihin vastaaviin rajattuihin tiloihin. Kuluttajakentän käyttökokemuksiin pohjautuvat keskeiset tarpeet olivat pieni virrankulutus, valaisimen muunneltavuus- ja suunnattavuusmahdollisuudet, nykyistä suurempi valoteho, himmennysmahdollisuudet sekä valonlähteiden riittävä määrä ja käyttäjän tarpeet huomioonottava sijoittelu.
ekaanari. keravaanari. matkueviesti. vankkuriuutiset
Niesmann-Bischoff Flair 7100 i : kovan hintansa arvoinen
Kestotesti 30 000 km loppuarvostelu : Toyota Land Cruiser LJ 70 TD ja Matkaaja 7000 : tanakka veturi ja heppoinen vaunu
Maja-posti : jäsenlehti
Kiilailu kiihdyttää, karavaani kulkee
Haastajan vastaisku: Matkaaja 8000 SX3
Kestotesti : 30 000 km:n loppuarvostelu : Saab 900 i 16 ja Múnsterland Luxus 545 F.
Sprite ja Lada kestotestitaipaleelle
Keski-Uudenmaan karavaanari : Keski-Uudenmaan matkailuvaunuyhdistys SF-Caravan ry:n jäsenlehti
Kafi Future 481 vuosimalli -85 : tavoittelun arvoinen
Keravaanari : jäsenjulkaisu
Asuntovaunuja Zeppeliinistä : Uusi yrittäjä aloitti viikonvaihteessa
Auto edessä, mökki takana : Automatkailun historiaa Suomessa
Matkailuvaunulla maailmalle : kaikki Euroopan maat kierretty
Caros : jäsenlehti
Etelän talvehtijat : Rutusakkia
Mokki lavalle ja menoksi : Polar King Camper
Riimat : SF-Caravan Riihimäen seutu ry:n jäsentiedote
Vapaus kasvaa vaunussa
Lisää leveyttä ja runsaat varusteet
Kehitysvammainen yhteiskunnassa : tiesitkö tämän?
Taas matkaillaan : kestotesti : Saab 900 i16 ja Münsterland Luxus 545 F.
Leirintävaunuilijan opas
Matkailuperävaunutyöryhmän muistio
Piccolo 320 : yksinhuoltajan kesävaunu
Kestotesti 30 000 km : väliraportti : Karavaani kulkee taas : suosikkiyhdistelmä kestotestiin
Kansainvälinen suorituskyky ja liiketoimintastrategiat : matkailuvaunuteollisuus
Merenneidon vuosi : MP3
Kestotesti : 20 000 km väliraportti : Subaru Legacy ja Bürstner Holiday : kuiville keleille
Matkailuperävaunut ja autoretkeily
Karavaanarin turvaopas
Määräysten mukaan : Solifer ja Matkaaja
Matkailuperävaunuopas
Solifer Classic S5 : käytännölliset ja avarat tilat
Caravan express : SF-Caravan Itä-Uudenmaan ry:n jäsenlehti
Nämä pelit vetelevät: vetoautot: Citroen CX, Mitsubishi Pajero, Subaru 4 WD Wagon, Volvo 740 ja Volkswagen Syncro
Eriba-Hymer Nova 530 : harmaavarpunen
Matkaaja Grand Hotel : rajatapaus
Chateau Cantara 938 T : metkan näköinen
Solifer Articina 450 : pieni talvityttö
Karavaanarin Baltia
Solifer 1989 : uutuutena 550DL
MotorCaravan : AutoCaravan Finland ry:n matkailuautoilijoiden jäsenlehti
Leirintäalue
SFC Kuutoset : kuuden Caravan yhdistyksen jäsenlehti
Caravan & matkailu
Caravan : Karavaanimatkailun perhelehti
Kestotesti : väliraportti 10 000 km : Lada 1500 S ja Musketeer CD : miten se jaksaa vetää
Reissunpäällä : jäsenlehti
Matkailuperävaunu opas
Pohjois-Suomen YT-seiska : jäsenjulkaisu
Merenneidon vuosi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Matkailuauto omatoimiselle
Matkailuvaunulla Kreikkaan
Kafi Future 762 : kolme huonetta ja keittiö
Kestotesti 20 000 km : väliraportti : Volvo 240 GLT ja Solifer Jubilee : ketteriä kesäkilometrejä
Kabe Opal GLE B5 : näyttävä ruotsalainen
Voppari : kerholehti
Keski-Uudenmaan karavaanari : jäsenlehti
Pikkuvikainen liituraitavaunu : Mitsubishi Pajero TD ja Kafi Future 520 : kestotesti : 30 000 km loppuarvostelu
Entistä halutummat
