http://www.yso.fi/onto/yso/p4375 interiöörit
interiöörit interiöörit sisäkuvat
Uusia kirjastohuoneistoja : kuvaopas kirjastojen suunnittelijoille
Sisäleikkipaikkojen markkinatilanne Euroopassa
12 x koti
Hillittyä kauneutta : huurteen ja pastellin sävyjä sisustukseen
Ikkunoita ikonien ja kirkkoesineiden historiaan : Suomen autonomisen ortodoksisen kirkon esineellinen kultturiperintö 1920-1980-luvuilla / Katariina Husso ; [toimittaja: Tuukka Talvio]
Kesäkotielämää
Tiivistelmä.
Tunkelon Isotalon interiöörien inventointi ja salin katon konservointi = Inventory of the interiors of Tunkelo Isotalo and conservation of the parlour ceiling
Historiallisten interiöörien konservointikoulutuksen uudistaminen kaksiportaiseksi tutkintorakenteeksi
Veikko Vionojan ikkunat
Huoleton ja hienostunut koti
Biedermeieria ja kertaustyylejä
Tapetin kehittyminen Suomen kansanomaisessa interiöörissä
Sisäkuva Alankomaiden taiteessa / Aune Lindström
Gotiikan sisätila
Huvilan hengessä
Modernin tilan poetiikkaa : tilan merkitys Veijo Meren novellikokoelmissa Ettei maa vihriöisi ja Tilanteita
Kangaslammin suojeluskuntatalo : sisätilojen inventointi ja dokumentointi = Inventory of the interiors of Tunkelo Isotalo and conservation of the parlour ceiling
Kustavilaiset interiöörit, kustavilaiset huonekalut : osa 2 / Daniel Hoffmann
Ritarihuone : rakennushistoriaa ja nykytila = Riddarhuset
Sisustajan T.i.l.a
Aarne Ervin sisustama ja Paavo Tynellin valaisema Finland House : kymmenen vuotta Suomen näyteikkunana New Yorkissa
"Kotini on linnani" : kartano ylemmän porvariston omanakuvana : esimerkkinä Geselliuksen, Lindgrenin ja Saarisen suunnitteleman Suur-Merijoki vuodelta 1904
Kaivokahvila : 1950-luvun moderni kahvilainteriööri
Laki, oikeus ja isänmaa parlamentin ikoneina : Suomen parlamenttitalojen oikeuden kuvien tulkintaa / Liisa-Maria Hakala
Kirkkointeriööri uuden ajan alkupuolella
Salin seinien tutkimus ja konservointisuunnitelma : Kankaisten kartano, Masku
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Rakkaudesta vanhaan taloon
Taitoa ja valoa : Paavo Tynellin valaisimet arkkitehtuurissa 1920-1950 -luvuilla
"Kotini on linnani" : kartano ylemmän porvariston omanakuvana : esimerkkinä Geselliuksen, Lindgrenin ja Saarisen suunnittelema Suur-Merijoki vuodelta 1904 / Anna-Lisa Amberg
Mahonkihuoneen taffelipianon konservointi = Konserveringen av mahognyrummets taffelpiano
H niin kuin huvila
Sisäänkäyntejä ainutlaatuisiin suomalaisiin koteihin, huoneisiin ja huviloihin
Haminan kaupunginmuseon väritutkimus ja -dokumentointi
Laiturilla : kesäkoteja rannikolla ja saaristossa
Valloittava valkoinen : valoisa ja levollinen koti vaalealla väripaletilla
20 valoisaa ja viihtyisää kotia Skandinaviasta
Villa Marjaniemi : Marjaniemen tarina
Tyyliä kaupunkikotiin : sisustusideoita erityyppisiin huoneistoihin
Tiivistelmä: Urajärven kartanon tapettikokoelman rullat ja fragmentit: Dokumentointi ja säilytys. Tämän opinnäytetyön aiheena oli Urajärven kartanomuseon vintillä säilyneen tapettikokoelman dokumentointi ja siihen liittyvät materiaalitutkimukset. Työssä käsiteltiin neljäätoista eri boordi- ja tapettimallia, yhteensä 79 erikokoista ja -kuntoista fragmenttia ja -rullaa. Tapettidokumentointi kuuluu laajaan Urajärven kartanon konservointi- ja kunnostushankkeeseen, joka käynnistyi syksyllä 2008. Työ tehtiin yhteistyössä Museoviraston ja Suomen Kansallismuseon kanssa.  Opinnäytetyöhön valitut tapetti- ja boordimallit olivat kartanon päärakennuksen ja sivurakennuksen interiöörien tapetteja, joista osa on edelleen alkuperäisellä paikallaan museossa. Tapetit ovat peräisin pääasiassa 1900-luvun ensimmäisiltä vuosikymmeniltä. Dokumentoinnin ja ulkoisia vaurioita kuvaavan kartoituksen lisäksi tapeteista tutkittiin niiden kemiallista vaurioitumista erilaisten analyyttisten menetelmien avulla. Tapettipapereista analysoitiin niiden sisältämät kuidut sekä massanvalmistukseen käytettyjä menetelmiä. Paperin happamoitumista tutkittiin pH-mittauksilla. Lisäksi tehtiin alustavat pigmenttitutkimukset kartanon päärakennuksen salin tapetille ja boordille. Dokumentoinnin yhteydessä tapetit ja boordit saivat esinenumerot, ja opinnäytetyön aikana kerätyt dokumentointitiedot tullaan tulevaisuudessa siirtämään Museoviraston käyttämään Musketti-museotietojärjestelmään osaksi Urajärven kartanon kokoelmaa.  Kaikkien opinnäytetyössä käsiteltyjen tapettien ja boordien kuvioaiheet tallennettiin digitaaliseen muotoon. Kuvia voidaan käyttää apuna tutkimustyössä ja näin vähentää hauraiden tapettien käsittelyä. Digitaalisen kuvamateriaalin käytettävyyttä testattiin onnistuneella tulostuskokeilulla: Värien tarkkuus suurmustesuihkutulostimella oli erinomainen tapettirekonstruktiota varten.  Tapeteille tehdyt analyyttiset tutkimukset vahvistivat tapettipaperien kemiallisen ja fysikaalisen vaurioitumisen olevan melko pitkällä. Tapettikokoelman säilytyspaikkana toimineen vintin olosuhteet ovat oletettavasti nopeuttaneet tapettien vaurioitumista. Stabiileissa säilytysolosuhteissa tapettien kemiallinen vaurioituminen voisi hidastua tai jopa pysähtyä kokonaan. Tapettien varastointia varten suunniteltiin pakkauslaatikko, jota voidaan käyttää Urajärven kartanon näytekokoelman säilyttämiseen. Oikeanlaiset säilytysmateriaalit suojaavat tapetteja käsittelyn aiheuttamalta kulumiselta ja lisävaurioilta.
Sisäkasvit Urajärven kartanossa 1900-luvun alussa
Lohjan kirkko : rakennushistoria, maalaukset ja sisustus / [julkaisija:] Lohjan seurakunta
Linnasta palatsiksi
Melkein kuin ylioppilas itsekin : nousukas välitilahahmona L. Onervan varhainovelleissa
Koristemaalauksen suhde interiööriin
Takvåningar = Penthouse = Taklejligheder = Ullakkohuoneistot
Haus Molchow : kadonneen talon tarina
Sisätilojen suojelu : Opetusministeriön 25.9.2002 asettaman sisätilatyöryhmän mietintö
Linnojen ja kartanoiden kiinteä sisustus
"Kotini on linnani" : kartano ylemmän porvariston omanakuvana : esimerkkinä Geselliuksen, Lindgrenin ja Saarisen suunnittelema Suur-Merijoki vuodelta 1904
Käsityöläisten kodit
Rakas mökki : ideoita ja unelmia
Valon leikki : illuusiot Eliel Saarisen interiöörisuunnitelmissa : Ernst H. Gombrichin illuusioteorioiden kriittistä soveltamista
Sujuvan valomerkin suunnittelija
Ainola : Interiöörien väri- ja pintatutkimuksia
Sisustajan koti : ideasta todeksi
Onko paikalla väliä?
20 valoisaa ja viihtyisää kotia Pohjoismaista
Ellen Favorinin Kirkkointeriööri Bretagnen Saint-Friacresta
Avaimia ajattomiin suomalaisiin sisustuksiin
Käytännöllisen kaunista : jugendtyylin toteutuminen kahdessa porilaiskodissa vuosina 1900 ja 1915
Mansikkapaikka
Idyllejä Itämeren rannalla
Näkökulmia kirkkointeriöörin muutoksen tulkintaan : suomalainen reformaatiotutkimus ja revisionismi
K niin kuin koti : 10 kotia, tyyliä & näkökulmaa
Vieraana Emmy ja Sigurd Frosteruksen kodeissa - perintöä, sattumaa, onnea
Tupakkatehtailijan kansansivistysideoita ja kotikirjaston koristemaalauksia / Helena Soiri-Snellman
Stailaa kotisi : viihtyisämpi koti, arvokkaampi asunto
Kodin kaunis vintagetyyli : ideoi, remontoi, tuunaa, sisusta
Suurlähetystörakennus Suomen maakuvaviestinnän osana : Suomen Varsovan suurlähetystörakennuksen historia
Finsk arkitektur : exteriörer och interiörer : ulko- ja sisäkuvia = Baukunst in Finnland : Aussen- und Innenarchitektur = La nouvelle Architecture en Finlande : façades et intérieurs = Suomalaista rakennustaidetta. 1-2
Opinnäytetyö on harjoitusmateriaalia tulevaa kuvataiteilijauraa varten. Tavoitteena on kartoittaa tekijän teknistä osaamista ja testata onnistuuko kodin interiöörejä eli sisätiloja esittävillä maalauksilla kertomaan kodin tunnelmasta ja tekijän kokemuksista. Opinnäytetyö on toiminnallinen. Valmistuneet kahdeksan värikästä maalausta sisältävät väriin sisällytettyjen viestien lisäksi surrealistisia elementtejä ja symboleja. Teosten nimet ovat säätiedotuksia. Ne on kirjoitettu maalauksiin.  Raportissa kerrotaan maalausten lähtökohtana olevasta kodista ja opinnäytetyön aiheen valintaan johtaneista syistä. Raportti sisältää tietoa maalausten materiaaleista ja tekniikoista sekä taiteilijoista, joiden työt ovat opinnäytetyön aiheen kannalta merkityksellisiä. Maalauksien sisältämiä viestejä analysoidaan tekijän oman tulkinnan lisäksi ympäristöpsykologian, taide- ja väriterapian keinoin. Kodin käsite määritellään arkkitehdin näkökulmasta. Kodin sisätila-aiheisten maalausten huomataan olevan sopiva teema tekijälle myös tulevaisuudessa. Tekniset kokeilut tuottivat runsaasti käyttökelpoisia työtapoja. Maalauksista saatu palaute oli kannustavaa. Maalaukset olivat esillä opiskelijoiden yhteisnäyttelyssä Taidekeskus Ahjossa 20.3.–10.4.2011.
Sisämaalaus
Talossa ja taivasalla : tuo kesä kotiin, puutarhaan ja parvekkeelle
Keskiaikaisia jatkumoja luterilaisessa kirkkointeriöörissä
Gotiikan sisätila / Lauri Routila
Merkittäviä sisätiloja kartoitetaan
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Ranskalaisia tunnelmia
Tiivistelmä: Salin seinien tutkimus ja konservointisuunnitelma : Kankaisten kartano, Masku. Kankaisten kartanolla on pitkä ja värikäs historia Suomen vaikutusvaltaisimpien sukujen omistuksessa. Rakennus on tyypissään jo Suomen vanhimpia, mutta osa sen historiasta on vielä selvittämättä. Opinnäytetyön tavoitteena on esittää Kankaisten kartanon salin tutkimusten menetelmiä ja tuloksia. Seinien hauraiden maalattujen tapettien säilymistä ja entistämistä varten tehtiin konservointisuunnitelma.  Tilan historiaa tutkittiin dokumenttien ja kuvien avulla. Tutkimus keskittyi seinäpapereihin, maaleihin ja rintapaneelien, ovien, ikkunoiden ja vuorilistojen väritutkimukseen. Seinien pintamateriaaleja tunnistettiin ja tutkittiin Metropolian laboratoriossa mikroskooppia, kansainvälisiä ISO -standardeja ja pH-analyysejä apuna käyttäen.  Salin seiniä verhoaa koristeellisesti maalatut tapetit. Yhdellä seinällä on metsästysaiheinen maisemamaalaus, joka on mahdollisesti peräisin 1700-luvulta. Salissa on käytetty liimamaaleja, mutta kartanon muissa huoneissa on enimmäkseen käytetty muovimateriaaleja sisältäviä maaleja. Salin maalaukset eroavat muista huoneista sekä materiaaleiltaan että käsialaltaan. Salin seinien paperimateriaalit ovat massoiltaan samanlaisia lukuun ottamatta kaakkoseinän metsästysaiheista tapettia, joka on lumppumassaa. Kartanon sisätilojen pinnat ovat suhteellisen uusia, kuvien mukaan salin tapetit maalattiin joskus 1911 ja 1926 välillä, mutta rintapaneelit, ovet, ikkunat ja vuorilistat on asennettu 1760-luvulla.  Väriportaikkojen avulla pystyttiin tekemään hahmotelma rintalistojen ja ovien värimaailmasta 1700-luvulle saakka. Konservointisuunnitelmat perustuvat aiempiin tapaustutkimuksiin ja ne on luokiteltu konservoinnin toimenpiteiden laajuuden, perinpohjaisuuden ja kustannusten perusteella. Konservointisuunnitelman tarkoitus on toimia Åbo Akademin säätiölle työkaluna, jonka avulla pyritään säilyttämään salin seinien nykyiset koristemaalaukset, korjaamaan niiden vaurioita ja estämään uusien vaurioiden syntymistä.
Urajärven kartanon tapettikokoelman rullat ja fragmentit : dokumentointi ja säilytys
Seinäpintojen suojelu ja konservointi : Akolan kartano
Tiivistelmä: Ainola - Interiöörien väri- ja pintatutkimuksia. Opinnäytetyön aiheena on Ainolan väri- ja pintatutkimus. Ainola on säveltäjä Jean Sibeliuksen ja tämän perheen Järvenpäässä sijaitseva kotitalo. Jean Sibelius asui Ainolassa sen valmistumisvuodesta 1904 kuolinvuoteensa 1957 asti ja säveltäjän vaimo, Aino Sibelius, vuoteen 1969 saakka. Nykyään rakennus on kotimuseona ja sen omistaa Museovirasto. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa Ainolan interiöörien maali- ja tapettipinnoissa vuosikymmenten saatossa tapahtuneita muutoksia. Aluksi tutustuttiin Ainolan rakennus- ja korjausvaiheisiin kirjallisuuden ja arkistolähteiden kautta. Näiden perusteella pyrittiin muodostamaan kuva siitä, miten yksittäisten huonetilojen ulkonäkö on muuttunut rakennuksen elinkaaren aikana. Kenttätutkimus rajattiin kolmeen alakerran huoneeseen: keittiöön, tampuuriin ja Jean Sibeliuksen yhdistettyyn työ- ja makuuhuoneeseen sekä sen yhteydessä olevaan pesualkoviin. Muiden huoneiden päällimmäiset tapettikerrokset kuvattiin ja maalipinnoille etsittiin vastaavuus NCS-värikoodein. Tutkittavien huoneiden maalipinnoista otettiin poikkileikkausnäytteet, joiden perusteella suunniteltiin väriportaikkojen sijainti ja lukumäärä. Väriportaikot tehtiin pääasiallisesti mekaanisesti kirurginveitsellä, mutta tarvittaessa maalin pehmittämiseen käytettiin maalinpoistoainetta. Värikerrokset dokumentoitiin NCS-värimallein ja valokuvin. Jean Sibeliuksen työ- ja makuuhuoneessa tutkittiin lisäksi seinillä olevat tapettikerrokset tekemällä avaus huoneen seinän yläosaan. Tapettikerrokset irrotettiin toisistaan paikan päällä käyttämällä ultraäänikostutinta. Esiin saadut kerrokset dokumentoitiin valokuvaamalla ja sanallisella kuvailulla. Väriportaikkoja ja tapettien esiinottoa ei peitetty vaan ne jätettiin näkyviin, jotta alempia kerroksia voidaan tutkia myöhemminkin ja mahdollisesti esitellä myös museokävijöille.
Koteja Fiskarsissa
Sisustus luo kodin : kaksion 3 tyyliä: moderni, boheemi ja kantri
Kotiblogien julkiset käpertymisen maisemat
Kiehtovat kuviot : vaalimisen arvoiset
Mustion kartanon restaurointi ja konservointi : suuri sali ja rouvan makuuhuone
Sisälle huoneeseen syvälle ihmiseen
Lainaan kirjoitukseni vanhasta A:sta / Severi Parko
Yksinkertaisesti kaunista : levollisia tiloja mukavaan oloon
Hurmaava huvila : huvilan rakennusta, kesäisiä sisustuksia, puutarhapuuhia
Paratiisista pyhään lehtoon : Josef Stenbäckin suunnitteleman Joensuun evankelis-luterilaisen kirkon kattomaalausten symboliikka
Päärakennuksen rullaverhot
Willa Sukka
Käy sisään! : julkiset sisätilat : offentliga interiörer = Stig in!
Vionojan arkkitehtuurista
Kesäpesä : avaa ovi kauniiseen kesään!
Vuojoen interiöörit
Sadepäivien ratoksi : interiööriarkkitehtuuri havainnoinnin kohteena
Oikeuden temppelin kuvalliset symbolit : Vaasan hovioikeuden perustajan Kustaa III:n oikeusvalistuksen perintöä / Virpi Harju
Pispankatu 19 B : dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Sisäkuva taidekauppiaan kodista [Ilmari Soikkanen]
Väritutkimus rakennushistorian tietolähteenä
Koti - maalauksia elämän näyttämöltä
Auton interiöörin konseptointi vuodelle 2020
Sisätilojen suojelu
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [11], Lisää tilaa : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Elämää valkoisessa puutalossa
Ellen Favorinin Kirkkointeriööri Bretagnen Saint-Fiacresta
Sisustaja kurkistaa 20 kauniiseen kotiin
Roomalaisen rakennustekniikan ja sisätilan muuntuminen myöhäisantiikin aikana
Koti meren rannalla
Kyminlinnan linnoituksen komendantin talo : rakennushistoriaselvitys ja pohdintaa interiöörin entistämisestä
Kaisa B : sisustuksia, ajatuksia, elämää
Sisätilojen pintakäsittelyt ja niiden restaurointi
Museoalan ajankohtaisia kysymyksiä = Aktuella frågor på museiområdet
Smarte leiligheter = Smarta lägenheter = Smarte lejligheder = Tyylikkäitä huoneistoja
Ota Havulasta mallia sisustukseen : Havulan kesäavaus antoi tietoa entisajan sisustuksesta ja tekstiileistä
Porvoon kauniit kodit : vanha kaupunki, empire, saaristo
Pohja ja arkkitehtoninen sisätila kansallisromantiikan ajan kerrostaloissa Helsingissä Katajanokalla
Eklektismin monet kasvot : kokoelmadiagnostiikkaa Teresia ja Rafael Lönnströmin kotimuseossa = Eklektismens många ansikten : samlingsdiagnostik i Teresia och Rafael Lönnströms hemmuseum = The many faces of eclecticism : diagnostics of the art collection a / Juha-Heikki Tihinen
Kuningattaren kaupungissa : vanhoja taloja, unelmien koteja
