http://www.yso.fi/onto/yso/p4377 karavaanarit
karavaanarit karavaanarit
SF-Caravan Valkeakosken seutu ry 1979-2004
Viiden tai useamman hengen avoauto
Caravan : Vantaa
Aineiston perusteella voidaan todeta, ettei karavaanariyhdistysten toimihenkilöiden tietotekniikan osaamisen tasossa ole merkittäviä eroja maantieteellisillä alueilla kuten ei myöskään koulutuksen tarpeen kohdentumisessa ja koulutushalukkuudessa. Yhdistysten toimihenkilöiden tietojenkäsittelyn osaamisen kehittämisen tulisi perustua toimisto-ohjelmien, sosiaalisen median käytön sekä pilvipalveluiden ja etäkokousohjelmien käytön koulutuksiin. Koulutuksia suunniteltaessa tulee ottaa huomioon koulutettavien korkeahko ikä sekä pohjakoulutuksen kirjavuus.
Karavaanarin keittokirja
049 uutiset : jäsenjulkaisu
Eri suuntaan kuin mihin on matkalla
Tiivistelmä.
Asiakastyytyväisyys Hiihtokeskus Sappeessa : caravan-alueen asiakkaat
Ekaanari : jäsentiedote
Matalaa korkealla
Uusasiakashankinnan kehittäminen digitaalisen markkinoinnin keinoin matkailuajoneuvokaupassa
Karavaanarin kesä Rantasarassa
Etäisyyksiä
Caravan : huolettomien matkaajien perhelehti
Koirat kertovat
Jäsentiedote
Peppi Pitkätossun perhe
Ukrainaan?
Reissaajat : SF Caravan Kuopion seutu ry:n jäsentiedote
Vetokoukku : jäsenjulkaisu
Karavaani kulkee
Matkailu on maailman merkittävimpiä elinkeinoaloja ja työllistäjiä. Maailman matkailijamäärät kasvavat vuosittain ja arviolta joka 12. työpaikkaon matkailualalla. Mittavalla matkailutoiminnalla on myös laaja-alaisia ympäristövaikutuksia. Kielteisten ympäristövaikutusten ehkäisemiseksi ja kestävän kehityksen mukaisen matkailuelinkeinon edistämiseksi tarvitaan niin matkailijoiden kuin elinkeinoharjoittajienkin ympäristövastuullisempaa toimintaa. Opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä karavaanimatkailun ympäristövastuullisuutta. Työn tilaajana on matkailuajoneuvojen käyttäjien riippumaton kuluttajajärjestö SF-Caravan ry. Karavaanimatkailu on suosittu ja tasaisesti kasvava matkailumuoto, jossa matkailuelämykset voidaan yhdistää kodinomaiseen asumiseen. SF-Caravanilla on noin 58 000 jäsentä. Suomen noin 600 leirintäaluetta saavat aikaan noin 1440 henkilötyövuoden työllisyysvaikutuksen ja vuonna 2001 leirintäalueiden majoitusmyynnin yhteenlaskettu liikevaihto oli noin 21,4 miljoona euroa. Muiden matkailumuotojen tavoin myös karavaanimatkailulla on vaikutuksia ympäristöön. Tässä opinnäytetyössä on lähdekirjallisuuden ja asiantuntijoiden avulla kartoitettu karavaanimatkailun negatiivisia ympäristövaikutuksia ja pyritään etsimään keinoja, joiden avulla eri karavaanimatkailun toimijat voisivat omalta osaltaan niitä vähentää. Lisäksi työssä on selvitetty, miten ihmisten ympäristövastuullista toimintaa voidaan parhaiten edistää viestinnän keinoin. Työn tarkoituksena on luoda opas karavaanimatkailun ympäristövastuullisuuden kehittämiseksi. Opas käsittää karavaanimatkailun eri toimijat: matkailijat, leirintäalueet sekä organisaatiot. Oppaassa kerrotaan myös Euroopan ympäristömerkistä ja sen käyttökelpoisuudesta pyrittäessä kohti ympäristöä entistäenemmän kunnioittavaan karavaanimatkailuun. Ensisijaisesti oppaassa tarjotaan keinoja, joiden avulla kukin toimija voi omalta osaltaan esimerkiksi vähentää energian-ja veden kulutustaan sekä ehkäistä jätteen syntyä. Opas julkaistaan SF-Caravan ry:n internetsivuilla toukokuussa 2009.
Amerikkaa asuntoautoillen : Amerikka, osa 1 : Amerikka, osa 2
Mitä seuraavan mutkan takaa löytyy? : karavaanarinovelleja
SF-Caravan Karkkila 20 vuotta. 1979-1999
Iso Kirja Comping -leirintämatkailun kehittäminen
Via Länsiranta
SF-Caravan Liedon seutu ry 1980-2010 : historiikki
SF-Caravan Karkkila 30 vuotta : menossa mukana
Marjoniemen lomakylän tunnettuuden ja markkinoinnin kehittäminen : kyselytutkimus karavaanareille ja WWW-sivujen tekeminen
Tiivistelmä: Asiakastutkimus Linnunlahti Campingin karavaanariasiakkaista.
Kymi Saimaa YT-jäsenlehti
Helpompi lähteä kuin jäädä
Festivaali romanialaiseen tapaan
Kurssi kohti menneisyyttä
Matkailuajoneuvoalue: Vuorenmäki, Artjärvi
Vieraanvaraisuutta kotipuutarhassa
Karavaanariyhdistyksen tietojenkäsittelyn kehittäminen
Karavaanarin matkassa : opas ympäristövastuullisempaan karavaanimatkailuun
SF-Caravan Vantaa ry 1975-1995
Rajoilla
Kestävän matkailun teesit
Loma edessä, mökki takana : suomalaisen leirintämatkailun viisi vuosikymmentä
Ulkomaanmatkailijat-kerho 25 vuotta 1983-2008 : VOP ulkomaanmatkailijat, SF-Caravan
Saukkovaaran matkailualueen karavaanarimatkailijoiden asiakastyytyväisyys
Ensimmäisen silmäyksen havaintoja
Markkinatutkimus Nexi-Tuote oy:lle
Kiitos ja muita hyviä tekoja
Jäsenlehti
Koukkaus : jäsentiedote
Lappilaisia ruokia karavaanareille
Asiakastutkimus Linnunlahti Campingin karavaanariasiakkaista
Irlantilaisten arvoitus
Karavaanarielämää
Valon juhlaa FICC-leirillä Oulussa
Talkoita sopivasti
Matkailuajoneuvot 50 vuotta Suomessa : mukavasti matkalla
ekaanari. keravaanari. matkueviesti. vankkuriuutiset
Riihimäen seudun matkailuvaunuilija
Maja-posti : jäsenlehti
Johtokunnan päät pölkyllä
Luomua
Keski-Uudenmaan karavaanari : Keski-Uudenmaan matkailuvaunuyhdistys SF-Caravan ry:n jäsenlehti
Matkailuajoneuvot
SF-Caravan Ry:n jäsenyhdistysten toimihenkilöiden tietojärjestelmäosaaminen ja sen kehittämisen tarve
Kymi-Saimaa YT-jäsenlehti
Auto edessä, mökki takana : Automatkailun historiaa Suomessa
Vankkuriviesti : Kaarinan, Paimion, Paraisten, Salon ja Turun SF-C yhdistysten yhteistiedote
Lohenpirtti nousi yhteistyön voimalla
SFC Kuutoset : kuuden Caravan yhdistyksen lehti
Matkueviesti : jäsenjulkaisu
Toivolansaari Campingin karavaanariasiakkaiden matkailijaprofiili
Kaakkois-Caravan : Kymi-Saimaa YT-jäsenlehti
Pitkä viikonloppu Osmolodassa
Juhlahistoriikki
SF-Caravan Lahden seutu r.y. 25 v.
Norjalaiset valtasivat Kilpisjärven : Suomen norjalaisin kylä
Pitäkää pyörät pyörimässä?
Tiivistelmä: Karavaanareiden keittokirja Internetiin.
Minä pelkään
Autocaravan : SF-Caravan ry:n Matkailuautokerhon jäsenlehti
Arjen politiikkaa
SFC-Kymppi : jäsenlehti
Nukuin täällä
Parisuhdematkalle
MotorCaravan : AutoCaravan Finland ry:n matkailuautoilijoiden jäsenlehti
Amerikkaa asuntoautoillen
Sappeen hiihtokeskuksen palvelujen laatu karavaanarien näkökulmasta
SFC Kuutoset : kuuden Caravan yhdistyksen jäsenlehti
Edelleen hyvässä vedossa : SF-Caravan Kouvolan seutu ry 25 v. 1983-2008
Syyksi epäillään teknistä vikaa
Puupenkkejä, levikkeitä ja leirikeskuksia
Vapaa-ajan karavaanareiden kohdevalinta kotimaanmatkoilla
Pohjois-Suomen YT-seiska : jäsenjulkaisu
Pitkä tie takaisin
Karavaanariasiakkaiden näkemyksiä IskelmäNiityt-tapahtumasta
Asiakastyytyväisyystutkimus Matkailukeskus Rauhalahdelle : Pohjoismaiset Karavaanipäivät 2009
Luci ja Luci
Peräpohjolainen
Leirintämatkailijoiden ja karavaanareiden rahankäyttöselvitys
Keski-Uudenmaan karavaanari : jäsenlehti
SF-Caravan Helsinki r.y. 1969-1994 : 25 vuotta yhdistystoimintaa : 25.5.1994
Karavaanareiden keittokirja Internetiin : kotisivun tekoprosessi
