http://www.yso.fi/onto/yso/p4370 maalausvälineet
maalausvälineet maalausvälineet maalaustarvikkeet
Kuvataidekoulu 5 : ihmisen kuvaaminen 1. 5, Ihmisen kuvaaminen 1
Kuvataidekoulu 3 : piirustus ja pastelliliidut. 3, Piirustus ja pastelliliidut
Suuri maalaus- ja piirustuskirja : piirtäminen, vesiväri, öljy, akryyli, pastelli
Tuumaten ja maalaten : pohjatöistä pintasilaukseen
Vesivärimaalaus, öljyvärimaa laus
Akvarellimaalaus : tarvikkeet ja tekniikka
Tiivistelmä.
Pastellivärimaalaus
100 hyvää ohjetta öljyvärimaalarille
Akvarelliaakkoset : ruusut
PIIRRÄN JA MAALAAN HUOPAKYNILLÄ : tarvikkeet, työtavat ja harjoituksia
Maalaustaito
Öljyvärimaalaus : harrastajan opas
Kuvataidekoulu 7 : maisema 1. 7, Maisema 1
Öljyvärimaalausopas
100 hyvää ohjetta akryylimaalarille
Taidemaalarin materiaalioppi
Kultaa ja hopeaa, 1 : kultauksen perustekniikat ja materiaalit
Ikonikurssilla Athoksella
Maalauksen opas : perustietoutta ryhmäopetukseen ja itseopiskelijoille. 1
Pastellivärimaalaus : harrastajan opas
Vesivärimaalauksen kirja
Kuvataidekoulu 12 : valo ja varjo. 12, Valo ja varjo
Kuvataidekoulu 2 : öljy- ja akryylivärit. 2, Öljy- ja akryylivärit
Maalauslaitteen helmensirottimen kehittäminen
Värikynämaalauksen kirja : värikynätaiteen välineet, menetelmät teoriat ja käytäntö
Piirrä ja maalaa
Maalaus teollisuudessa. 2
Harja- ja sivellintehdas Turussa vuosina 1881-1971 = Borst och penselfabriken i Åbo 1881-1971
Ruiskumaalaus
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [7], Maalaus ja tapetointi : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Akvarelliaakkoset : talvimaisemat akvarellilla
Marjatta Lipposen exlibris
Maalaus. 1, Työohjeita kotien ja ammattiopetuksen tarpeeksi
Öljyvärimaalauksen opas
Maalaus I : työt kotitarpeiksi
Kuvataidekoulu 10 : eläimet ja puut. 10, Eläimet ja puut
Maalaustuotteet 2012 : RT TL-40177 RT-kortiston hakemistot
Sekatekniikan perusteet
Maalaustyöt
Maalaustilan suunnittelu apuvälineineen sekä turboyksikön kokoonpanoprosessin kehittäminen
Maalaus RYL 2001 : maalaustarvikkeiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät : maalaustarvikkeet  2003.
Akryylivärit
Kuvataidekoulu 9 : asetelmat, kukat ja puutarha. 9, Asetelmat, kukat ja puutarha
Maalaustarvikkeet 1997.
Täydellinen taiteilija : piirrä ja maalaa paremmin maisema, asetelma, henkilökuva, muotokuva
Maalaus ja tapetointi : tarvikkeet, työkalut, tekniikat
Huopakynätekniikka
Kotimaalarin pelit ja pensselit : kaikki mitä olet halunnut kuulla sisämaalauksesta
Rautakaupan käsikirja. 2, Työkalut
Kuvataidekoulu 11 : perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt. 11, Perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt
Suuri maalauskoulu
Taiteilijan käsikirja
Maalaus RYL 2001 : maalaustarvikkeiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät : maalaustarvikkeet  2001.
Pastellimaalauksen perusteet
Taidekoulu : piirtämisen ja maalaamisen käsikirja
Piirtämisen ja maalaamisen käsikirja
Kuvataidekoulu 8 : maisema 2. 8, Maisema 2
Öljyvärimaalauksen menetelmät
Punamultaa
PIIRRÄN JA MAALAAN PEITEVÄREILLÄ : tarvikkeet, työtavat ja harjoituksia
Taitajakoulu 7 : pensseleitä ja pikkuniksejä
Öljyvärimaalaus : Harrastajan opas
Vesivärimaalaus : harrastajan opas
Maaliaineet ja niiden käyttö taidemaalauksessa
Kuvataidekoulu 4 : muut tekniikat 4. 4, Muut tekniikat
Kodin korjausten käsikirja
Maalaustarvikkeet 2007.
Öljyvärimaalaus
Öljyvärimaalauksen tietokirja
Öljyvärimaalauksen kirja : öljyvärimaalauksen historia, tekniikka, materiaalit, aiheet, teoria ja käytäntö
Maalarin aine- ja ammattioppi : sekä työhuonekirjanpidon ja hinnoitteluopin perusteet maalariammattikouluja ja yksityisopiskelua varten kuvin sekä taulukoin esitettynä
Ikonimaalari : kirkon opetuksen kuvallinen tulkki
Temperamaalauksen käsikirja
Maalauskoulu
Öljyvärimaalauksen perusteet
Pastellivärimaalaus : Harrastajan opas
Maalaustyöt. 1, Pintakäsittelytekniikan perusteet
Kuvataidekoulu 6 : ihmisen kuvaaminen 2. 6, Ihmisen kuvaaminen 2
Kynäruiskutuksen perusteet
Taidemaalarien tekniikat
Väri ja pinta : pintakäsittelyn ammattilehti
Maalauslinjan ripustimien hankintaprojekti
Värit ja maalaus
Vesivärimaalaus
Muotokuva öljyväreillä
Akryylimaalauksen perusteet
Öljyvärimaalauksen kirja : historia, tekniikka, materiaalit sekä aiheet, teoria ja käytäntö
Maalaus RYL 2001 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät : maalaustarvikkeet  2007.
