http://www.yso.fi/onto/yso/p4374 käytännöllinen filosofia
käytännöllinen filosofia käytännöllinen filosofia käytännön filosofia praktinen filosofia
Normatiivisen filosofian sietämätön keveys : vastine Tommi Uschanoville
Filosofisia iskuja : kirjoituksia Martti Kuokkasen 50-vuotispäivien kunniaksi
Immanuel Kantin Siveysopilliset pääteokset
Tunnustus kirkon oikeutena
Perversio, moraali ja ironia
Ikuiseen rauhaan
Teos käsittelee ranskalaisen filosofin Michel Foucault'n (1926-1984) ajattelun lähtökohtia uudesta näkökulmasta ja osoittaa, että hänen moniaineksinen filosofiansa nojaa käytännön käsitteeseen. Teoksessa tehdään läpileikkaus Foucault'n tuotantoon ja selvitetään erityisesti hänen väitteitään tiedosta, vallasta ja etiikasta. Johtoajatuksen muodostaa Foucault'n filosofinen kysymys: miten ihminen on tullut oman ajattelunsa kohteeksi? Teos on myös kokonaisesitys Foucault'n filosofiasta kaikille hänen ajattelustaan kiinnostuneille: filosofeille, historioitsijoille, yhteiskuntatieteilijöille ja taiteentutkijoille. Se on selkeä johdatus Foucault'n ajatteluun mutta avaa myös uusia näkökulmia hänen ajatteluunsa perehtyneille. Siinä valotetaan erityisesti Foucault'n filosofian kriittistä ulottuvuutta ja hänen pyrkimystään raivata nykyiselle ajattelulle uusia mahdollisuuksia.
Tiivistelmä.
Hayden White ja historian hyöty
Siveysopilliset pääteokset
Aidosti kiltti
Spinoza : käytännöllinen filosofia
Ajatus. XIV : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Prokrusteen vuode : aforismeja filosofiasta ja käytännöstä
Parempi - paras - hyvä : tutkimus Iris Murdochin moraalifilosofiasta
Käytäntö
Kehityksen etiikka ja filosofia
Mahdollisia maailmoita : kohtauksia käytännöllisestä filosofiasta
Montako minua on? : matkoja filosofiaan
Taito : Suomen filosofisen yhdistyksen Helsingissä 11.-12.1.1990 järjestämän kollokvion esitelmät
Immanuel Kantin siveysopilliset pääteokset
Käytännöllinen filosofi
Käytännöt ja ajattelu Michel Foucault'n filosofiassa
Poliittinen subjektiviteetti
Ajattele, filosofoi
F. C. S. Schillerin pragmatismi: humanismi maailmankatsomuksena
Vielä tänään
Eläinkohtaloita : filosofinen tutkielma eläinmaatalouden moraalisesta oikeutuksesta
Niin kutsutusta praktisesta päättelystä
Arvo(s)ta ammattiasi : opintomateriaali ammattietiikan perusteista
Näin puhui Sarasvuo
Kuolevan järjen kritiikki : kuusi luentoa
Filosofi tavattavissa : ajatuksia filosofisesta elämästä
Spinozan käsitys ymmärryksen kehittämisestä
Kausaaliset voimat ja valta : tutkielma dispositiokäsitteistä
Näkijöitä vai ajopuita? : suomalaisten filosofien poliittisyhteiskunnallinen ajattelu toisen maailmansodan aikana
Johdatus teologisiin oppiaineisiin
Fichten "Puheet Saksan kansakunnalle" 1807-1808 : mitä ne meille opettavat?
Vahvan arvostamisen rooli inhimillisen elämän kannalta
Eläinten ja keinotekoisesti muokattujen olentojen moraalinen arvo Mary Midgleyn filosofiassa
Pragmatismi : uusi nimi eräille vanhoille ajattelutavoille
Kuinka kasvattaa kriittisiä ajattelijoita? : kriittisen kasvatusfilosofian ja lapsifilosofian vertailu
Teknologia, lisääntyminen ja järjestys : lapsettomuuden ongelman lähestymisestä filosofiassa
Arkipäivän filosofiaa : Kertomus ihmisestä tiedon hankkijana ja arvoratkaisujen tekijänä
Välineellisen järjen kritiikki : taloustieteen rationaalisuuskäsityksen ongelmia
Sodankäynnin taito
Minervan pöllö : esseitä vuosilta 1987-1991
F. C. S. Schillerin pragmatismi : humanismi maailmankatsomuksena
Henkinen kypsyys
Teokset. 1, Arvojen ja välineitten maailma : [eetillis-idealistinen maailmantarkastelukoe]
Ryhmien intellektuaaliset hyveet
Käsien työn filosofiaa
Onnen teitä
Poliittiset myytit ja kuinka ne valmistetaan
Filosofiaa jokamiehelle ja muita esseitä
Viisaus ja kohtalo
Ovi parempaan maailmaan : hyvän elämän avaimet eri kulttuureissa
Yksilö, yhteisö ja oikeutettu sota : Michael Walzer oikeutetun sodan teorian kehittäjänä
Minkä maailman sinä näet? : tutkimuksia Iris Murdochin moraalifilosofiasta
Filosofin vastaanotolla oppii ajattelemaan itse
Sopusointua etsimässä : kahdeksan kirjaa yksilöstä ja kokonaisuudesta
Kirja-arvostelu
Muutostekijä
J. V. Snellmanin pulmallinen yhtenäisyysajatus
Poliittinen subjektivismi
Onko tahtomme vapaa : tahdonvapauden ongelmaa käsittelevä yleistajuinen filosofinen tutkielma
Minkä maailman sinä näet? : tutkimuksia Iris Murdochin filosofiasta
Järjen käytännöllisyys : toiminnan teorian lähtökohtia
Syntiset saarnat : kirjoituksia maan ja taivaan väliltä
Paljon mahdollista : kokeilevaa filosofiaa
Käytännön filosofia eli sofologia
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 50, Vapaus ja moraalin perusta
Praktinen todellisuus : motivoivat tosiasiat toiminnan perusteina ja syinä
Arvorationaalisuuden rationaalisuus : uskomus- ja arvorationaalisuuden vertailua suhteessa käytännölliseen rationaalisuteen
Eettisen synergian voima : juhlakirja Mirja Saloselle 18.3.1995
