http://www.yso.fi/onto/yso/p4372 psykiatria
psykiatria psykiatria mielitautioppi
Kaksoset kiinnostavat psykiatriaa
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2004 = Institutionsvård inom specialiteten psykiatri 2004
Terveys, arvot ja oikeudet
Erikoissairaanhoitajien kokemuksia hoitosuhteesta skitsofreniapotilaan kanssa
Rakenteinen kirjaaminen aikuispsykiatrisessa hoitotyössä : käyttöönoton loppumittaus
Tiivis esitys suomalaisen itsemurhatutkimuksen pitkästä historiasta
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
Sähköisen rakenteisen kirjaamisen kehittämisprosessi Kainuun keskussairaalan lastenpsykiatrian osastolla
Tiikerin lapset : projekti lastenpsykiatrisen kuntoutusohjauksen kehittämiseksi
MOHOST-seulonta-arvioinnin koekäyttö : syömishäiriöpotilaan toiminnan havainnointi osastohoidon aikana
Alkoholipotilas hoidossa : A-klinikoiden toimintaa ja hoitokertomuksia
Omahoitajasuhde psykiatriassa - hoitotyön uudet tuulet ja vähän vanhatkin
Onko teillä komplekseja? : psykoanalyysin ja yksilöpsykologian yleistajuista selvittelyä
Kohuttu DSM-5 julkaistiin - tutkimusrahoittajat hylkäsivät
Fenylketonuria, eräs ehkäistävissä oleva vajaamielisyyden muoto
Psykoterapiasta
Psykoanalyysin rajapintoja : esseitä
Tiivistelmä.
Asiakastyytyväisyys psykiatrisessa kuntoutumisyksikössä
Keski-Suomen aikuispsykiatrian tehostetun kotihoidon viranomaisyhteistyö 2007-2011
Riivatusta pillerinpopsijaan : hulluuden lääketieteellinen historia
Masennus massamitassa : epidemiologinen välineistö ja psykiatrian muodonmuutos
Skitsofrenian ja neuroosien välisistä rajatiloista
Kaksoisdiagnoosipotilaan hoidon kehittäminen aikuispsykiatrian osastoilla
Lähiesimies hoitajan toivon vahvistajana psykiatrisessa hoitotyössä
Yhteisöhoito oikeuspsykiatrisella suljetulla osastolla
Aggression Replacement Training-toiminnan kehittäminen Erityisen vaikeahoitoisten alaikäisten psykiatrisessa tutkimus- ja hoitoyksikössä
Kehonkuva nuorisopsykiatrisen fysioterapian viitekehyksenä
Hauraampi ei pärjää työelämässä : psykiatrian emeritusprofessori Matti Isohanni on huolissaan Pohjois-Suomen psykiatripulasta
Achtén matka Tallinnaan kuumensi taas keskustelua neuvostopsykiatriasta
Perehdyttäminen Länsi-Uudenmaan sairaanhoitoalueen lastenpsykiatrian osastolla
Psykiatrian epäoppikirja : huomioita sairastamisesta ja parantamisesta
Hoitajien kokemuksia laadusta akuutin psykoosin tehostetussa kotihoidossa
Aikuispsykiatrinen sosiaalityö ja lapsen etu
Hoitotyön kirjaaminen on kehittynyt merkittävästi viime vuosikymmenien aikana. Organisaatiot ja työyksiköt ovat ottaneet käyttöön erilaisia sähköisiä potilastietojärjestelmiä ja kynä-paperi tekniikasta on ainakin pitkälti jo luovuttu. Kirjaamista on kehitetty ammattikunnittain tai työyksiköittäin. Tämän kehittämisprojektin tarkoitus oli Turun sosiaali- ja terveystoimen psykiatrisen avohoidon henkilökunnan valmistautuminen kirjaamistavan muutokseen eli rakenteisen kirjaamismallin käyttöönottoon. Tavoitteena oli, että yksiköiden kirjaamisvastaavat ja muu henkilökunta ymmärtävät ja perehtyvät rakenteisen kirjaamismallin tuomiin muutoksiin ja laativat sen käyttöönotolle konkreettisen suunnitelman omaan työyksikköönsä. Lisäksi tavoitteena oli tuottaa tietoa muutoksen toteuttamisesta toimintaa kehitettäessä ja laatia hallitun muutoksen ideaalimalli. Kehittämisprojekti toteutettiin soveltavan tutkimuksen menetelmiä hyödyntäen. Projekti sisälsi alkutilannetta kartoittavan kyselyn psykiatrisen avohoidon henkilökunnalle, jossa tarkoituksena oli selvittää henkilökunnan kokemuksia ja ajatuksia kirjaamiseen ja kirjaamisen muutokseen liittyen sekä kartoittaa muutoksen toteuttamiseen liittyviä näkemyksiä. Kyselyn antamia tietoja hyödynnettiin kehittämisprojektin eri vaiheissa ja se antoi lähtökohdat yksiköiden kirjaamissuunnitelmien laadintaan. Projektiryhmän työskentely sisälsi koulutusta rakenteisesta kirjaamismallista sekä kokemusten jakamista ja yhteistä keskustelua. Lisäksi työskentelyn myötä projektipäällikön toimesta laadittiin kirjaamisen kehittämisen suunnitelmille yhteinen runko. Kehittämisprojektin tuloksena syntyi hallitun muutoksen ideaalimalli. Mallissa muutoksen toteuttamisen vaiheet kuvataan kehittämisprojektin aikana saatujen kokemusten, kyselyn vastausten ja yksiköiden kirjaamisen kehittämisen suunnitelmien pohjalta. Hallitun muutoksen ideaalimallin on tarkoitus toimia muutostoimintaa ohjaavana työkaluna tai apuvälineenä käytännön kehittämisprojektien suunnittelussa ja toteuttamisessa.
Masurkan matriisit : sosiaalisen atomin käyttö masentuneiden ja uupuneiden psykiatrisessa kuntoutuskokeilussa
Motivoivan haastattelun tavoitteena on auttaa ihmisiä selvittämään motiiviristiriitoja, jotka vaikuttavat myönteisten muutosten syntyyn. Menetelmän on todettu auttavan päihde- ja alkoholiongelmaisten hoidossa ja tämän lisäksi myös peliriippuvaisten hoidossa ja painonhallinnassa. Opinnäytetyössä käytettiin itse laadittua kysymyslomaketta. Kysymyslomakkeita jätettiin osastolle yhteensä 16 kappaletta (N=16), joista 10 kappaletta (n=10) palautettiin määräaikaan mennessä. Sekä monivalinta- että avointen kysymysten vastaukset raportoitiin sanallisesti. Tämän lisäksi osasta monivalintakysymyksistä tehtiin havainnollistavia kaavioita. Avoimista kysymyksistä etsittiin yhdenmukaisuuksia ja näistä tehtiin päätelmiä kunkin kysymyksen kohdalla erikseen. Opinnäyteyön tarkoituksena oli selvittää hoitajien käsityksiä motivoivan potilashaastattelun hyödyllisyydestä ja miten he kokevat sen omassa työssään. Tavoitteena opinnäytetyölle oli tuottaa tietoa hoitajille menetelmän hyödyllisyydestä ja tämän myötä kehittää päihdepsykiatrista hoitotyötä. Opinnäytetyö toteutettiin teorian ja kysymyslomakkeen vastausten pohjalta. Tuloksista ilmeni, että hoitajat kokevat motivoivan haastattelun hyvänä työvälineenä päihdepsykiatrisessa hoitotyössä ja kaikki kysymyslomakkeeseen vastanneet kokevat osaavansa hyödyntää menetelmää. Tästä huolimatta motivoivaa haastattelua ei käytetä jokaisen päihdepsykiatrisen potilaan kanssa. Tuloksista selvisi myös se, että puolet vastaajista koki, että muut työntekijät eivät hallitse menetelmää. Koulutus motivoiva haastattelu -menetelmän käyttöön koettiin liian vähäiseksi ja lisäksi ohjeistus menetelmän käyttöön koettiin riittämättömäksi. Vastaajilla oli yleisesti toiveikas ja positiivinen suhtautuminen menetelmää kohtaan. Asiasanat: päihteet, psykiatria, hoitotyö, motivointi.
Mielentilaan perustuva syyntakeisuusarviointi ja mielentilatutkimus sekä niihin liittyviä ongelmia
Sosiaalityön asiantuntijuus moniammatillisessa psykiatrisessa avohoitotyössä
Politisoitunut itsemurha - suomalaista antipsykiatriaa? : itsemurhatutkimuksen kritiikki Suomessa vuosina 1968-1970
Vanhempien ohjaus nuoren tullessa nuorisopsykiatriselle osastolle
Yhteistyösuhteen ja potilaan voinnin jatkuva seuranta työmenetelmänä psykiatrisessa avohoidossa
Mielisairaanhoito yhteiskunnallisena ilmiönä : näkökulmia hulluuden sääntelyyn 1300-luvulta 1960-luvulle
Huoltajien kokemuksia perheen osallisuuden huomioimisesta nuorisopsykiatrian poliklinikan palveluissa
Lasten ja nuorten mielenterveyspalvelujärjestelmä vaikeahoitoisuuden näkökulmasta
Potilaiden kokemuksia ja odotuksia psykiatrisesta osastohoidosta
Kaikki mikä on kirjattu, on tehty : Kirjaaminen Kellokosken sairaalan työtoiminnoissa
Hoitajien kokemuksia työhyvinvoinnista psykiatrisessa hoitotyössä
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2002
Vakavien mielenterveyshäiriöiden hoidon toteutuminen Helsingissä vuosina 2008-2009 : kliinis-epidemiologinen tutkimus masennuksen, kaksisuuntaisen mielialahäiriön ja skitsofrenian hoidosta Helsingin kaupungin psykiatrisessa erikoissairaanhoidossa
Pakon käytön vähentäminen psykiatrisessa hoitotyössä
Tahdosta riippumattoman psykiatrisen hoidon oikeutus moraalifilosofisessa katsannossa
Kuva - suuri mahdollisuus : toimintaterapeuttien kokemuksia kuvailmaisusta  työikäisten mielenterveystyössä
Suomen psykiatrinen hoitojärjestelmä 1990-luvulla historian jatkumon näkökulmasta
Suuri taikuri Freud : Kirjoja
Omahoitajatyöskentelystä yksilövastuiseen hoitotyöhön : hoitotyön kehityksestä Harjavallan sairaalassa vuosina 1971-2001
Pohjoisen psykoanalyysin pioneeri
Hoitajien kokemuksia anoreksiaa sairastavien ruokailutilanteista psykiatrisessa sairaalahoidossa
Liikunta osana perhekuntoutusprosessia : perheiden ja työntekijöiden kokemuksia perhekuntoutusleireiltä
Mielenterveyskuntouttajien kuvauksia itsetunnon tukemisesta hoitotyössä
Vuorovaikutus toiminnan mahdollistajana : Sovellus terapeuttisen yhteistoiminnan ehdoista nuorisopsykiatrisessa toimintaterapiassa käytettäväksi
Alkuvaikeuksista voittoon : Vilja Hägglund toi psykoanalyysin Ouluun yhdessä puolisonsa Tor-Björn Hägglundin kanssa
"Ei oo noloo tuntee itsessään hyvää oloo" : Tarina-cd lapsen voimaannuttamiseksi
Alansa kattava ja selkeä perusteos
Tunteiden säätelyä tietoisena ja taitavana : dialektista käyttäytymisterapiaa Päijät-Hämeen keskussairaalan lastenpsykiatrian poliklinikalle
Käsiteanalyysikirja
Vanhemmuuden tukeminen aikuispsykiatriassa  : Perheinterventio-oppaan ja -esitteen laatiminen Kuopion yliopistollisen sairaalan aikuispsykiatrian ja Kuopion psykiatrian keskuksen tulosyksiköihin
Psykiatrisen ja oftalmologisen kirjallisen viestinnän tekstilingvististä tutkimusta
Suomalaisen psykiatrian historiaa
DSM-III, uusi psykiatrinen tautiluokitus : johdantoa ja esittelyä : sovellustutkimus
Psykiatrian arvioinnin loppuraportti : selvitys vuosista 1998-2004
Hoitajien näkemyksiä hoitotyön eettisyydestä vankeinhoidon psykiatrisella osastolla
Psykiatrian historia
Oireenhallinta oikeuspsykiatrisen ja vaikeahoitoisen potilaan hoidossa : Kellokosken sairaalan osasto 10:lle
Kasvatuksen pimeä puoli : Lauri A. Pyykösen kirjoituksia oikeuspsykiatrian alalta
Pakkotoimet ja niiden vähentäminen : Psykiatrian alueella toimivien hoitajien kokemuksia
Suurimpaan lahjakkuuteen liittyy hulluuden pelko
Psykiatrian historiasta laajasti
Kliinikko, oletko taikurin apuri?
Basic Body Awareness -terapia ja sen käyttö psykiatristen potilaiden fysioterapiassa : Kirjallisuuskatsaus
Hoitoonpääsyn seuranta erikoissairaanhoidossa : tilanne 31.8.2010
Mindfulness sitoo toimintaan : Tietoinen läsnäolo toimintaterapiassa
Vanhuspsykiatrian avohoidon kehittämisajatuksia : kirjallisuuskatsaus
Päivystystoiminnan muutos Kuopion psykiatrian keskuksessa - hoitajien näkemyksiä
Psykiatriset sairaudet ja ajokyky
Hoitotyöntekijöiden näkemyksiä työnohjauksen merkityksestä psykiatrisessa ja somaattisessa hoitotyössä Kuopion yliopistollisessa sairaalassa : Työhyvinvoinnin näkökulma
Laadukas sitomishoito nuorisopsykiatrisella osastolla
Helmi : Helsinki
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten Jorvin aikuispsykiatriassa työskentelevät toimintaterapeutit käyttävät mindfulnessia työkalunaan ja mitä lisähyötyä se on tuonut heidän työhönsä. Aiheen valintaan vaikutti opinnäytetyön tekijöiden oma mielenkiinto ja halu tehdä näkyväksi kentällä käytössä oleva menetelmä, jota ei ole Suomessa toimintaterapian yhteydessä tutkittu aikaisemmin. Mindfulness on saavuttamassa vakiintunutta asemaa länsimaisessa psykiatriassa, joten aihe on ajankohtainen.     Työssä noudatettiin laadullisen tutkimuksen periaatteita ja aineisto kerättiin ryhmäkeskustelulla. Jorvin aikuispsykiatriassa työskentelevän työelämäyhteistyökumppanin Anna-Liisa Tsokkisen toive rakentaa vuoropuhelua mindfulnessia käyttävien kollegojen välille johti ryhmäkeskustelun valitsemiseen aineistonkeruumenetelmäksi. Ryhmäkeskusteluun osallistui viisi Jorvin aikuispsykiatriassa työskentelevää toimintaterapeuttia. Ryhmäkeskustelu tuotti tutkimuskysymykseen vastaavaa ja sen ulkopuolista aineistoa. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tutkimuskysymykseen vastaavasta aineistosta muodostettiin kaksi yläluokkaa: mindfulness työkaluna toimintaterapiaprosessissa ja mindfulness itsen terapeuttisen käytön tukena.     Tulokset osoittavat, että mindfulness tarjoaa hyvän työkalun toimintaterapeuteille. Toimintaterapiassa toimintaan sitoutuminen on terapian edellytys. Sitä voi estää mielenterveyskuntoutujan kykenemättömyys säädellä tunteitaan. Mindfulnessiin liittyvät havainnointiharjoitukset voivat olla apuna tunnesäätelyn oppimisessa. Oman persoonan kohdalla toimintaterapeutti voi itse mindfulnessia harjoittamalla syventää itsereflektiokykyään, hyväksymisen taitoaan ja kykyä olla läsnä terapiatilanteessa. Lisätutkimusta mindfulnessin näyttöön perustuvuudesta toimintaterapiassa tarvitaan. Mindfulnessin sisällyttäminen toimintaterapiakoulutusohjelmaan voisi tarjota opiskelijoille työvälineen ja tuen ammatilliseen kasvuun.
Hulluuden historia ja rajaamisen vaikeudet
Psykiatria ja yhteiskunta 1-2 : Suomen psykiatriyhdistyksen koulutuspäivät 1973.
Suora ja epäsuora yhteistyö lasten ja nuorisopsykiatristen hoitopaikkojen ja koulujen välillä
Psykiatrian epäoppikirja :  huomioita sairastamisesta ja parantamisesta
Münchausen- ja Ahasverussyndrooma
Masentuneen lapsen perheen tukeminen
Nykyajan psykiatriaa
Hoitajien kokemuksia toiminnallisista ryhmistä osana potilaan hoitoa akuuttipsykiatrisella osastolla
Huomioita englantilaisesta psykiatrian termistöstä
Kangasvuoren sairaalan vastaanotto-osaston toiminnan arviointia
Lääkehoidon ohjaaminen yhteistoimintamallin mukaiseksi : verkkoperehdytysmateriaali psykiatrisessa osastohoidossa olevien potilaiden parissa työskenteleville
Psykiatrian kriisistä
Aikuisen psykiatrisen potilaan hoitopolku : katsaus kirjallisuuteen
Analyysi on sukellus ja sieltä tullaan ylös
Britannian psykologit : mielenterveysongelmien diagnosoinnista luovuttava
Hoitoonpääsyn seuranta erikoissairaanhoidossa : psykiatrian alan tilanne 31.8.2010
Psykiatristen asiakkaiden alkuarviointi musiikkiterapiassa
Tarkistuslistasta yhteinen työväline  : psykiatrian toimintaterapeuteille kotikäynneille
Mielenterveyskuntoutujien päivätoimintojen laatu Kaakkois-Suomen sosiaalipsykiatrisessa yhdistyksessä
Psykiatrisen diagnostiikan epävarmuus
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2003 = Institutionsvård inom specialiteten psykiatri 2003
Psykiatriaa Afrikassa : tansanialaisten ja suomalaisten lääkärien kokemuksia ja näkemyksiä psykiatriasta Tansaniassa
Osaston toimintaperiaatteet ja lasten hoito lastenpsykiatrisella päiväosastolla - henkilökunnan kokemuksia
Tutkimus kuuroista mielisairaista
Vuorovaikutus hoitosuhteessa Harjavallan sairaalan historiassa
Artikkelikokoelma : psykiatria ja kommunikointihäiriöt
Motivoiva haastattelu päihdepsykiatrisessa hoitotyössä
Ryhmämuotoinen arviointimenetelmä Kanta-Hämeen keskussairaalan nuorisopsykiatrian toimintaterapiassa
Murtuneet mielet : taistelu suomalaissotilaiden hermoista 1939-1945
Psykiatriatieteen juuria etsimässä
Stich die frau Woostin todt! : oikeuspsykiatrinen diagnosointi 1820-luvun Saksissa - mikrohistoriallisen tarkastelun kohteena rikoksentekijän mielentilatutkimus
Lobotomia suomalaisessa psykiatriassa 1946-1969
Kohti muutosta : kirjaamisen kehittäminen psykiatrisessa avohoidossa
Ihmisen ongelmia
Hoitajien kokemuksia Theraplay-ryhmäsovelluksesta lastenpsykiatrisessa hoitotyössä
Psykoosin kielioppi
Lastenpsykiatria on edennyt isoin harppauksin : Irma Moilanen 60 vuotta
Nuorten päivätoiminta, intensiivistä avohoitoa psykiatriassa
Hoitotyöntekijöiden kokemukset potilaan eristämisestä sairaalahoidon aikana : eristämiskokemusmittarin (EKM) kehittäminen ja pilotointi
ACT:n eli hyväksymis- ja omistautumisterapian soveltuvuus yleissairaalapsykiatrian osastolle
Tiivistelmä: Lääkehoidon ohjaaminen yhteistoimintamallin mukaisesti : verkkoperehdytysmateriaali psykiatrisessa osastohoidossa olevien potilaiden parissa työskenteleville. Tämä opinnäytetyö on osa työelämähanketta Yhteistoimintamallin kehittäminen psykiatriseen hoitoon,  joka toteutettiin yhteistyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin HYKS:n Psykiatriakeskuksen,  Helsingin terveyskeskuksen Auroran sairaalan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön  koulutusohjelman kanssa vuosina 2006 - 2009. Hankkeen tavoitteena oli kehittää psykiatrista hoitoa  potilaslähtöiseen suuntaan, jolloin potilaan ja hänen läheistensä voimavarat pyritään aktivoimaan  täysimääräisesti käyttöön. Hankkeessa kerättiin tietoa yhteistoiminnallisesta työskentelytavasta ja sen  pohjalta luotiin yhteistoimintamalli psykiatrisen potilaan hoitoon. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli  kuvata lääkehoidon ohjaamista yhteistoimintamallin mukaisesti ja tuottaa laadukasta  verkkoperehdytysmateriaalia Auroran sairaalan aikuispsykiatrian osasto 6 - 1:n käyttöön.  Verkkoperehdytysmateriaalin tarkoituksena on toimia jatkossa osaston henkilökunnan  perehdytysvälineenä, ja sen tavoitteena on tukea yhteistoimintamallin käyttöä osastolla sekä tuoda  osaston työntekijöille tietoa lääkehoidon toteuttamisesta yhteistoimintamallin mukaisesti.  "Yhteistoimintamallin mukainen lääkehoito" -verkkoperehdytysmateriaali toteutettiin kahden  opiskelijaryhmän opinnäytetöinä lukuvuonna 2008 - 2009. Aineisto tähän opinnäytetyöhön kerättiin  käsi- ja tietokantahauilla. Perehdytysmateriaali rakennettiin käyttäen tietokantahakujen avulla kerättyä  asiantuntijatietoa sekä projektissa tuotettua materiaalia yhteistoiminnallisen hoitotyön edellytyksistä ja  esteistä. Perehdytysmateriaalin runkona käytettiin Auroran sairaalan osasto 6 - 1 lääkehoidon  prosessikaaviota. Perehdytysmateriaali toteutettiin Microsoft PowerPoint- ja Microsoft Word -ohjelmilla.  Valmis perehdytysmateriaali on PowerPoint-esitys, joka siirretään Helsingin terveyskeskuksen  sisäiseen verkkoon perehtyjän verkkosivuille (www.hel.fi). Osa materiaalista on koottu Microsoft Wordtiedostoiksi,  jotka linkitetään PowerPoint-esitykseen.  Perehdytysmateriaalia voidaan hyödyntää työntekijöiden ja opiskelijoiden perehdytyksessä  yhteistoimintamallin mukaiseen lääkehoidon ohjaukseen ja toteuttamiseen. Sitä voidaan myös käyttää  osana työntekijöiden perehdytystä yhteistoimintamallin mukaiseen työskentelytapaan.  Perehdytysmateriaali on suunniteltu siten, se että sen käyttö on mahdollista osastotuntien tai muun  koulutustilaisuuden yhteydessä, mutta perehtyjä voi opiskella sen avulla myös itsenäisesti. Materiaali  tukee yhteistoiminnallisen hoitofilosofian omaksumista, joka on ollut suuntauksena psykiatrisen  hoitotyön kehityksessä Suomessa 1970-luvulta alkaen.
Purkukeskustelun merkitys eristyksen jälkeen psykiatrisessa hoitotyössä
Traumojen huomioiminen nuorisopsykiatrisessa hoitotyössä sairaanhoitajien kokemana
Tilannejohtajuus aggressiivisen potilaan hoidollisessa kiinnipidossa
Mielenterveysatlas : tunnuslukuja Suomesta
Lääketieteen mallit psykiatriassa : skitsofrenia tieteenfilosofisessa katsannossa
Havaintoja psykiatriselta opintomatkalta
Mielitautien somatologiasta
Potilasturvallisuuden kehittäminen Harjavallan sairaalan vanhuspsykiatriassa
Psykiatrian ja filosofian rajamailla
Eteläisen mielenterveyskeskuksen potilasseurantatutkimus
Yhteisöhoito oikeuspsykiatrisilla osastoilla
Psykiatrinen kuntoutus
Työpaikkaan sitoutuminen sairaanhoitajilla psykiatrisessa sairaalassa
Suuttumuksen hallinta-ohjelma neuropsykiatrisesti ja aggressiivisesti oireilevilla nuorilla : Omatyöntekijöiden kokemuksia
Lapsuuden Karjala tuli usein uniin : liki 50 vuotta Oulussa asunut psykiatri Esko Teiramaa ei ole koskaan halunnut vaihtaa potilastyötä kokouksissa istumisiin
"AIKAA, PITKIÄ PROJEKTEJA" : Vanhempien palautetta hoidosta nuorisopsykiatrisella osastolla
Heikkohermoisuudesta : vuoden 1896 yliopistollisilla lomakursseilla
Kenen tahansa masennus
Rajatilaoireyhtymä : tutkimus rajatilaoireyhtymää sairastaviksi diagnosoiduista pitkäaikaisesti työkyvyttömistä Suomessa vuosina 1970, 1974 ja 1978
Kolmannen sektorin aikuispsykiatriset palvelut Vaasan seudulla - tietopaketin tuottaminen
Musiikin käyttö psykiatrisen toimintaterapian välineenä
Psykiatrinen päivystystyö : sairaanhoitajien kokemuksia Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Kuinka nähdä, kuulla ja kohdata kuurosokea ihminen : kuurosokeiden työntekijän ajatuksia työssään
Moniammatillinen yhteistyö ja verkostotyöskentely lasten psykiatrisessa hoitotyössä
Yksityinen lasten ja nuorten psykiatrinen kotisairaanhoito : Tyytyväisyyskartoitus Näsimentor Oy:lle
Alaselän kipu ja psyykkiset tekijät : työikäiseen väestöön kohdistuva sosiaalipsykiatrinen tutkimus
Psykogeriatrinen osasto muutoksessa  : miten selvitä muutoksesta hoitajana ja esimiehenä
Pakkotoimet ja niiden vaihtoehdot nuorten psykiatrisessa hoidossa
Mindfulness sitoo toimintaan : tietoinen läsnäolo toimintaterapiassa
Tunteet ja vietit
Psykiatrian tieteenfilosofia? : vastine Asser Stenbäckille
Potilaiden ja hoitajien näkemys tavoitteista ja keinoista psykiatrisessa sairaanhoidossa
Elinolot ja mielenterveyspalveluiden käyttö
Systeemien salat / perheterapiaa ristiin rastiin
"Mielen myllerrys" : kahden ensipsykosipotilaan tapauksen kuvaus akuutilla suljetulla osastolla
Psykiatrisen hoidon vaikuttavuus nuoren itsensä kokemana
Toinen toisellemme : psykiatrisia pakinoita
Rajapintatyö psykiatriassa
Mielitaudit
Marko Manninen
Psykodraama työnohjausmenetelmänä
Verkkokurssi.
Lapsen huomioiminen vanhemman psykiatrisella sairaalajaksolla : Hoitohenkilökunnan kuvaamana
Työtä, sokkeja, lääkkeitä : Siilinjärven piirimielisairaala ja potilaiden hoitomuodot vuosina 1926-1959
Kansainvälistä psykiatriaa 1997.
Lastenpsykiatria
Psykiatrian historia lääketieteen yleiskehityksen ja kulttuurihistorian valossa
Lobotomia psykiatrisena hoitomuotona Suomessa
Kriittinen psykiatria, erityisesti eräät Thomas Szaszin ajatukset sekä suomalainen praxis
Rakenteinen kirjaaminen Turun sosiaali- ja terveystoimen vanhuspsykiatrian osastoilla
Hermostumisen aikakausi : neuroosit 1800- ja 1900-lukujen vaihteen suomalaisessa lääketieteessä
Omahoitajuus akuuttipsykiatrisella osastolla
Musiikkirentoutuksen vaikutukset päihdepsykiatristen potilaiden kipuun
Suomen mielenterveyspalvelujärjestelmässä on viime vuosikymmeninä tapahtunut suuria muutoksia. Psykiatrisen palvelujärjestelmän hajauttaminen ja laitoshoidon purku ja uudenlaisten hoitomuotojen kehittyminen ovat tapahtuneet nopeammin, kuin moni olisi odottanut. Samaan aikaan yhteiskunnassamme on tapahtunut oleellisia taloudellisia rakennemuutoksia ja koettu muun muassa merkittävä taloudellinen lamakausi. Eri tahoille on syntynyt tarve saada laadukasta ja luotettavaa mielenterveyteen ja mielenterveyspalveluihin tietoa sekä päätöksenteon että informaatio-ohjauksen tueksi. Nyt käsillä olevaan Mielenterveysatlakseen on koottu usein keskusteluissa esiintyviä tilastoja niin, että ne muodostavat käytettävissä olevien tietolähteiden perusteella mahdollisimman havainnollisen kokonaiskuvan. Mielenterveysatlaksesta löytyy perustietoja mielenterveyspalveluita koskevasta lainsäädännöstä, mielenterveyden häiriöiden esiintyvyydestä ja muun muassa itsemurhista ja päihteiden käytöstä. Mielenterveyspalveluiden rakennetta on kuvattu psykiatrisia sairaaloita, psykiatrista avohoitoa ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluita koskevilla sairaanhoitopiirikohtaisilla tilastoilla. Myös mielenterveyshäiriöiden hoitomuotoja, kuten psykoterapiaa ja psykiatrisia lääkehoitoja koskevia lukuja on otettu mukaan. Mielenterveystyötä tekeviä ammattiryhmiä ja psykiatristen työkyvyttömyyseläkkeiden määrille on omat taulukkonsa. Tietoja on pyritty esittämään mahdollisimman helppoluisten kuvaajien tai diagrammien avulla. Taustatiedot syventävät tilastojen kuvaamaa kokonaisuutta. Mielenterveysatlas on koottu sekä tiedotusvälineiden että sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten kautta välittyneiden tietotarpeiden perusteella. Toivomme sen tarjoavan mielenterveyskysymysten parissa toimiville käyttökelpoista ja helposti löytyvää tietoa sekä mielenkiinnon, että oman työn tarpeiden tyydyttämiseksi.
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kerätä kokemustietoa toimintaterapeuteilta kuvailmaisusta  aikuispsykiatrisessa toimintaterapiassa. Tiedonhankinnan kautta kartoitimme kuvan ominaispiirteitä,  toimintaterapeuttisen kuvailmaisuryhmän ja siinä tapahtuvan ryhmätyöskentelyn elementtejä.  Sovelsimme saatua aineistoa inhimillisen toiminnan malliin. Tavoitteena on ollut tutkia kuvailmaisua  toimintaterapeuttisena menetelmänä aikuispsykiatrisessa toimintaterapiaryhmässä.  Aineisto kerättiin kahdella teemahaastattelulla Helsingin kaupungin terveyskeskuksen psykiatrisilla  poliklinikoilla työskenteleviltä toimintaterapeuteilta. Laadullinen aineisto analysoitiin aineistolähtöisen  sisällönanalyysin avulla  Haastattelemiemme toimintaterapeuttien mukaan mielenterveyskuntoutujan on vaikea löytää itselleen  ilmaisukeinoja. Heidän mukaansa kuvailmaisun erityispiirteenä ja vahvuutena on mahdollisuus  työskennellä kuvan kanssa ilman sanallista vuorovaikutusta. Toimintaterapeuttien mukaan asiakas voi  kuvailmaisuryhmän avulla harjoitella itseilmaisua, itsetuntemusta, ongelmanratkaisu-, vuorovaikutussekä  sosiaalisiataitoja. Kuvailmaisun avulla asiakas pystyy kehittämään toiminnallista mukautumistaan.  Inhimillisen toiminnan mallin mukaan ihmisen toiminnalliseen osallistumiseen ja suoritumiseen  vaikuttaa tahto, tottumus, suorituskyky ja ympäristö. Henkilö pystyy ryhmässä tekemään erilaisia  valintoja, vahvistamaan omia roolejaan sekä toimimaan vuorovaikutuksessa ryhmäläisten kanssa.  Psyykkisesti sairaan kuntoutuksessa on tärkeää katkaista toiminnallisesta passivoitumisesta aiheutuva  kierre. Kuvailmaisuryhmän avulla asiakas voi vahvistaa toiminnallista osallistumistaan ja saada  positiivisia kokemuksia sekä vertaistukea.  Avainsanat.
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2007 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2007 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2007
Lääkehoidon ohjaaminen yhteistoimintamallin mukaisesti : verkkoperehdytysmateriaali psykiatrisessa osastohoidossa olevien potilaiden parissa työskenteleville
Historiaa ja nykypäivää Lapinlahden sairaalassa
Terveyssosiologinen näkökulma psykiatriaan : lähtökohtia Suomen psykiatrisen käytännön sosiologiselle tutkimukselle
Lääketieteen mallit psykiatriassa - skitsofrenia tieteenfilosofisessa katsannossa
Ryhmäterapian voimaa : toimintaterapeuttien näkemyksiä ryhmäterapian toteutumisesta aikuispsykiatrian poliklinikoilla
Professori A. Th. Saelanin muistikirjat : 1-6
Liikunnan käyttö psykiatrisessa toimintaterapiassa
Tapauskuvaus kirjallisuusterapeuttisten menetelmien käytöstä ja käytön vaikutuksista kuntoutujien toimintakykyyn aikuispsykiatrisessa toimintaterapiassa
Lapsen musiikkiterapian eri osa-alueet - "musiikki alkaa siitä mihin sanat loppuvat"
Hoitoonpääsyn toteutuminen Helsingin nuorisopsykiatriassa vuonna 2003
Psyykkisesti oireileva asiakas musiikkiterapiassa : alkuarvioinnin käytäntöjä, sovelluksia ja teoriaa
Psykiatrisen osaston sairaanhoitajien käsityksiä lääkehoitotaidoistaan : täydennyskoulutuksen tarpeen kartoitus
Hoitajien näkemyksiä anoreksiapotilaan hoitotyöstä Kuopion yliopistollisen sairaalan aikuispsykiatrisilla osastoilla
"Nyttjade vanlig dårkur": mielisairaanhoito Suomen lääninlasareteissa 1800-luvun alkupuolella
