http://www.yso.fi/onto/yso/p4379 maakulkuneuvot
maakulkuneuvot maakulkuneuvot
Suuri suomalainen autokirja
Ajoneuvot kautta aikojen
Kulkuneuvojen sähkökäytöt
Pohjalaispurret maailman merillä
Vaasan järeät : erikoiskuljetuskalustoa, autonostureita, rekkoja..
Ajoneuvopunnitusten luotettavuus
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Sotilaskuljettajan käsikirja : (SotkuljKäsik)
Todellinen kuntatekniikan monikäyttöauto : uusi Unimog UX 100.
Mahtava kulkuneuvokirja : maalla, merellä, ilmassa
Tiivistelmä.
Polkupyöriä
100 kulkuneuvoa
Ajoneuvohuollon toimintaohjekansion laatiminen
Polaris Sportsman 500 HO : kiihtyvyysihme
Kevyen kaluston jarrulaitteiden korjaus
Uudet ja uusiorenkaat
Vaarallisten aineiden kuljetus : ajolupakoulutus
Katujunan vaunun rungon ja akseliston suunnittelu
Raskaiden ajoneuvojen huolto
Ammattipätevyysoppikirja : tavaraliikenne
TM : Tekniikan maailma
30 vuotta tieliikennehistoriaa : Keski-Suomen tieliikennemuseo, Petäjävesi, Kintaus
Rekisteröidyt uudet ajoneuvot : [kuukausitilasto]
Muinaisten erämiesten jäämistöä Keuruulta
Vanhat veto- ja ajoneuvot. 1
Tekniikan maailma : Vantaa
Venymävaihtelukollektiivin kehittäminen ja käyttö ajoneuvojen keventämissuunnittelussa
Kulkuneuvot
Ajoneuvomateriaalien kierrätys
LNG-käyttöisen aluksen turvallinen telakointi
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. I osa
Vaarallisten aineiden ajolupakoulutus 1.7.2011
Levyjarrun käyttö raskaassakalustossa
Tuoteauto vartin välein
Tuuloksen ajokaluteollisuus
Päällyskourullinen, keskikuurnallinen ja keskiharjallinen reki : kolme esihistoriallisen reen rekonstruktiota
Traktoriksi rekisteröitävä nelivetoinen Cub Cadet diesel joustaa joka nurkasta
Autoilijan on helppo pudottaa päästöjään
Rekisteröidyt uudet ajoneuvot
Sähkökulkuneuvot : tasavirta-, vaihtovirta- ja dieselsähköveturit, raitiovaunut, johdinautot ja akkumulaattorivaunut
Pukkilan kartano- ja ajokalumuseo : opaskirja
Pettuleipä oli väkevää
Babylonian liikennevälineet
Rajalla tiukka seula : varastetut autot uusille reiteille
Mahtavalla Mercedeksellä Oulusta Kuusamoon neljässätoista tunnissa : liikenneyhteydet muuttuneet merkittävästi 1930-luvulta
Kuljetusneliö Oy hallitsee suurten ja raskaiden kappaleiden kuljetukset
Ajoneuvomääräykset uudistuvat
Kevättalven pilkkipailakat
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää LNG?käyttöisten alusten vaatimat uudet turvallisuustarpeet (LNG = liquefied natural gas = nesteytetty maakaasu) tällaisen aluksen saapuessa Turun korjaustelakalle suorittamaan korjauksia. Koska LNG on vielä harvinainen laivojen polttoaineena, aiheuttaa se erilaisia vaatimuksia turvallisuuden näkökannalta tavanomaisilla polttoaineilla kulkeviin aluksiin verrattuna. Kyseisestä aiheesta ei ollut aiempaa tietoa korjaustoiminnan näkökulmasta, jolloin tehtiin yhteistyötä luokituslaitoksen, varustamoiden ja polttoaineen toimittajan kanssa. Opinnäytetyö sisältää ohjeistusta siitä, millaisia varusteita työntekijöiden pitää käyttää, jotta vältyttäisiin henkilö-, materiaali- ja ympäristö vahingoilta. Työssä käsitellään myös LNG?palon sammuttamista, sekä mahdollisia muita LNG:n aiheuttamia vaaratekijöitä. Lisäksi työssä käsitellään nesteytettyä maakaasua polttoaineenaan käyttävän aluksen turvallinen bunkraaminen. Turun Korjaustelakan Pelastussuunnitelmaa päivitettiin, jotta kaikki työntekijät tietäisivät, millaisia varotoimenpiteitä pitää ottaa huomioon. Turun Korjaustelakka Oy järjesti yhteistyössä Rajavartiolaitoksen kanssa LNG seminaarin, jossa tutustuttiin aiheeseen laajalti ja saatiin hyödyllistä tietoa, koskien LNG:tä Keväällä 2015 Merenkulkualan Koulutus- ja Tutkimuskeskus piti LNG seminaarin, jossa eri varustamot ja laitetoimittajat toivat esiin kokemuksiaan LNG:stä. Tästä materiaalista ja uusista kontakteista oli suuri hyöty tiedonhankinnassa. LNG aiheuttaessa vain vähäisiä uusia vaatimuksia, koskien laitetta, varusteita ja työtapoja, voidaan todeta, että Turun Korjaustelakan varautuminen tällaisiin aluksiin on hyvällä tasolla. Näiden ohjeiden avulla pyritään saamaan kilpailuetua muihin Itämeren alueella toimiviin telakoihin.
Sotilaskuljettajan käsikirja
Vaarallisten aineiden ajolupakoulutus. ADR-säiliökurssi
Kaiken maailman kulkupelit
Zil 00131-maastokuorma-auton sytytysjärjestelmän modifiointi
Suomen museo. 1933 : XL
Uusilla ajoneuvoasetuksilla säännöksiin selkeyttä ja EY-henkeä
Heprean maakulkuneuvot
Bosch : vaihtosähkögeneraattorit
Keksintöjen kirja. [2] : tiet ja maakulkuneuvot
Raskaan kaluston ajohidastimet
Maantiekuljetuksia yli 70 vuoden kokemuksella
Kaksi- ja nelipyöräisten kulkineitten kansanomaiset nimitykset suomessa ja virossa sekä niiden asema onomastiikassa
Sis. saks. tiivistelmän
Ajoneuvojen valomääräykset
Vaurioajoneuvon korjauskustannuslaskelman laadinta atk:n avulla
Vaarallisten aineiden kuljetukset : käsikirja ADR-kuljettajalle
1000 erilaista menopeliä
Polkupyöräilyä yli sata vuotta sitten
Venkulat ja Fiat Uno : tekijäkeskeinen tutkimus ajoneuvorikoksiin syyllistyneistä
Kotimaisen kuljetusliikkeen kilpailukyky kolmansien maiden liikenteessä
Vaarallisten aineiden kuljetus : ajolupakoulutus : perustuu lakikokoelmaan Vaarallisten aineiden kuljetus tiellä 2013
Pienmoottoreiden päästöjä koskeva lainsäädäntö ja normit
Punnitaan
Hämäläinen "kotti"
Kurikan kärryistä
Autotekniikan käsikirja. Dieselmoottori : rakenne, toiminta ja korjaukset
Maalla, merellä ja ilmassa : kaikenlaisia kulkuneuvoja
Etäisyysvalvonnan havaittavuus ja vaikutukset ajoneuvoväleihin
Liikenteen kehitys
Ajoneuvokustannusten kansainvälistä vertailua
Vaarallisten aineiden kuljetus : ajolupakoulutus : perustuu lakikokoelmaan Vaarallisten aineiden kuljetus tiellä 2011
Ajoneuvojen katsastus
Harrasteajoneuvojen rakentaminen
Koko maailman kulkuneuvot
Vauhdin hurmaa : soiva kirja
Mahtavat masiinat
Keksintöjen kirja. 2, Tiet ja maakulkuneuvot
Ajoneuvon entisöinti museoajoneuvoksi
Veturia veistämään: eli pakotie pahan muovin turmiollisesta vallasta
Suuri autokirja
Ajoneuvojen pyörien ja perävaunujen irtoamisonnettomuudet
Liikenneteknisen mitoituksen perusarvot
Moottoriajoneuvot 2004 = Motor vehicles in Finland
Tieliikenneverot
Vaarallisten aineiden ajolupakoulutus. ADR-peruskurssi
