http://www.yso.fi/onto/yso/p4371 nuorisopsykiatria
nuorisopsykiatria nuorisopsykiatria nuortenpsykiatria
Laatua vastaanottotilanteeseen nuorisopsykiatrisella osastolla
Psyykkisten häiriöiden luonne ja epidemiologia nuoruusiässä
"Koska olen tärkeä" : Arjenhallintaopas itsenäistymisen tueksi toimintakyvyltään heikentyneille nuorille
Tiivistelmä.
Ranteiden viiltelystä ahdistuksenhallintaan : ahdistuksenhallintaryhmän kehittäminen  nuorisopsykiatriselle osastolle
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää toimintaterapiaryhmän terapeuttisten elementtien esiintymistä ryhmäläisten sekä ryhmää ohjaavien toimintaterapeuttien kokemana. Tämän lisäksi halusimme saada tietoa ryhmän suunnittelun osa-alueista, joissa toimintaterapiaryhmää ohjaavat toimintaterapeutit ovat käyttäneet terapeuttista harkintaa mahdollistaakseen terapeuttisten elementtien toteutumisen.    Opinnäytetyömme on tapaustutkimus ja se noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita. Käytännön toteutuksessa peilasimme ryhmässä olevien nuorten kokemuksia sekä ryhmää ohjaavien toimintaterapeuttien havaintoja Finlayn näkemykseen toimintaterapiaryhmän terapeuttisuuden mahdollistavista, suunnitteluun liittyvistä tekijöistä sekä Yalomin ryhmän parantavien elementtien teoriaan. Keräsimme asiakkailta saatua kokemusperäistä tietoa kyselylomakkeen muodossa. Vertasimme sitä sekä teemahaastattelulla kerättyä ryhmää ohjaavien toimintaterapeuttien ammatillista näkemystä toimintaterapian teoreettiseen kirjallisuuteen. Kyselylomakkeilla ja haastatteluista saadun aineiston analysoimme teorialähtöisesti.     Yhteistyötahona opinnäytetyössämme toimi Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nuorisopsykiatrian poliklinikka. Yhteyshenkilönä poliklinikalla toimii vastaava toimintaterapeutti Tuija Repo.    Nuorten vastauksissa vahvimmin esillä olleet elementit olivat ryhmäkoheesio, universaalisuus sekä sosiaalisten taitojen oppiminen. Ryhmää ohjaavat toimintaterapeutit tunnistivat vastaavasti ryhmäkoheesion ja sosiaalisten taitojen oppimisen voimakkaimmiksi tekijöiksi ryhmässä. Ryhmän terapeuttisuuden mahdollistaviksi ja ryhmän suunnitteluun liittyviksi tekijöiksi painottuivat turvallisen ja kannattelevan ryhmäympäristön luominen, nuorten ottaminen oleellisena osana mukaan vaikuttamaan päätöksenteossa sekä toiminnan muotojen huolellinen valinta motivaation, mielenkiinnon ja tavoitteiden kannalta.
Miten tukea nuoren sosiaalista osallistumista? : ryhmämuotoisen toimintaterapian kehittäminen nuorisopsykiatriselle osastolle
Tiivistelmä.
Psykoottisenkaltaiset oireet ja psykoosin ennustaminen nuorisopsykiatrisilla potilailla
Nuorten psyykkiset ongelmat ovat tutkimusten mukaan lisääntyneet viime vuosina. Nuorilla on ongelmia kohdatessaan mahdollisuus käyttää kouluterveydenhuollon palveluja. Kouluterveydenhoitaja on henkilö, johon nuoret usein ensimmäisenä ottavat yhteyttä. Tavoitteena kouluterveydenhuollossa on nuorten ongelmien mahdollisimman varhainen toteaminen ja avun tarjoaminen. Nuorten lisääntyneet ongelmat näkyvät siis oleellisesti kouluterveydenhoitajien työssä lisäten samalla sen kuormittavuutta.Tämä opinnäytetyö liittyy Turun psykiatrian ja Turun ammattikorkeakoulun yhteistyössä toteuttamaan moniammatilliseen hoito- ja verkostotyön kehittämishankkeeseen. Opinnäytetyö on osa suurempaa kokonaisuutta, joka käsittelee Turun kaupungin kouluterveydenhoitajien ja Turun Nuorten psykiatrisen poliklinikan välistä moniammatillista yhteistyötä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kouluterveydenhoitajien tarvetta työnohjaukselle, kun kyseessä ovat nuorten psyykkiset ongelmat.Tämä opinnäytetyö toteutettiin haastattelemalla viittä Turun kaupungin kouluissa toimivaa kouluterveydenhoitajaa. Haastattelut suoritettiin teemahaastattelumenetelmällä ja analysoitiin sisällön analyysimenetelmällä. Tulokset kirjoitettiin tutkimusongelmien pohjalta. Kouluterveydenhoitajat kokevat työnsä tällä hetkellä kiireellisenä ja haastavana. Jotta he jaksaisivat tehdä työtään täysipainoisesti, tarvitsevat he tukea. Hyvänä tukena koettu muiden kouluterveydenhoitajien keskusteluapu ja työstä keskusteleminen yhdistyisivät työnohjauksessa. Kouluterveydenhoitajat kokevat tarvitsevansa ryhmätyönohjausta. Sopiva ryhmä olisi heidän mukaansa 3 - 6 henkilöä. Työnohjauksesta olisi kouluterveydenhoitajien mukaan apua työssä jaksamiseen ja se parantaisi työn laatua. Tärkeää olisi, että työnohjaus olisi säännöllistä ja tarkoituksenmukaista. Työnohjaajan tulisi pystyä pitämään työnohjaus sellaisena, että siitä olisi todellista hyötyä kouluterveydenhoitajille.
Nuorisopsykiatrian poliklinikan asiakkaana olevien nuorten mielipiteet osallistumisestaan
Nuorten psyykkisen tilan muutokset sairaalahoidon ja seitsenvuotisen seuruun aikana
Moniammatillinen yhteistyö Turun kouluterveydenhoitajien ja nuorten psykiatrisen poliklinikan työryhmän välillä : haastattelututkimus kouluterveydenhoitajien kokemuksista
Kriminaalipotilaiden elämänpolkuja : tutkimus Niuvanniemen sairaalan kriminaalipotilaiden lapsuudesta, kouluajalta ja nuoruudesta
Aggression Replacement Training-toiminnan kehittäminen Erityisen vaikeahoitoisten alaikäisten psykiatrisessa tutkimus- ja hoitoyksikössä
Mitä toi tekee nuorisopsykiatriassa? : toimintaterapeutin työn sisältö ja erityisosaamisen alueet
Kehonkuva nuorisopsykiatrisen fysioterapian viitekehyksenä
Hoitoon tulleiden 14-16 vuotiaiden masentuneiden nuorten kehityshistoria Cullbergin kriisiteorian valossa
Sairaanhoitajien kokemuksia nuorisopsykiatrisesta hoitotyöstä
Mallioppilaista koulun pahiksiin : kertomuksia tyttöjen pahoinvoinnin ja tyttöyden moninaisuudesta
Perheen ja ammattihenkilöstön yhteistyön arviointi psykiatrista kuntoutusta tarjoavissa nuorisokodeissa : perhekeskeisyys yhteistyön laadun kriteerinä
Lasten, nuorten ja aikuisten psykiatria
Anorexia nervosaa sairastavan nuoren tukeminen nuorisopsykiatrisella osastolla : haastattelututkimus nuorten kokemuksista
Jonottavan aika on pitkä : nuorten kokemukset nuorisopsykiatriaan jonottamisen aikana
Nuorisopsykiatrian poliklinikan asiakkaat 1.4.1986-30.4.1988 : käyttö- ja potilastutkimus
Huoltajien kokemuksia perheen osallisuuden huomioimisesta nuorisopsykiatrian poliklinikan palveluissa
Lasten ja nuorten mielenterveyspalvelujärjestelmä vaikeahoitoisuuden näkökulmasta
Vanhempien ohjaus nuoren tullessa nuorisopsykiatriselle osastolle
Valtion nuorisopsykiatrinen keskus Oslossa
Masennuksen mahdollisuuteen viittaavien tunnusmerkkien esiintyvyys viides- ja kuudesluokkalaisilla
Tiivistelmä: Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiiriin (HUS)  kuuluvan HYKS Nuorisopsykiatrian klinikkaryhmän avohoidon hoitopoliklinikoiden toimintaterapeuttien kanssa. Hoitopoliklinikoiden tutkimus- ja hoitojaksoon kuuluu tarvittaessa lisä-  tutkimuksena toimintaterapeutin toteuttama toimintakyvyn arviointi, joka voidaan toteuttaa yksilö- tai ryhmämuotoisena. HYKS Nuorisopsykiatrian toimintaterapeuttien käyttämä ryhmämuotoinen arviointijakso perustuu Kanta-Hämeen keskussairaalassa kehitettyyn arviointikokonaisuuteen. Sen soveltamista HYKS Nuoripsykiatriaan halutaan vielä kehittää ja   sen näyttöön perustuvuutta tutkia.   Yhteistyötaholla on tarve selvittää ryhmämuotoisessa arviointikokonaisuudessa käytettävien toimintojen tarkoituksenmukaisuutta. Voidaanko arviointikokonaisuudessa nyt käytössä   olevia toimintoja havainnoimalla saada riittävästi ja tutkimusjakson kannalta olennaista   tietoa nuoren toimintakyvystä? Tässä opinnäytetyössä tarkempaan tarkasteluun valikoitui   kankaanpainanta-arviointikerran tehtävät. Työn tarkoitus on tutkia, soveltuuko kankaanpainanta toimintana HYKS Nuorisopsykiatriassa toimintaterapeuttien toteuttamaan ryhmämuotoiseen arviointijaksoon. Tätä varten laadittiin työssä esitettävät soveltuvuuskriteerit, joihin sisältyvät se, mitä kankaanpainannan avulla voidaan havainnoida, miten se sopii   kontekstiinsa sekä sen asiakaskeskeisyys, näyttöön perustuvuus ja käyttökelpoisuus.  Tutkimusmateriaalia kerättiin tehtäväsuuntautuneen toiminnan analyysin ja ryhmämuotoisen teemahaastattelun avulla. Materiaalin perusteella suurin osa kankaanpainannan soveltuvuuskriteereistä täyttyy, mutta lisätutkimusta aiheesta on tehtävä. Arviointikokonaisuuden muista toiminnoista olisi tehtävä yksityiskohtainen tehtäväsuuntautunut toiminnan analyysi, jotta voitaisiin sanoa, soveltuvatko ne keskenään käytettäväksi nuorten toimintakyvyn   arvioinnissa. Lisäksi tekijät jäivät näyttöön perustuvuuteen liittyen kaipaamaan luotettavaa   tutkimustietoa nuorten arvioinnista, toiminnan käytöstä arvioinnissa ja havainnoinnista arvioinnin välineenä
Nuoren mielenterveysasiakkaan kohtaamisen vuorovaikutus
Kuopion yliopistollisen sairaalan nuorisopsykiatrian klinikan hoitajien kokemuksia AVEKKI I -koulutuksesta ja sen ylläpitokoulutuksesta
Nuorisopsykiatrian yksikön esittelysivut
Elämänhallinnan tunteen mittari nuorisopsykiatrisen hoitotyön työvälineenä
Vanhemmuuden tukeminen : nuorten ja vanhempien odotuksia ja kokemuksia nuorisopsykiatrian osastolla tehtävästä perhetyöstä
Särkyvä mieli : lasten ja nuorten psyykkinen oireilu
Moniammatillinen yhteistyö sairaalakoulussa
Vuorovaikutus toiminnan mahdollistajana : Sovellus terapeuttisen yhteistoiminnan ehdoista nuorisopsykiatrisessa toimintaterapiassa käytettäväksi
Tiivistelmä
Nuorten terapeuttisen avohoitojärjestelmän toiminnan tutkimus
Nuorisopsykiatrisen kuntoutuksen perusprosessit : kuntoutushenkilökunnan laatimiin kirjallisiin dokumentteihin perustuva aineistolähtöinen tutkimus
HYKS Nuorisopsykiatrian psykososiaalisen kriisityöryhmän valmiussuunnitelma
Diagnoosina ADHD  : sairaanhoitajien kokemuksia hoitamisesta nuorisopsykiatrisella osastolla
Alansa kattava ja selkeä perusteos
Nuorten päivystystyöryhmä LANU:n toiminta
Nuorisopsykiatria ja lastensuojelu
Kognitiivinen psykoterapia nuorten depression hoidossa
Oppilaan aggressiiviseen käyttäytymiseen puuttuminen
Haukkalan uusi ilme
Tahdon asia : The Volitional Questionnaire -arviointimenetelmän käyttöönottokokemuksia Kanta-Hämeen keskussairaalan nuorisopsykiatrian toimintaterapiassa
Että muutos olisi mahdollinen : Perheen terveyden edistäminen nuorisopsykiatrisessa avohoidossa
"Palaset kohdalleen -hanke on Suomen Mielenterveysseuran vuosina 2011–2013 toiminut kehittämishanke, jonka tavoitteena oli edistää sitä, että laaja-alaisista vaikeuksista kärsivät, syrjäytymisvaarassa olevat nuoret saavat oikeinkohdennettua ja vaikuttavaa apua vaikeiden elämäntilanteidensa muuttamiseen. Hanke sai alkunsa havainnosta, että useat syrjäytymisvaarassa olevien nuorten kanssa työskentelevät kokevat työtapansa riittämättömiksi: nuori ei saa palvelujärjestelmän hajanaisuuden tai jonkin muun työn järjestämiseen tai sisältöön liittyvän seikan takia tarvitsemaansa apua. Siten kohderyhmä, joka kipeästi apua tarvitsee, on saanut ”mahdottoman autettavan” leiman. Tähän haasteeseen vastattiin Palaset kohdalleen -hankkeessa pilotoimalla MDFT-työtapaa (Multidimensional Family Therapy, Monimuotoinen perheterapia) Suomessa. MDFT on tieteellisissä tutkimuksissa havaittu vaikuttavaksi, joten hankkeen tavoitteena oli MDFT-työtavan käyttöön oton fasilitoinnin kautta antaa uudenlaisia työvälineitä syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamiseen. Hankkeessa koordinoitiin ja arvioitiin uuden työtavan käyttöön ottoa. Hankkeessa kerättiin myös tietoa MDFT-hoitoprosesseista ja työntekijöiden kokemuksista. Tietoa kerättiin myös koskien sitä, minkälaisia ongelmakohtia syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamisessa on. Tavoitteena oli arvioida pilotin tavoitteiden saavuttamista sekä pystyä konkreettisesti tunnistamaan, mitkä auttamistyöhön liittyvät tekijät ja sisällöt (riippumatta työskentelyn mallista) voivat auttaa pysäyttämään nuorten syrjäytymisen kierrettä." --
Nuoruusiän psykiatria
Karkaamisilmiö Pitkäniemen nuorisopsykiatrisella osastolla
Psykiatriseen hoitoon hakeutuneiden nuorten tausta, itsetuhoisuus ja ennuste
Nuori nuorisopsykiatriassa : ongelmat ovat kutsu yhteistyöhön
Nuorisopsykiatrisella osastolla hoidettavien potilaiden omaisten kokemuksia yhteistyöstä osaston hoitohenkilökunnan kanssa
Laadukas sitomishoito nuorisopsykiatrisella osastolla
Näkemys nuorisopsykiatriseen kuntoutukseen : kuntoutumisosaston sairaanhoitajien käsityksiä nuorisopsykiatrisesta kuntoutuksesta ja kuntouttavasta hoitotyöstä
Psyykkisen kasvun luonteesta
Nuorisopsykiatrian uskottavuusongelma
Suora ja epäsuora yhteistyö lasten ja nuorisopsykiatristen hoitopaikkojen ja koulujen välillä
Nuorten mielenterveyden hoitotyön tukiohjelma osana nurosiopsykiatrian poliklinikkahoitoa : seikkailutoiminnallisen Lautta-projektin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Nuorten psykiatrisen sairaalahoidon tarve näyttää viime vuosina lisääntyneen. Vanhemmat pyritään aina saamaan mukaan nuoren hoitoon nuoren osastohoidon aikana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata ensimmäistä kertaa nuorisopsykiatrisessa osastohoidossa olevien nuorten ja vanhempien odotuksia ja kokemuksia nuorisopsykiatrian osastolla tehtävästä perhetyöstä. Tutkimusaineisto kerättiin kahdelta perheeltä, joiden nuori oli ollut nuorisopsykiatrisessa osastohoidossa ja kolmelta nuorelta, jotka tutkimushetkellä olivat osastohoidossa. Vanhempien osalta aineiston keruumenetelmänä oli teemahaastattelu. Nuorten osalta aineisto koostui heidän kirjoituksistaan osastolla tehtävästä perhetyöstä. Opinnäytetyö oli lähestymistavaltaan laadullinen. Aineiston analysoinnissa käytettiin induktiivista sisällönanalyysia. Vanhempien ja nuorten odotukset sekä kokemukset keskittyivät tässä opinnäytetyössä yhteen yhdistävään kategoriaan, vanhemmuuden tukemiseen. Vanhemmuuden tukeminen muodostui neljästä yläkategoriasta, jotka olivat tiedon tarve, perheen huomioonottaminen ennen nuoren osastohoitoa, tuen tarve ja perhe osana hoitoa nuoren osastohoidon aikana. Saatuja tuloksia käytetään nuorisopsykiatrian osastolla tehtävän perhetyön kehittämisessä entistä paremmin nuorten ja vanhempien tarpeisiin vastaavaksi. Lisäksi opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä nuorisopsykiatrian poliklinikan ja osaston yhteistyötä ja nuorten hoitoa nuorisopsykiatrian klinikassa. Jatkossa olisi hyödyllistä selvittää perheiden kokemuksia kotiin viedyistä palveluista.
Tutkimusjakso nuorisopsykiatrisella osastolla
Nuoruusiän psyykkinen kehitys ja sen häiriintyminen
Hoitoonpääsyn seuranta erikoissairaanhoidossa : psykiatrian alan tilanne 31.8.2010
Nuorisopsykiatrisessa osastohoidossa oleva nuori sairaalakoulussa : "koittakaa ryhdistäytyä hyvät ihmiset ja auttaa nuorta hädän hetkellä"
"Aikaa, pitkiä projekteja" [Elektroninen aineisto] : Vanhempien palautetta hoidosta nuorisopsykiatrisella osastolla
Murrosikä ja psykoterapia : [nuorison ongelmia ja niiden hoitoa käsittelevä luentosarja pidetty Turussa 20.8.-24.8.1967]
Anorexia nervosan hoito nuorisopsykiatriassa Kymenlaaksossa : vanhempien näkökulma
Hyvä Koulu -hankeidea: selvitys ryhmän suunnittelusta ja toteutuksesta sairaalakoulussa
Tor-Björn Hägglundin neuvo kasvattajille : jättäkää perheet rauhaan
Sosiaalisista taustamuuttujista nuorisopsykiatrisilla sairaalapotilailla : tutkimus Hesperian sairaalan nuorista
Nuorisopsykiatrisessa hoitotyössä jaksaminen, kun itsellä alaikäisiä lapsia
Terveydenhoitajan laatima kirjallinen lähete tiedonvälittäjänä kouluterveydenhuollon ja psykiatrisen erikoissairaanhoidon välillä
Nuorten fokusoitu ryhmäterapia  ahdistuneisuuden ja masennuksen hoidossa
Kouluikäisten mielenterveys
Ryhmämuotoinen arviointimenetelmä Kanta-Hämeen keskussairaalan nuorisopsykiatrian toimintaterapiassa
Vanhempien kokemuksia vanhempainryhmästä, kun nuori on lyhyessä hoidossa
Keroputaan hoitomalli : opaskansio Länsi-Pohjan keskussairaalan lasten- ja nuorisopsykiatrian poliklinikalle : projektityö
Nuorisopsykiatrisen osaston nuorten vanhempien / omaisten kokemuksia yhteistyöstä hoitotyöntekijöiden kanssa kriishoidon aikana : "... luottamus on kaiken pohjalla ..."
"Ihmiset yhdistävät voimansa nuoren parhaaksi" : verkostotyö lasten- ja nuorisopsykiatrisessa hoidossa
Käypä hoito -suositukset : ADHD (aktiivisuuden ja tarkkaavuuden häiriö, lapset ja nuoret)
Seksuaalisuuden haltuunotto nuoruusiässä : siirtymä lapsuuden kiintymysobjekteista kohti aikuista seksuaalisuutta psykoterapiassa
Perhehoitotyö vanhempien kokemana nuorisopsykiatrisella osastolla
Nuorisopsykiatrian nivelvaiheet : Hoitotyöntekijöiden kokemuksia hoidon jatkuvuudesta ja hoitoon sitoutumisesta
Traumojen huomioiminen nuorisopsykiatrisessa hoitotyössä sairaanhoitajien kokemana
TIivistelmä
Mielenterveysatlas : tunnuslukuja Suomesta
Perhe osana nuorisopsykiatrista hoitotyötä
Psykiatrinen hoitotyö hoitohenkilökunnan kokemana TYKS:n nuorisopsykiatrian osastolla 716
SAVRY : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Auttava ovi on avoin
Omaohjaajuuden haasteita ja kehittämistarpeita Nuorisopsykiatrisessa asumiskoti Purossa - Omaohjaajien kokemana
Käytöshäiriöt ovat suhteellisen yleisiä nuorisopsykiatrisille osastoille ohjattujen nuorten keskuudessa, ja mikäli nuorten käyttäytymisessä on havaittavissa muihin kohdistuvia aggressiivisia piirteitä, tulee niihin puuttua moniammatillista työryhmää hyödyntäen (Marttunen ym. 2004, 43; Aaltonen ym. 2003, 345-347). Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää seikkailutoiminnan käyttöä osana nuorten psykiatrista toimintaterapiaa, sekä tarkastella sen vaikuttavuutta osana aggressiivisesti käyttäytyvien nuorten psykiatrista hoitoa ja kuntoutusta. Tutkimuksessa selvitettiin ryhmämuotoisen seikkailutoiminnan vaikutuksia nuorten aggressiokäyttäytymiseen. Tutkimus toteutettiin yhteistyössä erään suomalaisen nuorisopsykiatrian yksikön kanssa. Keväällä 2009 kyseisessä yksikössä toteutettiin toimintaterapeutin johdolla toiminnallinen ryhmä, jonka toteutuksessa hyödynnettiin seikkailutoimintaa. Kolme viikkoa kestäneen toteutuksen aikana ryhmä teki yhteensä kolme purjehdusretkeä, joiden vaikutuksiin tämä tutkimus perustuu. Varsinainen tutkimusjoukko muodostui kummankin ryhmään osallistuneen nuoren yhdestä omahoitajasta sekä ryhmää ohjanneesta toimintaterapeutista ja mielenterveyshoitajasta. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla ja analysoitiin laadullisin menetelmin. Tutkimuksesta saadut tulokset antavat viitteitä siitä, että seikkailutoiminnalla saattaa olla positiivinen vaikutus nuorten aggressiokäyttäytymiseen, ja että se tarjoaa eri taustoista tuleville nuorille erinomaisen mahdollisuuden uusiin kokemuksiin ja vaihtoehtoisiin toimintamalleihin. Lisäksi tutkimuksen tuloksissa korostuu erilaisen ympäristön sekä seikkailutoiminnan aikaisen tasavertaisen vuorovaikutuksen merkitys nuorten aggressionhallinnan kehittymiselle. Tutkimuksen myötä voitiin myös todeta, että seikkailutoiminta sopii menetelmänä erinomaisesti hyödynnettäväksi psykiatrisessa toimintaterapiassa.
Hoitotyö nuorisopsykiatrisella osastolla sairaanhoitajien kuvaamana : "jotta nuoren omat siivet kantaisivat..."
Karhunkivi
Savry : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Suuttumuksen hallinta-ohjelma neuropsykiatrisesti ja aggressiivisesti oireilevilla nuorilla : Omatyöntekijöiden kokemuksia
"AIKAA, PITKIÄ PROJEKTEJA" : Vanhempien palautetta hoidosta nuorisopsykiatrisella osastolla
Nuoruus vai hulluus : Suomen nuorisopsykiatrisen yhdistyksen vuosikirja I 1979
Nuorisopsykiatrisia osastopaikkoja tarvitaan lisää : yhä useampi nuori kärsii masennuksesta
Lasten- ja nuorisopsykiatrisen osastopotilaan työntekijässä herättämät tunnereaktiot
Persoonallisuudeltaan epävakaan nuoren osastohoito verkostoterapian näkökulmasta
Minkä ikäinen on nuori?
Yksityinen lasten ja nuorten psykiatrinen kotisairaanhoito : Tyytyväisyyskartoitus Näsimentor Oy:lle
Kaappilapsia - näytelmä hulluudesta
Pakkotoimet ja niiden vaihtoehdot nuorten psykiatrisessa hoidossa
Somaattisten sairauksien hoito nuorisopsykiatrisella osastolla
Anoreksia ja bulimia nuorten hoitotyössä
Terapeuttisten elementtien toteutuminen nuorten toimintaterapiaryhmässä
Toimintakyvyn arviointipaketti Haukkalan sairaalan Afrikan tähti -tutkimusjaksolle
Perehdytyskansio nuorisopsykiatrian poliklinikalle
Hoidon ja huoltajuuden rajanvedon kriisi
Marko Manninen
Nepsy-lehti : ohjauksen ja neuropsykiatrisen valmennuksen lehti
Hoitotyö nuorisopsykiatrisella osastolla sairaanhoitajien kuvaamana : "Jotta nuoren omat siivet kantaisivat..."
Nuoruusiän depressio asosiaalisen käyttäytymisen syynä
Nuorisopsykiatrinen työryhmä : perhe- ja verkostokeskeinen lähestyminen oululaisten nuorten kriiseihin
Uusi työtapa nuorten monimuotoisiin ongelmiin : Multidimensional Family Therapy : kokemuksia MDFT:n mahdollisuuksista
Nuorten mielenterveystalon hyödyntäminen nuorisopsykiatrisessa hoitotyössä
Tutkivan yhteistyösuhteen ilmeneminen nuoren kognitiivisessa psykoterapiassa
Omahoitajatyöparityöskentely omahoitajien kuvaamana Pitkäniemen sairaalan EVA-yksikössä
Nuorisopsykiatrinen hoito Haukkalan sairaalassa
Nuorisopsykiatrian poliklinikan asiakkaina olevien nuorten kokemuksia hoitoketjun toimivuudesta Kainuussa
Suomen mielenterveyspalvelujärjestelmässä on viime vuosikymmeninä tapahtunut suuria muutoksia. Psykiatrisen palvelujärjestelmän hajauttaminen ja laitoshoidon purku ja uudenlaisten hoitomuotojen kehittyminen ovat tapahtuneet nopeammin, kuin moni olisi odottanut. Samaan aikaan yhteiskunnassamme on tapahtunut oleellisia taloudellisia rakennemuutoksia ja koettu muun muassa merkittävä taloudellinen lamakausi. Eri tahoille on syntynyt tarve saada laadukasta ja luotettavaa mielenterveyteen ja mielenterveyspalveluihin tietoa sekä päätöksenteon että informaatio-ohjauksen tueksi. Nyt käsillä olevaan Mielenterveysatlakseen on koottu usein keskusteluissa esiintyviä tilastoja niin, että ne muodostavat käytettävissä olevien tietolähteiden perusteella mahdollisimman havainnollisen kokonaiskuvan. Mielenterveysatlaksesta löytyy perustietoja mielenterveyspalveluita koskevasta lainsäädännöstä, mielenterveyden häiriöiden esiintyvyydestä ja muun muassa itsemurhista ja päihteiden käytöstä. Mielenterveyspalveluiden rakennetta on kuvattu psykiatrisia sairaaloita, psykiatrista avohoitoa ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluita koskevilla sairaanhoitopiirikohtaisilla tilastoilla. Myös mielenterveyshäiriöiden hoitomuotoja, kuten psykoterapiaa ja psykiatrisia lääkehoitoja koskevia lukuja on otettu mukaan. Mielenterveystyötä tekeviä ammattiryhmiä ja psykiatristen työkyvyttömyyseläkkeiden määrille on omat taulukkonsa. Tietoja on pyritty esittämään mahdollisimman helppoluisten kuvaajien tai diagrammien avulla. Taustatiedot syventävät tilastojen kuvaamaa kokonaisuutta. Mielenterveysatlas on koottu sekä tiedotusvälineiden että sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten kautta välittyneiden tietotarpeiden perusteella. Toivomme sen tarjoavan mielenterveyskysymysten parissa toimiville käyttökelpoista ja helposti löytyvää tietoa sekä mielenkiinnon, että oman työn tarpeiden tyydyttämiseksi.
[Tiivistelmä]
Ambivalenssi anoreksiaa sairastavan nuoren kognitiivisessa psykoterapiassa
Tiivistelmä: Terapeuttisen yhteisön ilmeneminen ja merkitys nuorten kokemana nuorisopsykiatrisella osastolla.
Toiminta osana arviointia : kankaanpainanta ja nuorisopsykiatrinen arviointi
Tiivistelmä:  Masennuksen mahdollisuuteen viittaavien tunnusmerkkien esiintyvyys viides- ja kuudesluokkalaisilla.
Omahoitajan yhteistö työparin, tiimin ja hoitotyön johtajan kanssa nuorisopsykiatrisessa hoidossa
Nuorisopsykiatrian tuettava omaa kasvua
Esite nuorisopsykiatrisen osasto 72 toiminnasta
Vapauden rajoittaminen nuorisopsykiatrisessa osastohoidossa : "se on tuntunut välttämättömältä pahalta, joka on hyväksyttävä"
Projektiraportti perehdyttämiskansiosta : Kemin Nuorisopsykiatrian poliklinikalle : projektityö
"Onko nyt lastensuojeluilmoituksen aika"? : ilmoitusvelvollisuuden toteutuminen nuorisopsykiatrisessa avohoidossa
Syrjäytyjä vai selviytyjä : nuorten kokemuksia nuorisopsykiatrisesta osastohoidosta
Terapeuttisen yhteisön ilmeneminen ja merkitys nuorten kokemana nuorisopsykiatrisella osastolla : ”Jos ei ois sitä yhteisöö, niin eihän se ois niin helppoo"
Nuorten mielialan vaihteluista luotettavaa tietoa : Taysin nuorisopsykiatrian klinikka kehitti metodin
Aikuisten täytyisi pysyä aikuisina : Pirjo Keskitalo 50 vuotta
Hoitoonpääsyn toteutuminen Helsingin nuorisopsykiatriassa vuonna 2003
Tiivistelmä: Nuorten mielenterveyden hoitotyön tukiohjelma osana nurosiopsykiatrian poliklinikkahoitoa: seikkailutoiminnallisen Lautta-projektin suunnittelu, toteutus ja arviointi.
Nuorisopsykiatriseen osastohoitoon ohjautuneet lastensuojelun asiakkaat
Moniammatillisen yhteistyön kehittäminen kouluterveydenhuollon ja Turun nuorten psykiatrisen poliklinikan työryhmän välillä : haastattelututkimus kouluterveydenhoitajien työnohjauksen tarpeesta
Aggressio hallintaan seikkailemalla? : seikkailutoiminnan käyttö aggressiivisesti käyttäytyvien nuorten toimintaterapiaryhmässä
Lasten ja nuorten psykososiaalisten ja psykiatristen palvelujen järjestäminen Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Tiivistelmä:.
Toiminta osana arviointia : Kankaanpainanta ja nuorisopsykiatrinen arviointi
Selviytyminen nuorisopsykiatrisen sairaalahoidon jälkeen : Vanhempien näkökulma
