http://www.yso.fi/onto/yso/p4378 matkailuautot
matkailuautot matkailuautot asuntoautot
Korkea menokoti : Dethleffs uudella Ducato-alustalla
Käy peremmälle ole hyvä : matkailuautot Hymermobil 644, LMC Lord Liberty 6400, Matkaaja Grandhotel, Solifer 6700 ja Teve Toyota Hiace
Linja-auto 1930-luvulta.
Linja-autoretki Aava-Saksalle 1930-luvulla.
Toyota Hiace Matka-Matti : pieni päältä - pieni sisältä
City-Caravan valittiin vuoden matkailuajoneuvokauppiaaksi
Tiivistelmä: Pohjoiskarjalaisen matkailuautoilijan muotokuva ja matkustusmotiivit.
Pääkaupunkiseudulla toimii monta matkailuajoneuvoliikettä. Yksi suosituimmista sijaintipai-koista on Koskelon teollisuusalue. Taloudellisen taantuman vuoksi liikkeiden keskinäinen kilpailu on kiristynyt entisestään. Tämän vuoksi kilpailukykyisen liikkeen on erottauduttava muista. Opinnäytetyössä tutkitaan matkailuajoneuvoliikkeiden kilpailukykyä. Viitekehyksessä selvitetään millä keinoilla yritys voi luoda itselleen kilpailukykyä, mitkä markkinointikanavat ovat toimivimmat, ja mikä on brandiuskollisuuden vaikutus.     Opinnäytetyön toimeksiantaja on Caravan Center. Tutkimuksen pääongelmana on tutkia kuinka yritys voi parantaa kilpailukykyään. Tutkimukseen otettiin mukaan Caravan Centerin suurimmat kilpailijat ja heidän toimintaansa verrattiin Caravan Centeriin. Tutkimuksessa tarkastettiin Caravan Centerin ja sen kilpailijoiden ajoneuvovalikoimaa, palveluita, asiakastyytyväisyyttä, asiakkaiden ostokäyttäytymistä, markkinointikanavia sekä asiakkaiden merkkiuskollisuutta.Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen ja se suoritettiin postikyselynä. Käytössä oli standardoitu tutkimuslomake, joka lähetettiin Ajoneuvorekisterikeskuksen (AKE) tekemän otannan perusteella 500 matkailuajoneuvo-omistajalle Uudenmaan alueella. Tutkimus toteutettiin keväällä 2009. Tutkimuksen tuloksista selvisi, että Caravan Centerin asema matkailuautomarkkinoilla on vahva. Yrityksen tuotevalikoimassa on toimiva kokonaisuus edustusmerkkejä. Tutkimuksessa yritys oli myynyt eniten uusia, ja eniten yli 80 000 euron arvoisia matkailuautoja. Yrityksellä oli kuitenkin myös kehitettävää, sillä liikkeellä oli tutkimuksen mukaan eniten tyytymättömiä asiakkaita. Tuloksista ilmeni, että vaihdokin hyvitys on merkittävin tekijä matkailuautoliikkeen valinnassa. Markkinointikanavista aikakausilehdillä oli enemmän lukijoita kuin Internet-sivustoilla, mikä johtunee siitä, että karavaanarit ovat enimmäkseen iäkkäämpiä eivätkä tottuneita käyttämään Internetiä. Radiomainonta ei saavuttanut yhtäkään asiakasta. Matkailuautojen merkkiuskollisuus oli karavaanareiden kesken yllättävän vähäistä. Tärkeämpää oli matkailuauton pohjaratkaisu, jonka tulee vastata käyttötarkoitusta.
Vietävän hyviä matkailupalveluja: tapaustutkimus palvelumuotoilun käytöstä turisteille suunnattujen matkailuautojen vuokrapalvelujen kehittämisessä
Lomailua karavaanareiden tapaan : asiakastyytyväisyys Leirintäalue SFC-Koivulehdossa
Opinnäytetyön taustalla on SF-Caravan ry:n antama toimeksianto selvittää tämän karavaanimatkailijoiden yhdistyksen sisäisen viestinnän nykytilaa. Pyrimme kartoittamaan yhdistyksen jäsenten tyytyväisyyttä sisäiseen viestintään kyselyn avulla. Tulosten pohjalta on tarkoitus tuoda esiin parannusehdotuksia SF-Caravan ry:n sisäisen viestinnän toteuttamiseen.  Toimivan yhteisön yhtenä peruslähtökohtana on tehokas viestintä. Viestintää tarvitaan tiedottamaan yhteisön tapahtumista sekä oman yhteisön jäsenille että ulkopuolisille. Sisäinen viestintä kohdistuu yhteisön jäseniin. Sen keskeisiä tehtäviä ovat  tiedon tuottamisen, muokkaamisen ja välittämisen lisäksi yhteisymmärryksen sekä me-hengen luominen yhteisössä.  SF-Caravan ry on yli 47 000 karavaanimatkailijan yhdistys, johon kuuluu 65 jäsenyhdistystä ympäri Suomea. Viestintä yhdistyksessä noudattaa pitkälti samoja periaatteita kuin viestintä muissakin yhteisöissä. Merkittävin ero yhdistyksen viestinnän ja muiden yhteisöjen viestinnän välillä on se, että yhdistyksen toiminta rakentuu vapaaehtoisuuden pohjalle. SF-Caravan ry:n sisäinen viestintä käsittää lukuisia eri viestintäkanavia aina jäsenyhdistyksen omista tiedotteista ja lehdestä valtakunnallisiin tapahtumiin ja kokouksiin.  Kyselyn perusteella SF-Caravan ry:n jäsenet ovat yleisesti tyytyväisiä yhdistyksen sisäisen viestinnän tasoon niin määrällisesti kuin laadullisestikin. SF-Caravan ry:n sisäisessä viestinnässä tulee kuitenkin kiinnittää erityisesti huomiota oikeiden, jäsenille soveltuvien viestintäkanavien valintaan. Pienissä, alle 500 hengen jäsenyhdistyksissä tulee tehostaa tiedonkulun nopeutta. Esille nousee myös selkeitä aihealueita, joista kaivataan enemmän tietoa.
Paikoitustalo : Niesmann Clou Liner L600
Tiivistelmä.
Touring Cars yhtiöiden strateginen liiketoimintasuunnitelma
Tulevaisuuden matkailuvaunun suunnittelu
Caravan : Helsinki
Markkinointiviestinnän kehittämissuunnitelma matkailuajoneuvoliikkeelle
Sijoitustuotteena matkailuauto
Matkailuautojen maahantuonnin menettely ja hinnoitteluun vaikuttavat tekijät
Kuluttajakäyttäytyminen matkailuautokaupassa
Matkailuautot pakkasessa : totuus talviominaisuuksista
Lähellä täydellisyyttä : LMC Liberty 5700.
Falcon Special : erottuu rivistä
Solifer 5500 : matkailuun ja palavereihin
Liftarit kulkevat Utsjoen kylänraittia pitkin.
Jäsentiedote
Matkaaja Eurohotel : tavoitteena talvikäyttö
Matkailuauton ja -vaunun vakuutukset kuntoon
Kesäloma hauskemmaksi : vuokrattua onnea
Matkaaja 9804 : suurin kotimainen
Voitto Mäkelä bussireissulla 1980-luvulla.
Leirintäalueet ja matkaparkit
Matkailuun ja edustukseen : Niesmann Clou Liner 600.
Matkailu on maailman merkittävimpiä elinkeinoaloja ja työllistäjiä. Maailman matkailijamäärät kasvavat vuosittain ja arviolta joka 12. työpaikkaon matkailualalla. Mittavalla matkailutoiminnalla on myös laaja-alaisia ympäristövaikutuksia. Kielteisten ympäristövaikutusten ehkäisemiseksi ja kestävän kehityksen mukaisen matkailuelinkeinon edistämiseksi tarvitaan niin matkailijoiden kuin elinkeinoharjoittajienkin ympäristövastuullisempaa toimintaa. Opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä karavaanimatkailun ympäristövastuullisuutta. Työn tilaajana on matkailuajoneuvojen käyttäjien riippumaton kuluttajajärjestö SF-Caravan ry. Karavaanimatkailu on suosittu ja tasaisesti kasvava matkailumuoto, jossa matkailuelämykset voidaan yhdistää kodinomaiseen asumiseen. SF-Caravanilla on noin 58 000 jäsentä. Suomen noin 600 leirintäaluetta saavat aikaan noin 1440 henkilötyövuoden työllisyysvaikutuksen ja vuonna 2001 leirintäalueiden majoitusmyynnin yhteenlaskettu liikevaihto oli noin 21,4 miljoona euroa. Muiden matkailumuotojen tavoin myös karavaanimatkailulla on vaikutuksia ympäristöön. Tässä opinnäytetyössä on lähdekirjallisuuden ja asiantuntijoiden avulla kartoitettu karavaanimatkailun negatiivisia ympäristövaikutuksia ja pyritään etsimään keinoja, joiden avulla eri karavaanimatkailun toimijat voisivat omalta osaltaan niitä vähentää. Lisäksi työssä on selvitetty, miten ihmisten ympäristövastuullista toimintaa voidaan parhaiten edistää viestinnän keinoin. Työn tarkoituksena on luoda opas karavaanimatkailun ympäristövastuullisuuden kehittämiseksi. Opas käsittää karavaanimatkailun eri toimijat: matkailijat, leirintäalueet sekä organisaatiot. Oppaassa kerrotaan myös Euroopan ympäristömerkistä ja sen käyttökelpoisuudesta pyrittäessä kohti ympäristöä entistäenemmän kunnioittavaan karavaanimatkailuun. Ensisijaisesti oppaassa tarjotaan keinoja, joiden avulla kukin toimija voi omalta osaltaan esimerkiksi vähentää energian-ja veden kulutustaan sekä ehkäistä jätteen syntyä. Opas julkaistaan SF-Caravan ry:n internetsivuilla toukokuussa 2009.
N2-luokan kuorma-auton muuttaminen M1-luokan autoverovapaaksi matkailuautoksi
Kalustekonsepti pakettiautoon : retkeilyauto aktiivikiipeilijälle
Autojen, moottoripyörien, traktoreiden, perävaunujen ja moottoreiden esitteitä, mainoksia, hinnastoja, huoltokirjoja, käsikirjoja, varaosaluetteloita, hoito-ohjeita, takuu- ja tarkastuskirjoja, teknillisiä selostuksia, rahoitustaulukoita, kauppakirjoja ja takuutodistuksia.
Mobilia 2000 : matkalla jossain Suomessa
Mobilvetta Yacht 60 : maantiepursi
Tiivistelmä: Asiakastutkimus Linnunlahti Campingin karavaanariasiakkaista.
Kymi Saimaa YT-jäsenlehti
Matkailuautot ja -vaunut vapaa-ajan asuntointa
Automatkalla Norjassa – Ehdotuksia käyntikohteiksi
Matkailuautot ja -vaunut. 90
Merimieskirkko lähtee liikeelle
Rinta-Joupille caravan-talo Kempeleeseen
Maanteiden lomayksiöt : matkailuauto avartaa
Matkailuauto tuo lomailuun joustavuutta
Carawall lisää kulkuneuvojen myyntiä : Kempeleen toimipiste tarvitsee pian henkilöstöä ja toimitiloja
Matkailuajoneuvoalue: Vuorenmäki, Artjärvi
Auto & matkailu
Kolme kuukautta ja 20 000 kilometriä : Pohjois-Pohjanmaan miehet lähtevät Ylivieskasta lantikalla safarille Afrikkaan
Meitä on moneksi: Ducato Matkaaja, Mobi 590, Solifer 5500, Dethleffs Globetrotter VD, Hobby 600 B ja Hymermobil 554.
Sisäinen viestintä SF-Caravan ry:ssä
Kampperi : matkailuautoilijoiden jäsenlehti
Revontultentiellä : empiirinen tutkimus matkailutien tunnettuudesta ja kävijöiden kokemuksista / Jaana Alaviippola
Rokotuspiikki kiertää pyörillä Etelä-Karjalassa : ruokolahtelaiset hakivat influenssarokotuksen matkailuautossa liikkuvalta terveysasemalta
Talvella Pyhässä Maassa : osa 3: parhaat maisemat
Matkailijat lähdössä
Maja kyytiin ja menoksi: Polar King Camper + Nissan Pickup King Cab
Karavaanarin matkassa : opas ympäristövastuullisempaan karavaanimatkailuun
Vuoden listanousija : LMC Münsterland 6400 S.
Uusi karavaanifakta : matkailuautot ja -vaunut. 1990
Zen ja häkäajamisen taito
Matkailuautojen lämmitysjärjestelmät : etusijalla lämpö
Kilpisjärven tulliaseman edessä liftaamassa.
Lomailua karavaanareiden tapaan : Asiakastyytyväisyys leirintäalue SFC-Koivulehdossa
Hallaa pakoon ja parisuhde paremmaksi
Matkailuajoneuvojen huollon aloittaminen
Tuulilasi 1 / 1991.
Asiakaspalautetilanteet toiminnan kehittäjinä Touring Carsilla
Matkailuautomarkkinoiden kilpailukyvyn kehittäminen tehostamalla markkinointia : Case: Caravan Center
Matkailuautojen markkinointimahdollisuudet Suomessa
Tutkimuksen tarkoituksena oli suunnitella pakettiautoon sopiva huonekaluratkaisu, joka mahdollistaisi auton monipuolisen käytön kiipeilijän tukikohtana. Näkökulmana työssä oli aktiivikiipeilijöiden ajatukset tarvittavista varusteista. Tutkin työssäni, miten tällaista konseptia voisi kaupallistaa ja olisiko sille tarvetta. Työssä tutkittiin kiipeilijöiden näkemystä tarvittavista varusteista ja heidän kiinnostustaan tämän kaltaista projektia kohtaan kyselyn avulla. Kysely toteutettiin aktiivikiipeilijöille, jotka olivat Tampereen Kiipeilykeskuksen jäseniä. Työssä selvitettiin myös Suomen lainsäädännön ja verotuksen vaikutusta auton varustamiseen. Suunnittelutyössä pyrittiin ottamaan huomioon käyttäjien erilaiset tarpeet ja konseptin muunneltavuus. Työni eteni tilankäytön suunnittelusta kohti yksittäisiä kalusteita, jääden kuitenkin konseptiasteelle, antaen useamman ratkaisuvaihtoehdon ongelmille. Suunnittelutyön lopputuloksena syntyi uusia ajatuksia pakettiauton kalusteista ja siitä, miten tilaa pystytään muokkaamaan niin, että se vastaa parhaiten käyttäjän tarpeita. Kyselyn avulla saatiin arvokkaita mielipiteitä tarvittavista varusteista. Kyselyn otannan olisi pitänyt olla suurempi. Vaikka kyse oli konseptoinnista, onnistuin ottamaan myös valmistustekniset asiat huomioon ja työn tulokset ovat helposti hyödynnettävissä kaupallisiin ratkaisuihin.
Jäsenlehti
Matkailuvaunut
Asiakastutkimus Linnunlahti Campingin karavaanariasiakkaista
Hankkisinko matkailuajoneuvon?
Kahden hengen huone lisävuoteella : Volkswagen Matkaaja Transhotel
Koukkaus : jäsentiedote
Moottoriajoneuvojen esitteet ja hinnastot
Räätälöitävän palvelukonseptin suunnitteluprosessi : case: "Bussipassi"
Juha Heikola ja VW T2 1600 Westfalia Campingwagen 1970.
Karavaanarielämää
Viileätä matkailutilaa : Pilote R 590.
Tiivistelmä
Luomiskertomus à la Bertone
Lomapalvelu Oy myy matkailuvaunuja ja -autoja
Kyökin kautta sisään : Mobi Renault Trafic
Niesmann-Bischoff Flair 7100 i : kovan hintansa arvoinen
Auton takana otettu ryhmäkuva 1930 - ...
Totta vai tarua : Kaustisilta kuuluu kummia
Autiotupia Kenesjärven rannalla. Lapin liftausreissulla yövyttiin ...
Retkeilyautona parhaimmillaan: Mobi Cabin
Kiilailu kiihdyttää, karavaani kulkee
Karavaani saapuu Lähi-itään : osa 2: Sharm El Sheikkiin
Perehdyttämisen kehittäminen : case : Jyväs-Caravan Oy
Asiakkaan arvon muodostumiseen vaikuttavat tekijät matkailuajoneuvoalalla
Yrityksen asiakkaat koostuvat vanhemmista henkilöistä, joiden keskuudessa internetin ja sosiaalisten medioiden käyttö lisäntyy koko ajan. Yrityksen tulisi tiedostaa tämä ja seurata miten kohderyhmän mediakäyttäytyminen tulevaisuudessa muuttuu ja olemaan valmis siirtymään sinne, missä asiakkaat ovat.
50 päivää autolla Euroopassa : suunnittelu ja toteutus
Kilometrin hinta kolme markkaa : vuokratulla matkailuautolla kolme viikkoa Keski-Euroopassa
Ryhmämatkapalvelujen tulevaisuus : case Charter Finland ryhmämatkapalvelu ja linja-autoyritysten verkosto
Auto edessä, mökki takana : Automatkailun historiaa Suomessa
Tosissaan talveen : LMC Liberty 566.
Lantikka kesti Kapkaupunkiin asti : ylivieskalaismiesten 24000 kilometrin automatka Afrikan halki oli unelmien täyttymys
Ford Transit Matkaaja : kaikkeen tottuu
Pariskunta tullut Helsingistä maalle käymään. Kuva ...
Muotoa ja pehmeyttä : GMC Baron Cruiser
Kehitysvammainen yhteiskunnassa : tiesitkö tämän?
Leirintävaunuilijan opas
Tiivistä tunnelmaa tunturissa : matkailuauto voi olla vaihtoehto vuokramökille
Sukulaisia tullut Helsingistä Keski-Suomeen käymään 20-luvulla.
MA Sanomat : SF-Caravan matkailuautoilijat ry:n jäsenlehti
Matkailuauto Pohjolan olosuhteisiin
Karavaanarin turvaopas
Puoli vuotta matkailuautossa : osa 1: lähtötunnelmissa
Asuntoautopeitteen eristävyyden tutkiminen
Autocaravan : SF-Caravan ry:n Matkailuautokerhon jäsenlehti
Matkaaja Grand Hotel : rajatapaus
Europa Tour 2010 : Nousiaisten vapaa-aikatoimen ryhmämatka Sloveniaan
Pohjoiskarjalaisen matkailuautoilijan muotokuva ja matkustusmotiivit
Lapin Liftarit kulkivat postipolkua pitkin Utsjoelta ...
Nallikarin kausipaikkalaiset ihmeissään : Karavaanarit haluaisivat viettää leirintäalueella heinäkuunkin, mutta tänä vuonna heille on myyty ei-oota ; Nallikari työllistää kymmeniä ihmisiä
Leveämmät matkailuvaunut : Suomenkin maanteillä jo ensi kesänä?
SFC-Kymppi : jäsenlehti
Tutkimuksella oli kaksi tavoitetta: Ensiksi selvittää miten Touring Carsin kausityöntekijät toimivat asiakaspalautetilanteissa. Toiseksi selvittää miksi he toimivat niin kuin toimivat. Näiden pohjalta pyrittiin tarjoamaan kehitysehdotuksia tulevalle kaudelle 2011, keskittyen kausityöntekijöiden koulutukseen.     Tutkimus oli toimeksiantajalle merkityksellinen, sillä se, kuinka yrityksen kasvoina toimivat kausityöntekijät toimivat asiakaspalautetilanteissa, kertoo palvelukuvasta jota asiakkaille kauden aikana välitetään. Touring Cars pyrkii asiakastyytyväisyyteen myös tilanteissa, jolloin asiakas antaa palautetta ja yrityksen tavoitteena on kerätä kaikki asiakkaalta tuleva palaute, myös ns. hiljainen tieto ja pieni palaute. Tutkimus auttaa kehittämään niitä asiakaspalautetilanteiden osa-alueita, joihin kausityöntekijöiden koulutuksen kautta voi vaikuttaa. Tämän lisäksi tutkimus auttaa kehittämään myös pienenä koetun asiakaspalautteen keräämisen tehostamista. Tutkimus rajattiin koskemaan ainoastaan kausityöntekijöitä, sillä he toimivat kauden aikana yrityksen kasvoina asiakaskohtaamisissa.     Teoriaosuudessa perehdyttiin asiakaspalvelun laadun muodostumiseen, sen esteisiin, kuiluanalyysi -malliin, asiakaspalautteeseen, sen muotoihin ja käsittelykeinoihin, asiakasviestintään ja asiakaspalvelun virheidenkorjausmenetelmiin ja niiden onnistumisen edellytyksiin. Tutkimuksen empiirinen osuus toteutettiin kolmen tutkimusmetodin yhdistelmänä. Päätutkimusmenetelmänä käytettiin 15 kausityöntekijän puolistrukturoitua haastattelua ja tätä peilaavina ja tarkentavina menetelminä kaikille kausityöntekijöille lähetettyä sähköpostikyselyä sekä neljän työntekijän havainnointia. Tutkimus toteutettiin heinä -elokuun aikana 2010.       Tutkimustulokset osoittivat, että kausityöntekijät seuraavat ja tulkitsevat aktiivisesti asiakkaiden viestintää ja tarvittaessa tilanteisiin reagoidaan asianmukaisesti. Asiakaspalautetta vietiin kohtalaisen aktiivisesti eteenpäin, mutta pienemmiksi koetuissa tilanteissa sen todettiin tapahtuvan suurempia ja selkeitä palautteenantotilanteita epäsystemaattisemmin. Tarjotun palvelun laadusta oltiin toisinaan epävarmoja, johon voitiin katsoa vaikuttavan kautta edeltäneen käytännönkoulutuksen tason paljastuminen osittain heikoksi. Tämän todettiin hankaloittavan myös asiakaspalautetilanteissa toimimista.     Johtopäätöksinä voidaan todeta, että kausityöntekijät toimivat resursseihinsa nähden hyvin asiakaspalautetilanteissa soveltamalla käytäntöjä mikäli ohjeistus ei riitä. Palautteen eteenpäin viemisen ja palautetilanteissa toiminnan osalta toimintaa voitaisiin kuitenkin kehittää. Kehitysehdotukset koskivatkin sekä asiakaspalautteen keräämisen- että koulutuksen tehostamista.
Matkalla Helsingin Olympialaisiin Itikan autolla.
Oik. Hilkka Elijoki linja-auton edessä 1930 ...
Teve Toyta Dyna : ketterä matkailuauto
Tulossa matkailuautojen ennätyskesä?
26 neliötä ja pesukone : matkailukaksio
Amerikkaa asuntoautoillen
MotorCaravan : AutoCaravan Finland ry:n matkailuautoilijoiden jäsenlehti
SFC Kuutoset : kuuden Caravan yhdistyksen jäsenlehti
Caravan : Karavaanimatkailun perhelehti
Matkailuajoneuvomyyjän opas
Työn toimeksiantaja oli THT Yhtiöt Oy. Työn aikana tutkittiin pitkän kehitystyön tuloksena syntynyttä asuntoautopeitettä. Peitteen pinnoilla on käytetty kiiltävää, kalvopäällysteistä materiaalia sekä vettähylkivää pinnoitettua kangasta ja välissä paksua polyesterivanua. Peite on tuotesuojattu. Tarkoituksena oli lisätä peitteen markkina-arvoa tutkimalla sen kylmän ja lämpimän eristyskykyä sekä selvittää, miten tuotteen voi CE-merkitä. Työssä vertailtiin tutkittavaa tuotetta, ohuempaa vastaavaa peitettä sekä ohutta ja paksua peitettä, jossa kiiltävä kalvopinta oli korvattu kangaspäällysteellä. Peitteiden eristävyyttä tutkittiin kahdella eri tavalla: kylmäneristävyyden testausmenetelmällä testattiin kylmäneristävyyttä ja lämmönjohtavuuden testilaitteistolla puolestaan lämmön siirtymistä. Tuoteselostetta varten testattiin myös tuotteen valon- ja palonkesto-ominaisuudet. Peitteen eristysarvot ovat lähellä styroksin eristävyyttä. Tulosten mukaan kirkkaalla kalvopäällysteellä ei kuitenkaan ole merkittävää vaikutusta tuotteen lämmöneristykseen. Kylmäneristävyyteen vaikutti vain kangaskerrosten välissä olevan vanun ilmaa sitovan rakenteen paksuus. Tuotetta ei ole mahdollista CE-merkitä lakirajoitteiden vuoksi. Vaihto-ehtoisena markkina-arvon nostajana peitteelle valmistettiin CE-merkinnän vaatimuksia soveltava tuoteseloste. Peite on käytännön tasolla todettu toimivaksi ratkaisuksi asuntoautoiluun ympäri vuoden. Testituloksien perusteella toimeksiantaja voi jatkaa tuotekehitystä tuotteen turvallisuuden parantamiseksi.
Miunske CAN-moduulin soveltaminen matkailuautokäyttöön
Kulmikas koppakuoriainen : Volkswagen-matkaaja
Matkailuperävaunu opas
Pohjois-Suomen YT-seiska : jäsenjulkaisu
Matkailuautot ja -korit : Liikenneministeriön päätös 1633/05/84 matkailuautoista ja autojen vaihtoehtoisesta käyttämisestä matkailuautoina sekä eräitä päätökseen liittyviä muit
Laika Laserhome 61 : italiaano
Matkailuauto omatoimiselle
Luksusmökki kulkee pyörillä : saksalaisten matkailuautojen lippulaivat kulkueena halki Suomen
Keski-Uudenmaan karavaanari : jäsenlehti
Entistä halutummat
