http://www.yso.fi/onto/yso/p4383 suurnopeustekniikka
suurnopeustekniikka suurnopeustekniikka
Tiivistelmä: Sheet Window -levyikkunavalmistuksen olosuhteiden kehittäminen suurnopeuskoneistuksella.
Suurnopeustekniikkaa vedenpuhdistamoihin ja paperitehtaille
Sähköimpulssimuovaus
Suurnopeustekniikasta suurliiketoimintaa
Suurnopeuspumput
Loppuraportti suurnopeustekniikan perus- ja soveltavasta tutkimuksesta, joka tehtiin Lappeenrannan teknillisen korkeakoulun energiatekniikan osastolla 1/1991-5/1995
Suurnopeus-turbokoneroottoreiden termodynaaminen ja mekaaninen mallinnus sekä rakenneanalyysi
Sheet Window -levyikkunavalmistuksen olosuhteiden kehittäminen suurnopeuskoneistuksella
Esiselvitys suurnopeusvauhtipyörän käytöstä energianvarastointiin sähköautossa
HST 6000-2-radiaalikompressorin laskenta ja testaus
Massiiviroottorisen suurnopeusoikosulkumoottorin hyötysuhteen parantaminen. Osa 2, Moottorin rakentaminen ja mittaukset
Suurnopeustekniikka = High speed technology in Finland
Teolliset hapenvalmistusmenetelmät
Suurnopeusjyrsintä
Nestelaakerin virtausdynamiikka
Suurnopeustekniikka siirtymässä tutkimuksesta tuotantoon
Suurnopeustekniikka kaupallistuu ensin kompressoreissa : Pyöriviin koneisiin uutta vauhtia
Suurnopeuskoneistus ruiskupuristusmuotin valmistuksessa : tutkimusprojektin Muotinvalmistus osa-alueen suurnopeuskoneistus loppuraportti
Massiiviroottorisen suurnopeusoikosulkumoottorin hyötysuhteen parantaminen. Osa 3, Loppuraportti
Suurnopeusmoottorin tyyppi- ja rutiinitestauksen suunnittelu
Mikro-ohjaimen käyttö suurnopeustekniikassa
Massiiviroottorisen suurnopeusoikosulkumoottorin hyötysuhteen parantaminen. Osa 1, Harmonisten teoriaa
Suurnopeustekniikan tutkimus LTKK:ssa : 1.1.1997-28.2.1999 : loppuraportti
Suurnopeuskuvaus käytännössä
Tiivistelmä: Suurnopeuskuvaus käytännössä. Insinöörityössä selvitettiin suurnopeuskameran teknisten ominaisuuksien toiminta ja merkitys suurnopeuskuvauksessa ja käytännön kokeella suurnopeuskuvauksen työvaiheet opastaulutörmäystestissä. Suurnopeuskuvaamiseksi kutsutaan broadcast-nopeuden ylittävää kuvaamista ja siinä on usein kyseessä erikoistilanne, jossa havaitsemattomasta tehdään havaittavaa. Suurnopeuskameran kolme tärkeintä tavallisesta videokamerasta poikkeavaa ominaisuutta ovat suurempi kuvausnopeus, nopeampi suljinaika ja kennon nopea kuvan ulosluku. Kemian, urheilun, teollisuuden ja median alalla suurnopeuskuvaa käytetään esimerkiksi kun kohteesta halutaan saada staattista kuvaa, mutta kuvattava kohde liikkuu tai reagoi liian suurella nopeudella tavalliselle videokameralle. Suurnopeuskameran kuvaa katsotaan päämäärästä riippuen joko hidastetusti tai tavallisen videon vastaisesti kuva kuvalta. Teknisessä suurnopeuskuvaamisessa ei katsota lopputuloksen laatua tai taiteellisuutta, vaan sen ainoa päämäärä on saada kohteesta kuva. Teollisuudessa teknistä suurnopeuskuvaa tarvitaan muun muassa laadunhallintaan, tuotekehitykseen ja kuva- tai vika-analysointiin. Opastaulutörmäystestissä haluttiin saada selville taulun käyttäytyminen, kun auto törmää siihen 100 ja 35 kilometrin tuntivauhdilla. Koska törmäys tapahtuu hetkessä, tarvittiin suurnopeuskameran kuvaa opastaulun ja siihen törmäävän auton reagointien analysointiin. Tärkeimmät suurnopeuskameran työvaiheet olivat kameroiden sijoittelu, kytkentä ja tallennus. Opastaulutörmäystestissä oli tärkeää huomioida suurnopeuskuvan standardimääräykset, joihin kuuluivat kameroiden määrä ja sijoittelu, kameroiden asetusten asettaminen ja törmäystapahtumista vaadittu kuva-ala. Törmäyksen jälkeen kuva-analyysin avulla tehtiin matemaattisia ja fysikaalisia laskuja. Taulun tuli läpäistä molemmat testit, mutta suurnopeuskameran kuvan avulla tehdyt laskennat ratkaisivat ensimmäisen testin epäonnistuneen, eikä näin ollen toista testiä suoritettu. Insinöörityön pohjalta voidaan todeta suurnopeuskuvalla olevan tärkeä rooli tuotekehityksessä ja suurnopeuskameran olevan monipuolisten käyttömahdollisuuksien takia hyödyllinen monilla eri aloilla.
Oikosulkurenkaan pituuden vaikutus suurnopeusmoottorin suoritusarvoihin
