http://www.yso.fi/onto/yso/p4381 yritysjärjestelyt
yritysjärjestelyt yritysjärjestelyt uudelleenjärjestelyt uudelleenjärjestely uudelleenorganisointi
Insolvenssioikeuden perusteet
Yritysjärjestelyt [Talentum- verkkokirjahylly]
Yritysjärjestelyihin valmistautuminen ja yrityskaupan sopimukset 6.-7-10.2004, Helsinki
Rajat ylittävät sulautumiset yhteisön yhtiöoikeudessa
Liiketoimintasiirto : Yritysjärjestelysarja, osa 3.
Kommandiittiyhtiön yritysjärjestelyjen ja yhtiöosuuden luovutuksen veroseuraamukset
Pääomasijoittajan arvonlisäys kohdeyrityksissä
Filtronic LK Oy jakaantui kahtia
Asianajotoimi verkottui Oulussa : Krogerus & Co:n ja Helevä & Hollménin liiketoiminnat yhteen
Työsopimuksen irtisanominen yritysjärjestelytilanteissa
Osakeyhtiön varojen käyttö [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiön jakautuminen yhtiöoikeudessa ja vero-oikeudessa, sekä veronkiertoproblematiikasta jakautumistilanteessa
Hankintasopimuksen muuttamisen ja siirron sallittavuus yritysjärjestelyjen yhteydessä
EY:n yrityskauppavalvontasäännökset ja niiden soveltamisesta saatuja kokemuksia pohjoismaisia yrityksiä koskevissa ratkaisuissa
Yritysjärjestelyt
Liiketoimintasiirto tuloverotuksessa : erityisnäkökulmana liikearvon verokohtelu
Konsernirakenne ja osakkeenomistajan oikeussuoja
Tytäryhtiön liiketoiminnasta luopuminen
Tämä opinnäytetyö käsittelee muutosjohtamisessa esiintyviä haasteita. Toimeksiantajayrityksessä oli suoritettu liiketoimintakauppa. Tämän takia toimeksiantaja halusi selvittää muutosjohtamisen käytännön haasteita. Tavoitteena oli luoda läpileikkaus yhteen muutosprosessiin, jotta sitä voitaisiin hyödyntää yrityksen johtamisessa ja avainhenkilöiden perehdyttämisessä.     Opinnäytetyössä on kaksi kokonaisuutta. Ensimmäisessä osiossa perehdytään muutosjohtamisen ja yrityskulttuurien teoriaan. Empiirinen osuus puolestaan keskittyy kohdeyrityksen muutosprosessin aikaisiin haasteisiin. Tutkimusongelmana oli, millaisia haasteita liittyy muutosjohtamiseen ja millaisiin ratkaisuihin päädyttiin. Empiirinen osa on kerätty osallistuvan havainnoinnin avulla. Opinnäytetyön kirjoittaja toimi kohdeyrityksessä esimiehenä muutosprosessin aikana.    Muutosjohtaminen on ensimmäinen kokonaisuus tässä opinnäytetyössä. Muutosjohtaminen on johtamisen alakäsite. Muutosjohtaminen käsittää johtamisen muuttuvassa tilanteessa. Muutos tarvitsee päämärän, johon pyritään aktiivisesti. Johtamisen haasteet ovat muutosjohtamisessakin yleisiä mutta siihen liittyy myös paljon tavallisesta johtamisesta eroavia ilmiöitä. Muutosjohtamista pidetään yleisesti tavallista johtamista haastavampana. Toinen teoreettinen osa-alue käsittelee yrityskulttuureita. Kulttuurit vaikuttavat käytännössä suuresti muutosjohtamiseen. Jokaisella yrityksellä on pitkäajan kuluessa syntynyt oma kulttuuri, joka ohjaa sen henkilökunnan toimintaa. Yritysostojen yhteydessä kulttuurit joutuvat vastakkain, jolloin vahvempi kulttuuri jää pääsääntöisesti voimaan.    Empiirinen osuus käsittelee käytännön haasteita muutosjohtamisessa. Muutos oli kohdeyrityksessä hankala. Muutokseen liittyi laaja kirjo tunteita ja tiedostamattomia toimia. Tärkein muutosta vastustava tekijä oli muutosvastarinta, joka pyrki hidastamaan tai estämään muutoksen. Heikon johtajuuden aikaansaama tyhjiö oli aiheuttanut myös monenlaisia haasteita muutokseen ryhdyttäessä.      Empiirinen osuus osoittaa, ettei muutos ole yksinkertainen prosessi. Esimiesasemassa työskentely osoitti, että yrityksellä oli huomattavia ongelmia muutoksen yhteydessä. Hypoteesi osoittautui oikeaksi. Yrityksien ongelmat ovat jokaisen muutoksen kohdalla melko samankaltaiset.    Yhteenvetona voidaan todeta, että muutoksen yhteydessä tulee hoitaa ongelmien lisäksi niiden juurisyyt. Pinnallisten ongelmien ja juurisyiden hoidon avulla muutoksen ongelmat kuitenkin pystytään minimoimaan tai ratkaisemaan.
Velkojan asema sulautumisessa
Yritysjärjestelyprosessi onnistuneesti haltuun
Tappioiden verokohtelu rajat ylittävässä sulautumisessa
Abstrakti:  Lähitulevaisuudessa kymmenet tuhannet suomalaiset yritykset ovat sukupolvenvaihdoksen edessä. Yritysten pohdittavaksi tulee muun muassa juridisia, rahoituksellisia, strategisia ja sosiaalisia tekijöitä. Sukupolvenvaihdos on monitahoinen prosessi, eikä yleispätevää, kaikkiin tilanteisiin soveltuvaa ohjetta tai mallia sen onnistuneelle toteuttamiselle voi määrittää. Jokaisen vaihdoksen kohdalla on kuitenkin huomattava, että huolellinen valmistautuminen luo perustan onnistuneelle sukupolvenvaihdokselle.    Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia, miten yritykset voivat valmistautua sukupolvenvaihdokseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää: 1) mitä haasteita ja ongelmia sukupolvenvaihdokseen liittyy ja mistä ongelmien ratkaisemiseen löytyy apua, 2) miten sukupolvenvaihdosta voi suunnitella, 3) mitä ennakoivia, sukupolvenvaihdosta helpottavia toimenpiteitä yrityksissä voidaan tehdä ja 4) millä eri tavoilla sukupolvenvaihdos voidaan toteuttaa. Tutkimus toteutettiin loka-marraskuussa 2008 sähköpostin välityksellä.    Tutkimuksen teoreettisessa osuudessa käsiteltiin sukupolvenvaihdoksen syitä ja haasteita, vaihdoksen yleistä suunnittelua, vaihdoksen rahoitusta ja verosuunnittelua. Lisäksi teoreettisessa osuudessa käsiteltiin myös yritysmuodon muutoksia ja yritysjärjestelyjä sukupolvenvaihdosta edeltävinä toimenpiteinä. Teoriaosuuden viimeisessä osiossa käytiin läpi sukupolvenvaihdoksen toteutustapoja.    Opinnäytetyön empiirisessä osassa käytettiin kvalitatiivista tutkimusotetta. Tutkimusaineisto kerättiin kuudesta yrityksestä. Tutkimustulokset esitettiin aihealueittain teoiaosaa mukaillen. Tutkimustulosten tarkoituksena oli antaa havainnollistavia esimerkkejä sukupolvenvaihdokseen valmistautumisesta..
KHO 2012:23 : miten käy tappioiden ei-veroneutraalissa sulautumisessa?
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : Case Taksi X Ky
Tytäryhtiösulautumisen juridiset ja toiminnalliset vaikutukset
Tiivistelmä: Liiketoiminnan haltuunotto.
Konserniverokeskuksen ennakkotiedoista vuonna 2008.
Yrityssaneeraus velkojan näkökulmasta
Konsernirakenteen muuttaminen liiketoimintasiirron avulla
Sähköurakointiyrityksen omistajavaihdos
Yhdessä miljardikerhoon : pörssiyhtiö Wecan Electronics ja perheyhtiö Scanfil sulautuvat
Veronkierrosta yritysjärjestelyissä
ICL Invia on nyt Fujitsu Invia
Mikroyrityksen kasvustrategia : case: tilitoimisto Cubantes Oy
Yksityisen pk-osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksen verotus : valmistautumisen ja toteutuksen haasteet sekä mahdollisuudet
Tytäryhtiön purkaminen vai sulautuminen: verosuunnittelun uudet haasteet
Uusi OYL - rahoitusjärjestelyt ja yrityskaupat 29.-20.11.2006
JOT pääsee Elektrobitin helmoihin : oulaisten yllättävä yritysfuusio toteutetaan osakevaihdolla
Veroneutraalin sulautumisen käyttöala ajettaessa alas tai lopetettaessa osakeyhtiön liiketoimintaa, silmällä pitäen verotustappion siirtymistä
Revon Sähkön tilalle Vattenfall Verkko oy
Osakeyhtiön yritysjärjestelyiden verokohtelu
Kasvustrategian tukena yritysjärjestelyt
Tytäryhtiösulautuminen tilitoimiston näkökulmasta
Valmistautuminen osana yritysten onnistunutta sukupolvenvaihdosta
Internetkännykkä olisi nyt valmis : oululainen MyOrigo hakee velkojiltaan lisäaikaa
Yritysfuusion vaikutus henkilöstötyytyväisyyteen - Case LähiTapiola
Yritysjärjestelyt ja veronkierto : Elinkeinoverolain 52 g [pykälä], Verotusmenettelylain 28 ja 29 [pykälät]
Veron kiertäminen yritysjärjestelyjen yhteydessä
Osakevaihto nimellisarvottomassa pääomajärjestelmässä : verotuksen neutraalisuus ja vastaanottavan yhtiön hankintameno
Osittaisjakautuminen yritysjärjestelykeinona
Verosuunnittelu kansainvälisissä yritysjärjestelyissä 10.05.2006, Helsinki
Kiinteistöliiketoiminta ja kiinteistöt EVL:n yritysjärjestelysäännöksissä tarkoitettuna liiketoimintakokonaisuutena
Veroneuvonnan kehittäminen tilitoimistossa
Tappioiden vähennysoikeuteen vaikuttavista omistajanvaihdoksista osakeyhtiössä ja osuuskunnassa
Yritysoston onnistumiseen vaikuttavat tekijät
Varojenjako yritysjärjestelyissä : sulautumisen, jakautumisen ja yrityskauppojen vaikutukset osakeyhtiön varojen jakamiseen osakkeenomistajille
Puhelinyhtiöiden yhteensulautumisesta etuja : osaamiskeskukset suunnitteilla
Insolvenssilakikokoelma
Sukupolvenvaihdos osakeyhtiömuotoisessa pk-yrityksessä : case : ANTTI K OY
Pienyrittäjän maksuvaikeudet – yksityishenkilön velkajärjestelyyn vai yrityssaneeraukseen?
Arina laajenee Liminkaan : Limingan Osuuskauppa hyväksyi maanantaina Arina -fuusion
Fuusio muutoksena : case: FABA Palvelu Osuuskunta
Sopimusjärjestelyt yrityksen kasvaessa 31.5.-1.6.2005, Palace Gourmet, Helsinki
Muutosjohtamnen : haasteet liiketoimintakaupan jälkeisessä tilanteessa
Tappiontasaus kotimaisten osakeyhtiöiden jakautumistilanteessa
Yritysjärjestelyjen käsikirja : kirjanpito, verotus ja yhtiöoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Yritysjärjestelyt osakeyhtiön verosuunnittelun keinona
Sukupolvenvaihdos verotuksen kannalta maanrakennusalan yrityksessä
Osakevaihdon kirjanpitokäsittely kirjanpitolain ja IfRS:n mukaan : täyttääkö kirjanpitolain mukainen raportointi sidosryhmien informaatiotarpeen?
Lundia suuntaa Skandinaviaan yritysjärjestelyillä
Veron kiertäminen yritysjärjestelyiden yhteydessä erityisesti jakautumisen kannalta
Elektronet Oy osaksi Metalliset Groupia
Yrityksen asiakirjat : ohjeet, malli ja käyttö
Aineeton omaisuus yritysjärjestelyissä : käsiteanalyyttinen tutkimus IFRS:n ja verotuksen näkökulmista
Talouden ja rahoituksen johtaminen
Panttioikeus osakkeeseen yhtiöoikeudellisissa muutostilanteissa
Yrittäjäksi yrityskaupan avulla
Yritysjärjestelyt arvonlisäverotuksessa
Osakeyhtiön pääoman hallinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Kokemuksia liikkeen luovutuksesta
Yritysjärjestelyiden organisointi ja hallinta 2.3.2004
EVL 52 f §:n mukaisen osakevaihdon verokohtelu
Varojen arvostaminen yritysjärjestelyissä ja vaikutukset omaan pääomaan sekä varojen jakamiseen
Omistajanvaihdostilanteisiin liittyvät poikkeusluvat viimeaikaisen oikeuskäytännön valossa
Arvonlisäverotus käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Oulun Puhelin historiaan : vuonna 1918 perustettu yhtiö lakkasi pyhänä toimimasta
Liiketoiminnan haltuunotto
Yritysjärjestelyt ja konsernirakenteet pienyrityksen verosuunnittelussa
Elinkeinoverolaki käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Osuuskaupat vähenemässä : Limingan Osuuskauppa käsittelee torstaina fuusiota Arinan kanssa
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen - verotuksen näkökulma
Veronormien yritysjärjestelysäännösten soveltaminen osakeyhtiön sulautumisessa
Selvitys työntekijöiden kokemuksista organisaatiomuutoksessa - Case Profiler Solution Finland Oy
EVL:n ja OYL:n väline jännite osakehtiöiden sulautumisessa : lainsäääjän unohtama ongelma
Julkinen velkoja, yrityssaneeraus ja SEUT 107(1) artikla
Scanfil ja Wecan yhdistymässä : tavoitteena yksi vahvempi pörssiyhtiö, nimeksi kaavaillaan Scanfil Oyj:tä
Takaisinsaanti insolvenssimenettelyissä
Velkajärjestelyn ja saneerauksen pääpiirteet
Indesco Oy:n omistus yhtiön johdolle ja Polar Electrolle
Yrityskuva ja identiteetti muutoksen keskellä : Case: OKO on nyt Pohjola
Sukupolvenvaihdoksen verotus
Yritysjärjestelyt ja mustat pekat
Siirtohinnoittelu ja yritysjärjestelyt verotuksen näkökulmasta
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdos  : Case Tilitoimisto Oy
Osakeyhtiön jakautuminen verotuksessa - kotimaassa ja rajat ylittäen
Kuumat verovinkit : verosuunnittelu parantaa yrityksen tulosta
Luotonvalvonta ja saatavien perintä [Talentum- verkkokirjahylly]
Uusi osakeyhtiölaki 1.3.2007
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdos
PPO yhtiöitti liiketoimintansa : taustalla maakunnallisten puhelinyhtiöiden yhä tiiviimpi liittoutuminen ; PPO:n tulos historian paras
Jakautumisen käyttö sukupolvenvaihdosta edeltävänä toimena
Henkilöyhtiön pääoman hallinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Yrityssaneerausmenettely : käsittely vaiheittain Espoon käräjäoikeudessa
Veroneutraalin sulautumisen käyttöala ajettaessa alas tai lopetettaessa osakeyhtiön liiketoimintaa
Veronkiertosäännösten soveltaminen yritysjärjestelytilanteissa
Yritysjärjestelyt EUT:n, KHO:n ja KVL:n viimeaikaisessa ratkaisukäytännössä
Yritysjärjestelyt poikineet hyviä asioita Harjavallalle
Yrityssaneerausmenettelyn hoitaminen Asianajotoimisto Saloranta Lunkka Pohja ja Kopra Oy:ssä
Ostajan intressit yrityskaupassa
Kirjallisuutta
Osakeyhtiöoikeus käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Uusi osakeyhtiölaki - rahoitus- ja yritysjärjestelyt 09.03.2006, Helsinki
Virastosta liikeyritys : posti- ja telelaitoksen muutosprosessi 1930-1994
Yrityskauppaan valmistautuminen ja due diligence -tarkastukset suomalaisen pk-yrityksen kaupassa
Brändien johtaminen yritysjärjestelytilanteessa : ostetun yrityksen näkökulma
Uusi osakeyhtiölaki- rahoitus- ja yritysjärjestelyt 30.5.2006
Arvonlisäverotus käytännössä
Osittaisjakautumisen verotus ja veroriskit
Konserniverokeskuksen viimeaikaisista ennakkotiedoista
Rinnakkaiset maksukyvyttömyysmenettelyt
Oulun Puhelimen fuusio etenee : käräjäoikeus ei nähnyt syytä keskeyttää prosessia väliaikaisella toimenpidekiellolla
Arvopaperikaupan erityiskysymyksiä 9.4.2003
EU-oikeudelliset näkökohdat elinkeinoverolain yritysjärjestelysäännöstn tulkinnassa
Yritysominaisuuksien yhteys tuloverotuksen ennakkotietojen kysyntään
Osakeyhtiön jakautumisen sääntely ja käytännön vaikutuksia : yhtiö-, verotus- ja kirjanpitosäännösten yhteensovittamisen näkökulmasta
Yritystoiminnan uudelleenjärjestelyt ja työoikeus 23.4.2003
Keskinäisen vakuutusyhtiön vakuutuksenottajaosakkaan oikeusasema eräissä yritysjärjestelyissä
Prosessioikeuden oppikirja
Sisäpiiritietojen hyväksikäyttö yritysjärjestelyjen yhteydessä Suomen osakemarkkinoilla
Osakevaihdon kirjanpitokäsittely kirjanpitolain ja IFRS:n mukaan : täyttääkö kirjanpitolain mukainen raportointi sidosryhmien informaatiotarpeen?
Määräysvaltamarkkinat, yhdenvertaisuus ja julkinen ostotarjous
Jännitteet kulttuurien törmätessä, yrityskulttuurin vaikutus muutosprosessissa
Vastavirtafuusio
Jakautuminen osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelussa
Osakeyhtiön sulautuminen ja jakautuminen verotuksessa
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus [Talentum- verkkokirjahylly
Osakeyhtiöoikeus käytännössä
Yritysjärjestelyt ja johdon vastuu osakeyhtiössä
Toiminimestä osakeyhtiöksi
Yritysjärjestelyjen rahoitus
Osakeyhtiön osittaisjakautuminen ja liiketoimintakokonaisuusvaatimus kiinteistövarallisuuden näkökulmasta
Keskuskauppakamarin yrityskauppalautakunta ja sen 4.12.2007 antama lausunto
Osakeyhtiön yrityskaupan verotus
Yritysrakenteen muutoksen vaikutukset taloushallinnon prosesseihin - case Yritys X Oy
M & A 1.0 : yritysten yhdistämisen työkirja = integration workbook
Medipolis-yhtiö historiaan : Technopolis haluaa ostaa Medipoliksen osakekannan ja yhdistää yhtiön itseensä ; Saara Lampelo jättää Medipoliksen
Yrityskauppa
M&A 1.0 : yritysten yhdistämisen työkirja = integration workbook
Yrityskauppa käytännössä ja yrityksen arvonjalostus
Yritysjärjestelyjen käsikirja : kirjanpito, verotus ja yhtiöoikeus
Yritys- ja liiketoimintahankinnat
Tiivistelmä.
Yritysjärjestelyt ovat yleistyneet. Tässä opinnäytetyössä käydään läpi osakeyhtiön osittaisjakautuminen, siihen liittyvät vaiheet ja määräajat. Tarkoituksena on, että tutkimusta voidaan käyttää apuna osittaisjakautumista toteuttaessa. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena toiminnallisena tutkimuksena. Opinnäytetyön tekemisessä on käytetty apuna aihepiiriin liittyvää kirjallisuutta, yhtiölainsäädäntöä ja Internet-lähteitä. Opinnäytetyössä käydään läpi osakeyhtiötä yhtiömuotona ja osakeyhtiön osittaisjakautuminen. Osittaisjakautumisesta on käyty vaiheet läpi ja kerrottu mitä jokainen vaihe vaatii. Osittaisjakautumisessa on tärkeää ymmärtää kaikki vaiheet ennen jakautumisen aloittamista, joten suunnitteluun kannattaa käyttää aikaa. Osittaisjakautuminen on vaativa prosessi ja sen suorittamiseen tarvitaan asiantuntijoiden apua. Jatkotutkimuksena voisi tutkia jakautumisen vaikutuksia jakautuvassa yhtiössä jakautumisen jälkeen. Jatkotutkimuksena voisi selvittää myös miten yrityksen rakenteet selkeytyi asiakkaiden näkökulmasta.
Miten myyn yritykseni? : perusteita pienyhtiön myyntiin
Riskienhallinta yrityskauppaprosessissa 4.10.2006
Case-yrityksen taloushallintofunktion muutos fuusiossa
Kehittyvä kirjanpitotaito. Harjoituskirja
Veronkierrosta yritysjärjestelyjen yhteydessä
Osakeyhtiön osittaisjakautuminen : prosessikuvaus
Osakevaihto ja rahavastikkeen maksimimäärä
Oulu karsii Technopolis-omistusta : pörssiyhtiö aloittaa suunnatun osakeannin ja uudiskohteensa rakentamisen Oulussa
Kasvuyrityksen kansainvälinen tuloverotus
Vastaanottavan yrityksen kirjanpito-osaston toimintasuunnitelma fuusioitumiselle - Case Yritys X
Yritysvaltaukset johdon toiminnan ohjaus- ja valvontamuotona erityisesti Suomen arvopaperimarkkinoilla
Työoikeudellisen yhdistyksen vuosikirja 2009
Johdon holdingyhtiöjärjestely : veronkiertoa vai hyväksyttävää verosuunnittelua?
Elinkeinoverolain 52 f §:n mukainen osakevaihto yhtiöoikeuden näkökulmasta
Osakeyhtiöoikeuden perusteet
Tappioiden siirtyminen sulautumisissa
Yrityksillä suunta eteenpäin : Oulun kaupungin yrittäjäpalkinnot tänä vuonna Haltialle, iLoqille ja Sah-Kolle
Henkilöstön asema fuusiossa : CASE Kolme asunnonvuokraus-yritystä
Säästöpankin yritysjärjestelymahdollisuudet : Säästöpankin muuttaminen Säästöpankki Oy:ksi
Velan vanhentumissäännökset ja sopimukset 25.1.2007
Työsopimuslain 3:5 §:n mukaiset kilpailukieltosopimukset : sopimusten pätevyys yritysjärjestelyissä
Environmental due diligence : ympäristövastuiden ja -velvoitteiden selvittäminen yritysjärjestelyissä 22.10.2002
Mukavalta pohjalta on yhteistyötä hyvä lähteä rakentamaan
Onnistuneen yritysjärjestelyn tunnusmerkit : case Itikka-Lihapolar Oy
Fuusio toisi miljoonainvestoinnit : Limingan Osuuskaupan jäsenistö päättää Arina-liitosta toukokuun lopussa
Due diligence -neuvonantajan vahingonkorvausvastuu
Yrityskaupan sopimukset
Yritysjärjestelyt konserni X:ssä
Yrityskauppa [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiön rajat ylittävä sulautuminen Euroopassa : askel kohti harmonisoitua yhtiöoikeutta
Yksityisestä elinkeinonharjoittajasta osakeyhtiöksi : Case: Yritys X
Osakeyhtiön sulautumisen syyt ja seuraukset
Sukupolvenvaihdos kustannustehokkaasti ja onnistuneesti
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
