http://www.yso.fi/onto/yso/p4386 videokuvaus
videokuvaus videokuvaus
Ohjelmanteon abc, osa 5 : äänen avulla uuteen maailmaan
Videon mahdollisuudet opetuskäytössä : Turun ammattikorkeakoulun ViPeda-hanke
Tuulilasintaivutuksen opetusvideo
Esittelyvideo kuntokeskukselle
Lyhyen mainosvideon tuotanto mainostoimistossa : case: hiihtokeskus
ENG-kuvaus
Rekrytoinnin digitalisoituminen : case: valtakunnallinen henkilöstöpalvelualan yritys
"Hei meit kuvataan!" - Esikouluikäisen lapsen leikin havainnointi videoanalyysin keinoin
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä kolmekielinen käyttöopetus- ja markkinointivideo kotimaiseen ja kansainväliseen levitykseen perimetrilaitteen valmistajalle ja maahantuojalle. Video toteutettiin sekä DVD:nä että verkkovideona. Videon tarkoitus oli kuvata perimetrian keskeisiä asioita ja opastaa laitteen käytössä. Kohderyhmänä olivat optometrian koulutusohjelman opiskelijat ja jälleenmyyjän ja laitteen valmistajan asiakkaat. Perimetria tutkii silmän syvyyskenttiä ja on tärkeänä osana silmäsairauksien tutkinnassa ja seurannassa. Insinöörityössä käytiin läpi videon elinkaari: esituotanto, kuvaustilanne, äänitys, animaatioiden piirtäminen, editointi ja jälkituotanto eli DVD:n teko ja verkkovideon teko DVD:n pohjalta. Esituotannossa tehtiin pohja videolle useiden palaverien avulla, ja optometrian opiskelijat toteuttivat käsikirjoituksen. Kuvaukset ja äänitys tehtiin tämän käsikirjoituksen pohjalta, samoin kuin animaatiot. Kuvauksissa oli apuna toinen mediatekniikan opiskelija ja 3D-mallin piirsi kolmas mediatekniikan opiskelija. Levitysosiossa toteutettiin DVD, kun varsinainen video oli valmis. Lisäksi osana raporttia pohdittiin terveydenhoitoalan ja teknisen alan opetusvideoiden eroa ja sitä, miten ne eroavat työtavaltaan ja videon historiaa. Videon valmistumisen jälkeen se lähetettiin Sveitsiin, perimetrilaitteen valmistusmaahan ja valmistajalle tarkistettavaksi. Myös käsikirjoitus ja sen englanninkielinen käännös toimitettiin Sveitsiin, jotta siihen ei pääsisi asiavirheitä. Lopputuotoksena DVD toimitettiin molempiin toimipisteisiin ja asiakkaille. Videon valmistuminen myöhästyi puoli vuotta arvioidusta, mutta se johtui monesta eri osaalueesta. Tämä oli kuitenkin tärkeää oppimisen kannalta, sillä monet oppilaitoksessa tehdyt projektit sujuvat kuten suunniteltu, eikä työpaikalla aina näin ole. Lisäksi projekti opetti paljon videon editoinnista ja animaatioista, mikä on tulevaisuutta ajatellen hyvin tärkeää.
50 vinkkiä videokuvaajalle
Seniorityössä on imua : AiP-hankkeen DVD:n taltiointi ja koostaminen
Tämän opinnäytetyön aiheena oli videokuvata Chilifest 2011 tapahtuma ja tuottaa kuvatun materiaalin pohjalta multimediaesitys. Jakelukanaviksi valittiin fyysinen jakelu dvd-levyllä sekä verkkojakelu sivuston kautta. Esityksen tarkoituksena on kertoa mitä tapahtumassa tapahtui. Idea projektiin syntyi Chiliyhdistyksen edustajien kanssa pohdittaessa sopivaa tapaa jälkimarkkinoida vuoden 2011 tapahtumaa ja esimarkkinoida vuoden 2012 tapahtumaa. Projektin teko koostui pääasiassa suunnittelusta, materiaalin tuottamisesta ja leikkaamisesta sekä esityksen rakentamisesta. Saadun hyvän materiaalin pohjalta päädyttiin myös tekemään vuoden 2012 tapahtumaa varten markkinointimateriaalia.    Kuvausvaiheessa saatu materiaali tapahtumasta oli pääsääntöisesti hyvää. Tässä auttoi osaltaan suuresti, että tapahtumakuvausta oli jo ennalta harjoiteltu Chiliyhdistyksen muissa pienemmissä tapahtumissa, joissa samalla kerättiin aineistoa Suomen Chiliyhdistyksen käyttöön. Suurin yksittäinen ongelma oli työn esitysmediaa valitessa. Esitysmedia haluttiin pitää samana riippumatta jakelukanavasta, mutta lyhyessä ajassa tapahtuneet muutokset tekivät tämän valinnan hankalaksi.    Mikäli työtä lähdettäisiin nyt tekemään uudelleen tehtäisiin päätös esitysmedian formaatista rohkeammin ja enemmän tulevaisuuteen katsoen. Kuvausvaiheessa myös muistiinpanoja tekisin ahkerammin. Asiasanat: multimedia, Flash, videokuvaus, esitys.
Vuorovaikutuksen yhteispeliä : videoanalyysi kahden vaikeimmin kehitysvammaisen koululaisen vuorovaikutustavoista pukemistilanteessa
Asiakkaan arvokas kohtaaminen : Opetus-DVD:n toteutus Vammaispalveluhankkeelle
Turvallisuusvideon tuottaminen : ääni videotuotannossa
Sissimarkkinointivideo Lidlin Isokari -tuoteperheelle
Vaatemerkin brändin vahvistaminen promootiovideon avulla : Case: Uhana Design Kevät / Kesä 2016 -mallisto
Digivideokoulu
Kaupunkimarkkinointi videon keinoin
Oulu kuuluisa talvipyöräilystä : itävaltalaisryhmä kuvaa parhaita liikennejärjestelmiä ympäri maailmaa
DSLR-videokuvaus ENG-työssä
Videointi osallistavan kehittämisen ja yhteistoiminnallisen oppimisen välineenä
Videokuvatuotanto sanomalehtiympäristössä
Yhteiskehittelyllä innovaatioita
Videokamera - vaihtoehto kotikuvauksiin
Hanna ja Juha Pakkasen hetki
Carnalation - Floods, Musiikkivideon tuotantoprosessi leikkauksen näkökulmasta
Valvontakamerakuvien streaming-videojakelu
Käännekohta : 360-videon soveltuminen viittomakielen tulkkausharjoitteluun
Kuvausvaiheen merkitys livetaltioinnin leikkauksessa
Musiikkivideon suunnittelu, käsikirjoitus ja kuvaaminen
Avainnusprosessi
Hammasteknisen videokuvauksen kehittäminen ja hammasteknisen videon valmistaminen
Kameran sanoin: kamerakerronta City-musiikkivideosa
Videokuvaus
Videokuvaaminen Canon 5D Mark 2:lla : käytettävyys Oamkin Liiketalouden yksikössä
Open source -pohjaisen verkkokaupan pystytys : tuotekategorioina virtuaaliset ja fyysiset tuotteet
Kemiaa! : Leikkaaminen materiaalin ehdoin
Videokuva animaation elementtinä
Opettele perusasiat
Mediaprojekti tapahtumakokonaisuuden osana - Case Titanic
Monikameratuotannon suunnittelu ja toteutus urheilutapahtumassa : Crystal Cup 2010
Batman, Kafka, Tarzan ja kaksi uunoa Kånalasta
"Nyt videoidaan!" - opas videoinnin mahdollisuuksista päiväkodissa
VAKAASTI LIIKKUVA KAMERA : Videokuvan digitaalinen vakauttaminen Honkatalot -yritysesittelyvideoiden jälkituotannossa
Televisio-ilmaisu ja tyylitelty muoto : näyttelijäntyöstäni videoteoksessa Vikstar on kuollut. Terveisin Vikstar
Lopputyö
Dokumentaarisen videotuotoksen toteutus : Esimerkkinä Saari Hailuoto
Markkinointi-DVD-levyn tekeminen Rolls-Royce Oy Ab:lle
Palestiinalaisnuorten unelmat ja haaveet : videotyöskentely sosiokulttuurisen innostamisen ja voimaantumisen välineenä
Opettajaksi kameroiden ristitulessa. Osa 2, kevätlukukauden 1997 kokemukset ja kooste vuosien 1994-1997 tuloksista
Onko onni hyvin ja näkyykö rakkaus? : hääkuvat läheisyyden representaationa
Video elämään - kerro ilman sanoja
Kuvaamalla tuotteeksi – Videotaltioinnin ja livelähetyksen toteutus
Lasten välisen vuorovaikutuksen tutkiminen videoinnin avulla
Yleisurheilun esittelyvideo Oulun Pyrinnölle
Käännös Tuli on irti! -näyttelyyn : viittomakielinen internetvideo saavutettavuuden mahdollistajana
Videokuvauksen abc
Asenne ratkaisee : brändivideon tuottaminen ja toteutus, Case: Eximia Oy
"Opitaan yhdessä" : Kolmen varhaiskasvatustiimin kehittyminen vuorovaikutuksen havainnoinnissa VKK-Metro-hankkeessa
Videokuvaan perustuva valvontajärjestelmä
DIY-Elokuvatekniikat mainostuotannossa
Juonellisen musiikkivideon luominen dramaturgian perusperiaatteita hyödyntäen : CASE: Dian – Mad Parade
Järjestelmäkamerat Canon EOS 5D Mark 2 ja 7D videokuvauksessa
Esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle
Video perhetyön tueksi
Digitaalisen videokuvan käsittelymenetelmiä automaattisen laadunvalvonnan tarpeisiin
Videotyönhaku on tulevaisuutta
Omaksi ja ystävien iloksi
Tehdään video
Asiakasprojektien hallinta videotuotannoissa
Ohjelmanteon abc, osa 8/8 : hyvin suunniteltu on puoliksi tehty
Nollabudjetin livetaltiointi leikkaajan näkökulmasta
Mainostoimisto Precis Oy:n videotuotannon tilanne nyt ja sen kehitys tulevaisuudessa
Machinima : Mitä on machinima ja kuinka sitä tehdään?
Ruotsin suomalaismetsät : dokumenttivideointi aikuisopiskelijoiden maastoharjoituksesta 2006
DVD-sarjan suunnittelu ja toteutus
Live-striimauksen toteuttaminen tapahtumassa
Miten parantaa kotivideoelokuvien laatua : videokuvaajan tukipaketti
Livestream monikameratuotannossa Kassun karnevaaleilla
Markkinointi-DVD : Turvahemmot Oy
Alustasta riippumaton mobiilisovellus
Lyhytelokuvan suunnittelu ja toteutus
Videotekniikka, osa 7 : Iloa silmälle
Musiikkivideon kuvaus DSLR-kameralla
Video elämään - eloa ääneen
Teatteritraileri : käsitteestä käytäntöön
Tässä opinnäytetyössä tuotettiin esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle. Tavoitteena oli suunnitella, kuvata ja editoida video, joka esittelee Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueen vaiheita valmistautuessaan peliin. Joukkue voi halutessaan käyttää videota kotisivuillaan. Videon on tarkoitus lisätä joukkueen näkyvyyttä ja antaa joukkueen faneille mahdollisuuden nähdä mitä tapahtuu jään ulkopuolella. Raportissa käydään läpi työn eri vaiheet suunnittelusta editointiin. Raportissa perehdytään myös työssä käytettyihin laitteisiin ja sovelluksiin, sekä videossa käytetyn musiikin tekijänoikeuksiin. Raporttiin sisältyy myös taustaa Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueesta. Työ alkoi syksyn 2013 alussa ja valmistui syksyn 2013 loppupuolella. Opinnäytetyössä hyödynnettiin Pyhäjärven Nuorten ja Aikuisten MoniOsaamisen eli NAMO:n tarjoamia kameroita. Editointi suoritettiin omalla tietokoneella. Kuvaukset pidettiin lokakuussa ja niissä käytettiin Full HD –kameraa sekä silmälasikameraa. Videomateriaaleista editoitiin noin neljä minuuttia kestävä esittelyvideo. Editointiin käytettiin Adoben Premiere CS6 –videoeditointiohjelmaa.
Suom. ja eng. kielinen tiivistelmä.
Videotaltiointien hyödyntäminen osaamisen kehittämisessä Keski-Suomen pelastuslaitoksessa
Moderni pilkeyrittäjyys : markkinointivideo
Valloitusretki alkaa ratsailta : FilmMe vie ainutlaatuista videolaitejärjestelmää maailmalle Maucca Kärjen kanssa
Musiikkivideoprojektin suunnittelu ja toteutus
Ajoneuvoliikenteen automaattinen videolaskenta
Suoratoisto monikameratuotannossa
Terveydenhoitoalan käyttöopetus- ja markkinointivideon tuotanto
Tietosarja Tiiliskivi : videokuvaus
McKenzien selkätutkimuksen arviointien yhtäpitävyys videonauhan perusteella tehdyssä mittauksessa
Mainosvideon toteutus : Esimerkkinä Pyhäjärven lukio
Videolla vähässä valossa
Opinnäytetyöni taiteellisena osuutena on musiikkivideo Prime Time Violence -yhtyeen kappaleeseen City. Opinnäytetyöni kirjallisessa osuudessa käyn läpi kameratyön vaikutusta kyseisen musiikkivideon kerrontaan. Musiikkivideot ovat menekinedistämistä siinä missä mainosvideotkin, joten roolini Art Directorina kyseisessä produktiossa oli hyvin samankaltaista mainoselokuvan tuotannossa. Lisäksi toimin projektin käsikirjoittajana, tuottajana, apulaisohjaajana ja projektipäällikkönä. Tutkin opinnäytetyössäni erilaisten konkreettisten esimerkkien kautta sitä, miten kameran läsnäolo vaikuttaa kuvakerronnan rakentumiseen. Olen käyttänyt työssäni monia lähteitä, mutta osa kuviin liittyvistä teksteistä on omia tulkintojani, joskin hyvin perusteltuja. Kamerakerronnan lisäksi esittelen työssäni myös kameran teknisiä piirteitä, konkreettisia toteutustapoja esimerkkikuvista ja musiikkivideon tekemiseen liittyviä erityispiirteitä. Lisäksi avaan myös kuvan sommitteluun, rajaukseen, värimaailmaan ynnä muuhun sellaiseen liittyviä käsitteitä lukijalle.
Tässä opinnäytetyössä selvitän, mitä lisäarvoa suuret videopinnat tuovat tapahtumille ja mitä niillä kannattaa näyttää monikameratekniikkaa käyttäen. Opinnäytetyön produktio-osana suunnittelin ja ohjasin projisoinnin Oulun Musiikkijuhlien järjestämään Jesus Christ Superstar in concert-musikaaliin Oulun Club Teatrialla. Käytän hyväkseni produktio-osan kokemuksiani kirjallisessa osuudessa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mitä yleisölle tulee näyttää tapahtumasta jonka he jo näkevät. Yritän antaa lukijalle kuvan tuotannon eri vaiheista ja käytettävästä tekniikasta. Samalla kerron seikkoja jotka täytyy ottaa huomioon tavalliseen monikameratuotantoon verrattuna. Tutkin, mitä live-projisoinnin toteuttaminen vaatii ja mitä erityispiirteitä siihen liittyy. Opinnäytetyöni antaa lukijalle käsityksen eri tuotannon vaiheista ja auttaa siten lukijaa toteuttamaan oman tuotantonsa.
Videokuvauksen käsikirja
Video luo uusia kokonaisuuksia : internetvideosisällön tuottaminen lifestyle- ja harrastelehtien verkkosivuille
Kuvasta kuvaan zoomaamalla panoroiden, välikuviin..
Videoimaan
Videokuvaus on helppoa : kamerakurssi harrastelijoille
Videokuvaus on parhaimmillaan liikekuvia ja lyhyitä otoksia
Kiusaaminen päiväkodissa : aiheen käsittely lapsiryhmässä toiminnallisin menetelmin
Video-reflektoinnin ja observointimenetelmien hyödyntäminen liikunnanopettajakoulutuksessa
Optisen verkon toiminta ja toteutus monikameratuotannossa  : Kassun karnevaalit 2011
Videokuvausta oppimaan
Case: FinnSniper : FinnSniper -videon tuotanto
Machinima : mitä on machinima ja kuinka se tehdään?
Videokuvaus ja -editointi
Videotuotanto valokuvaamossa
Videolavastus pienteatterissa : Tekninen ja taiteellinen valmius
Live-projisointi tapahtumissa : mitä näyttää yleisölle siitä, se jo näkee?
Videokuvausoppaan toteuttaminen DVD-tuotoksena
Foto/video-opas : julkaisija: Kameraseura ry.. '93-'94
Aktiivisesti ikääntyen Pirkanmaalla on hanke, jonka tavoitteena on kehittää vanhustyön osaamista ja ennaltaehkäisevää työotetta vanhuspalveluihin. Varsinaisen opinnäyteytöni aiheena on hankkeesta tehtävä DVD, Seniorityössä on imua. DVD on osa AiP-hankkeen loppuraporttia ja sille on taltioitu hankkeen eri osa-alueita, jotka liittyvät vanhustyöhön. Opinnäytetyöni kirjallisessa osiossani käyn läpi sekä AiP-hankkeen taltiointia että jälkitöitä. Taltioinnista keskityn suurimmaksi osaksi äänitykseen, koska äänittäminen oli toimenkuvani kuvauksissa, mutta käyn läpi myös kameratyöskentelyä. Kuvaamisen hoitivat Suvi-Tuulia Lehtinen ja Maarit Huovinen. Kerron  yleisesti äänittämisestä ja siitä miten toimin kuvauksissa. Selvitän myös, millaista kalustoa meillä oli käytössä. Jälkitöitä teimme aluksi yhdessä Suvi-Tuulia Lehtisen kanssa, mutta kun hän valmistui ja jättäytyi pois tästä projektista, jatkoin niitä itse. Jälkitöihin kuuluu editointi, johon perehdyn leikkaamisen perusteella. Lisäksi paneudun DVD:n koostamiseen eli kerron, kuinka se tapahtuu. Lopuksi selvitän DVD:n graafista ilmettä, mistä tulevat värit ja fontit ja kuinka ne palvelevat lopullista tuotosta.
Pikkuvarsan hoitaminen ja opettaminen : Opetusmateriaalia Hingunniemeen
Valon välkkymisen ongelmat kuvattaessa videolle Yhdysvalloissa : miksi valo välkkyy käytettäessä PAL-asetuksia NTSC-alueella ja kuinka sen voi estää?
Tutkielmassani pohdin, millaisia kuvallisen ilmaisun keinoja dokumenttielokuvantekijällä on käytettävissään ja miten niiden käyttö eroaa eri aikoina ja eri tyylilajeissa. Case-esimerkkinä esittelen kuvallisia valintojani produktiossani Luopuneet – Kohtaloita Vartiotornin varjosta, jonka kuvasin ja leikkasin. Lähtökohtana tutkielmassani olivat produktiota tehdessäni heränneet kysymykset kuvallisen ilmaisun erityispiirteistä dokumenttielokuvassa. Halusin koota tietopaketin sekä itselleni että muille aloitteleville dokumentintekijöille siitä, millaisia vaihtoehtoja tekijällä on käytettävissään. Aineistona tutkielmassani olen käyttänyt elokuva-alan kirjallisuutta sekä dokumenttielokuvan klassikoita. Myös produktioni on tarkastelun kohteena kuvallisen ilmaisun osalta. Tutkielmassani havaitsin, että kuvallisen ilmaisun periaatteet ovat hyvin samanlaiset sekä fiktio- että dokumenttielokuvassa. Dokumenttielokuvassa kontrollin määrä kuvaustilanteessa on kuitenkin pienempi, joten tiettyjä kompromisseja kuvallisessa ilmaisussa täytyy tehdä.
Ilmavideokuvaus, osa 1 : video mullistaa laskuvarjourheilua : vapaakuvaus vaihtoehtona
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää soveltuuko 360-videotekniikka viittomakielen tulkkausharjoitusmateriaalien tekoon ja toisiko 360-video uutta viittomakielen tulkkausalalle. Diakonia-ammattikorkeakoulun tulkkikoulutuksessa nykyään käytettävä tulkkausharjoitusmateriaali on vanhentunutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä ajantasaista tulkkausharjoitusmateriaalia, joka on viittomakielen tulkkiopiskelijoiden toiveiden mukaista. Materiaalin lähtökohtana oli tulkkikeskeisyys. Materiaali suunniteltiin niin, että se ottaa huomioon tulkin näkökulman tilanteessa ja opiskelijan harjoituksen tekijänä. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä tuotekehittelyprosessia osittain mukailemalla. Tuotekehittelyyn kuului neljä vaihetta. Vaiheet olivat prosessin käynnistäminen, luonnosteluvaihe, tuotteen kehittely sekä viimeistelyvaihe. Prosessin käynnistämisvaiheessa tutustuttiin 360-videotekniikkaan ja sen tarjoamiin mahdollisuuksiin. Luonnosteluvaiheessa tehtiin luonnosvideo, jossa kokeiltiin ensimmäistä kertaa 360-videokuvausta näytellyssä tulkkaustilanteessa. Kehittelyvaiheessa materiaali analysoitiin ja sitä testattiin opiskelijaryhmillä. Palautteen ja opinnäytetyön tekijöiden omien huomioiden pohjalta suunniteltiin tulkkausharjoitusmateriaali. Viimeistelyvaiheeseen kuului tulkkausharjoitusmateriaalin kuvaaminen ja sen analysointi. Tuotekehittelyprosessin tuloksena saatiin valmis tulkkausharjoitusmateriaali, joka on kuvattu 360-videotekniikalla. Opinnäytetyössä päädyttiin siihen, että 360-video soveltuu viittomakielialan materiaalien tekoon, mutta näyteltyjen tulkkausharjoitusmateriaalien teossa kehittämistä pitää vielä jatkaa. Opinnäytetyön tekijöiden mielestä tekniikka soveltuu ainakin viittomakielisen keskustelutilanteen tallentamiseen ja kuvailun harjoitteluun.
Erikan roolista näyttelijäkurssin videoteoksessa Vikstar on kuollut. Terveisin Vikstar
Optometrian DVD-oppimateriaali
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu : Case: Luopuneet
Videotyöntekijän oppisopimuskoulutus on valmennusta nykyajan käsityöläisammattiin : sopimus velvoittaa
Käytännön opas video-ohjelmien tuottajille ja käyttäjille
Vaihtelevilla kuvakulmilla mielenkiintoa videoon
MIKKO - Kuvaajana pienen budjetin dokumentissa
Aibo-koiran etäohjaus Symbian-puhelimella
Tiivistelmä.
Vuorovaikutuksen havainnoiminen videon avulla : esikielellisen vuorovaikutuksen kehittäminen kehitysvammaisen oppilaan ja hänen avustajiensa suhteessa
TELEVISIOTUOTANTO TUTUKSI : Television historia ja nykypäivä
Live-projisointi tapahtumissa : Mitä näyttää yleisölle siitä, minkä se jo näkee?
Kameran sanoin : kamerakerronta City-musiikkivideossa
VALON VÄLKKYMISEN ONGELMAT KUVATTAESSA VIDEOLLE YHDYSVALLOISSA : Miksi valo välkkyy käytettäessä PAL-asetuksia NTSC-alueella ja kuinka sen voi estää?
Televisiotuotanto tutuksi : television historia ja nykypäivä
Miten syntyy hyvä lumilautaelokuva : Case: lumilautaelokuva Handmade
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu. Case: Luopuneet
Videokoulu, osa 2 : kuvallisen ilmaisun perusteita
Hyperlapsetekniikka esittelyvideossa
Ensipäivät : videon tuottaminen vauvaperheen hoidosta lapsivuodeosastolla
Rockland-oopperan taltiointi : Teräväpiirtokuvausten suunnittelu ja toteutus
Kameratekniikkaa kuvanauhakansalle
Valokuvauksesta videoon
Alkuasukas elokuvatuottajana
Ammattikorkeakoulun esittelyvideo
Tehdään itse ohjelmia
Elokuvailmaisun ja videokuvauksen perusteita
Opettajaksi kameroiden ristitulessa. Osa 1, syyslukukauden 1996 kokemukset
Bluescreen-tekniikka
SAMKrobotin toiminta ja sen  videokuvauksen kehittäminen
Video faszination : ajankohtainen opas kaikille videokuvaajille
Ilmavideokuvaus, osa 2 : kunnon kypärä on välttämättömyys : jalusta kameralle
Videoita ja romaniruokaa
Musiikkivideon suunnittelu ja toteutus
Kuvausformaatin vaikutus kuvaajan työn eri vaiheisiin
Kuopion videotyöpaja
Video-ohjeistus : Case: FUNity eThesisPass
Ohjausohjelmisto kameraohjaukseen
Par Cour : esipuhe ja rakkaudesta kahteen seinään
Videokamera lasten pihapiirissä : pohdintoja folkloristiikan videokurssilta
I <3 Ypäjä : Valokuva- ja videokaluston yhteiset tekniset hyödyt ja haitat lyhytelokuvatuotannossa
TURVALLISUUSVIDEON TUOTTAMINEN : Ääni videotuotannossa
Ilmakuvaus mediatuotannossa
Kolmiulotteinen videodigitointi
Takapihalta ensi-iltaan
Videokuvauksen alkeet
