http://www.yso.fi/onto/yso/p4387 dogmit
dogmit dogmit
Jumalainen nainen : Neitsyt Mariaa etsimässä
Jumalan armo : dogmihistoriallinen tutkimus
Jumala vai jumalakuva? : John A. T. Robinsonin käsitys Jumalasta
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. 2, Täysi päivä
Kolmas salaisuus
Tutkimuksia Lutherin ajattelumuodosta
Kristillisen uskon perusteet : johdatus teologiaan
Kaanon kirkollisena materiaalina : William Abrahamin kanoninen teismi
Antiikin teologinen perintö : kristillisen platonismin viisi vuosisataa
Kutsu kuuliaisuuteen : James I. Packerin liittonomistinen raamattukäsitys
Ruusuja Neitsyt Marialle : matkalla Jumalanäidin kanssa
Luther-tutkielmia
Symboliikan peruskurssi
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. 1, Aamuhämärä ja päivänkoitto
Ad veram unitatem : luterilainen identiteetti Luterilaisen maailmanliiton ja roomalaiskatolisen kirkon välisissä oppikeskusteluissa vuosina 1967-1984 ; Pirjo Työrinoja
Ristiinnaulittu kirkkauden herra : Anthony C. Thiseltonin hermeneuttinen tulkinta Paavalin 1. Korinttilaiskirjeen kristologiasta
Ad veram unitatem : luterilainen identiteetti Luterilaisen maailmanliiton ja roomalaiskatolisen kirkon välisissä oppikeskusteluissa vuosina 1967-1984
Valinta ja vastuu : keskustelua predestinaatio-opista kristillisen aatehistorian valossa
Sisäänkäyntejä Raamattuun : tulkitsijan kirja
Jumalan armo : Dogmihistoriallinen tutkimus. 2, Luther
Abrahamin vieraanvaraisuus : näkökohtia kristityn ja muslimin dialogiin
Pelastuksesta, Kirkosta ja ekumeniasta. 1. 1.
Muuttuva maailma ja muuttumaton evankeliumi
Rakkaudesta totuuteen eli arkkimandriitta Justin Popovichin elämä ja opetuksia
Uusin testamentti
Katolisen kirkon katekismuksen kompendium
Kirja-arvostelu
Neitsyt Maria naiskuvia heijastavana peilinä
PC : kaappaavatko "hyvät ihmiset" tieteen?
Pelastuksesta, Kirkosta ja ekumeniasta. 2. 2.
Periaatteet harhaoppisten arvioimiseksi = De praescriptione haereticorum ; Vastakirjoitus Prakseaalle = Adversus Praxean
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. 3, Täysi päivä
Ykseyttä erilaisuudessa : roomalaiskatoliset
Hyvät satamat : Suomen kristillisten kirkkojen ja yhteisöjen opinkäsityksiä
Maria Raamatussa ja meidän elämässämme
Elina Vuola: Jumalainen nainen. Neitsyt Mariaa etsimässä. Otava 2010.
Evankeliumin oppi : kirkon ykseyden ja opin suhde VELKD:n ekumeenisessa mallissa 1954-1957
Kerettiläisen käsikirja : mitä harhaoppiseksi haluavan olisi syytä tietää
Johannes Krysostomoksen tulkinta Paavalin sovitusopista kolmen katkelman valossa : Room. 3:21-31; 2. Kor. 5:16-21; Gal. 3:6-14
Johdatus varhaisen kirkon teologiaan
"Pesnâ o Rodine" V. I. Lebedeva-Kumača : stalinskaâ kuĺtura i socialističeskij realizm v miniatûre = V. I. Lebedeva-Kumač̆in "Laulu synnyinmaasta" : stalinistinen kulttuuri ja sosialistinen realismi pienoiskoossa
Pyhä ekumeeninen Vatikaanin II kirkolliskokous. Ensimmäinen osa, Konstituutiot
Anastasios Siinailainen : kristittyjen ja muslimien dialogin pioneeri
Kirkon kuolemansairaus
Katolisen kirkon opetus uskosta, paavista ja Neitsyt Mariasta vuosina 1854-1950
Luterilaisuus Rooman ja Geneven välissä : luterilaisuuden identiteettitaistelu 1577- noin 1590
Mihin uskovat kristityt
Eberhard Jüngel ja Wolfhart Pannenberg vanhurskauttamisopin tulkkeina
Paimenkirje
Uskonnollisessa keskustelussa heitetään toisinaan harhaoppisyytöksiä. Usein kuulee myös väitteitä, että kristinusko on vääristynyt alkuperäisestä muodostaan. Tässä kirjassa Jaakko Heinimäki selvittää, millaisia ajatuksia kristinuskon sisällä on vuosisatojen varrella esiintynyt, ja miten on ratkottu, mikä kuuluu oikeaan oppiin, mikä väärään. Miten uskontunnustukset ovat syntyneet ja mitä niistä nykyään pitäisi ajatella? Miten harhaopeille ja harhaoppisille kävi, ja mitä vanhoille harhaopeille nykyään kuuluu? Millaisia teologeja olivat Areios, Nestorios ja Pelagius, joiden nimeä vanhat harhaopit kantavat? Kerettiläisen käsikirja esittelee keskeiset kristilliset heresiat.
Jumala ja materia : Lutherin sakramenttiteologian maailmankatsomuksellinen merkitys
Vanhakatoliset ja ortodoksinen kirkko
Jumalan armo : dogmihistoriallinen tutkimus. 2, Luther
Kristillisen opin vaiheet : dogmihistorian peruskurssi
Kristinuskon olemus : kuusitoista luentoa, jotka kuulijakuntanaan kaikkien tiedekuntain ylioppilaita talvisemesterinä 1899/1900 Berliinin yliopistossa piti Adolf Harnack
Reformaation tunnustukset
Siunattu naisten joukossa vai siivottu naisten joukosta?
Lapsikaste on raamatullinen
Kirkkojen tunnustukset : johdatus symboliikkaan
Verta vaativa Jumala? : synti- ja sovitusoppi valistuksen kritiikin puristuksessa
Matkalla Jeesuksen Kristuksen luokse
Dogmihistoria : kristillisten oppien ja uskontotuuksien vaiheet
Jumalan armo : dogmihistoriallinen tutkimus. 1, Skolastiikan rappeutumisaikaan asti
Katolisen kirkon katekismus
Kristologinen opinmuodostus : työkirja
