http://www.yso.fi/onto/yso/p438 hyötykasvit
hyötykasvit hyötykasvit
Maitohorsma on monikäyttöistä
Pohjolan luostarien puutarhoissa
Kasvitiede Suomessa ennen hyödyn aikakautta
Hyötytarhaa kelpaa katsella
Satoisa vihannesmaa
Valamon puutarha
Paperittomien puutarha : ympäristötaideteos
Suolaheinä käyttökelpoinen vihannes
Väinönputki hyötykasvina
Voikukka - monikäyttökasvi
Köynnöspinaatti (Hablitzia tamnoides) - uusvanha varhaiskesän lehtivihannes : siementen kylmäkäsittely ja lehtien ravintoarvo
Ympäristö tutummaksi : luonnossaliikkujan opas
Yksinkertaista, tarkoituksenmukaista ja luonnollista : jälleenrakennuskauden kotipuutarhat Suomessa
Kotipuutarha : Helsinki
Käsikirja rohdoskasvikeräilijöille
Viherpiha on innokkaiden viherpeukaloiden yhteisö, joka antaa jokaiseen vuodenaikaan sopivat neuvot ja ideat onnistumisen mahdollistamiseksi niin aloittelevalle kuin kokeneemmallekin puutarhurille.
Luonnonvaraiset hyöty- ja myrkkykasvit
Pähkylä
VTT:n elintarvikelaboratorio on tutkinut yrttejä
Hywäntahtoisia neuwoja katowuosina : taikka opetuksia maatiaisten, enimmittäin wiljelemättä kaswawien aineitten walmistamisesta leiwäksi ..
Vuosi puutarhassa ja kasvimaalla
Ruokaa rikkaruohoista rakkaudella
Ikivanha viiniköynnös
Wanhaa ja uutta eräiden juuri- ja mukulakaswien suomenkielisistä nimistä
Matkaopas meille : kokonaisvaltaisemman kaupunkilaiselämän ehdotuksia
Tärkeimmät kauppatavarat. III : Sokeri - Kahvi - Tee - Kaakao - Tupakka
Kasvislaatikko - Hyötykasvit kaupungissa ja yrityksen perustaminen
Idätys- ja taimikasvatuskokeet karjanlantakompostin fytoksisuuden ilmentäjinä
Vanhat työläiskaupunginosat ja niiden puutarhat 2000-luvulla : satavuotias Anttilanmäki
Vanha viisaus avuksi nykyajan ravinto-ongelmiin
Teen aineita : villikasveista saat hyvää teetä tuoreena ja kuivattuna
Pähkylä : Helsinki
Yhteisöllisyyttä, hyötyä ja kauneutta - kerrostalopihat eläviksi hyötykasveilla
Luonnontee : kotoinen vaihtoehto
30 minuuttia puutarhassa
Kaatopaikalle sijoitettujen teollisuuden jätteiden ympäristövaikutusten tunnistaminen ja arviointi : valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaselvitys, osa IV
Hyödätyslavat : etupäässä pienten kasvitarhojen omistajille
Esipuhe (Suomentaja). Sisällä-pito. Pränttiwirheitä.
Andante : Kittilän pappilan kasveja ja eläimiä
Luonnonmukaisen ja ravintoa tuottavan pihan ratkaisuja : kohteessa Tervakukkatie 28, 30, 32, 34 ja 36, Oulu
Lyhykäinen ja yxikertainen neuvo kuinga krydimaan yrttein kaswannot, Suomen maasa, taittaan saatetta tuleundumaan
Etelän hedelmät
Kerää nyt itse yrttikylvyn ainekset
Hyötykasvit
Kanoottimatka helvettiin
Puutarha ja koti : Helsinki
Neuwoja erästen jäkäläin käyttämisestä ruuassa : lääkärihallinnon ilmoittama
Luonnonvihannesten tutkimus Amanissa
Väinönputki, Lapin perinteinen hyötykasvi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä ihmisten luonnontuntemusta ja ympäristötietoisuutta, jotta luonnossa liikkumisesta tulisi mielekkäämpää ja ympäristön kannalta kestävämpää. Työn pääosana on luonto-opas, joka pyrkii kartuttamaan käyttäjänsä luontotietoutta sekä ohjaamaan tämän havainnointia luonnossa uusiin, mielenkiintoisiin asioihin. Teoreettisena viitekehyksenä on ympäristöetiikan ja ympäristökasvatuksen teorioita. Lähdemateriaali koostuu ympäristöfilosofian teoksista sekä opasosuudessa käytetyistä luontokirjoista ja -oppaista. Työn lähtökohtana on ajatus siitä, että ihmisten luonnontuntemus ja kiinnostus luontoa ja sen ilmiöitä kohtaan lisäävät luonnon - ja ympäristönsuojelun arvostusta. Luontoharrastusten pariin ihmisiä voidaan ohjata monimuotoisella opastuksella, kuten kirjallisuudella, koulutuksella sekä kerho- ja retkitoiminnalla. Työn sisältämä Luonnossaliikkujan opas johdattaa lukijansa tarkkailemaan ympäristöä ja sen tilaa kasvien avulla. Opas on tarkoitettu aktiivisille, luonnossa liikkuville ihmisille, jotka haluavat lisätä sisältöä luontoharrastukseensa. Oppaassa on eritelty maamme pääluontotyyppejä ja niille ominaisia ilmentäjäkasveja sekä tärkeimpiä ympäristön saastumisen bioindikaattoreita maalla ja vedessä. Oppaasta löytyy myös kiinnostavaa tietoa hyötykasveista ja niiden käytöstä. Lisäksi se ohjaa käyttäjäänsä kestävään luonnossa liikkumiseen sisältämällä jokamiehenoikeudet sekä tietoa luonnonsuojelualueista. Opas on koottu luonto- ja ympäristöalan kirjallisuudesta, internetlähteistä ja opetusmateriaaleista sekä itse otetuista valokuvista.
Hiekkamaan helmi
Viljalajien kehitysvaiheista ja niiden leviämisestä maahamme
Keittiökasvikirja : käsikirja Suomen puu- tarhanhoitoa ja puutarhaopetusta varten
Oulun yliopiston kasvitieteellisen puutarhan hyötykasviosaston kehittäminen
Teatteritalon viereen rakentuu kesäksi maisteltava tilateos
Monien mahdollisuuksien öljypalmu : lahja vai vitsaus
Kasvitarhakirja : neuvoja keittökasvien, hedelmäpuiden, marjapensasten, puistopuiden ja -pensaiden, ulkoilma- ja huonekukkien viljelemiseen, ohjeeksi jokaiselle kasvitarhanhoidon harrastajalle
Siemenviljelyn opas
Hyötykasvi nokkonen
Villit vihreät
Avomaan hyötykasveja Helsingin yliopiston kasvitieteellisen puutarhan Kumpulan-kokoelmissa
Varkauden kulttuurikasvillisuus 1900-luvulla
Kerää, kuivaa, kudo : olki
Koivun vetopuun anatomisesta rakenteesta ja ominaisuuksista = On the anatomic structure and properties of the tension wood in birch
Kasvitarha : Helsinki
Tärkeimmät viljelyskasvit
Hirviveneestä hullukaaliin : muinaisuskomukset arkeologisen aineiston tulkinnassa
Kasvimaailman kulttuuriperintö
Ekonominen kasvitiede : taloudellisesti merkittävien koppisiemenisten viljelykasvien esittely. 2, Rubiaceae - Araceae
Viherpiha : Vantaa
Satoisa palstapuutarha
Hyötykasvillisuuden suunnittelu Hulkoffgårdeniin
Kodin puutarha
Kodin kasvitarha : Helsinki
Villivihannekset : terveyttä pihoilta, niityiltä ja metsistä
Viljelyskasvit : niitten historia, leveneminen ja käyttäminen : Vanamo-seuran toimittama suomennos
Kyökkikasvit
Pohjoismaiden pelto- ja puutarhakasvien geenipankki : yhteispohjoismainen Pohjoismaisen ministerineuvoston alainen laitos
"Liki vakua, liki vakua"
Keittiökasvien siemenviljelyksestä kotikasvitarhoissa
Käsikirja puutarhanhoidossa. Toinen vihko: Kyökkikasvit
Kasvinjalostuksen perusteista ja menetelmistä
Ligniini liimaa puissa ja heinissä
Yrtit haudejuoman aineksina
Ulkoilma-vesilämpöpumppujen hyödyntäminen kauppapuutarhoissa : case: Käräjämiehen Puutarha
Juomakasvit
Kiinteän hyötykasvikuivaimen kehittäminen
Keittiökasvien ja marjain viljelys : puutarhanhoidon opetusta ja itseopiskelua varten
Kotimaan yrttejä keräämään
Kodin kuvalehti puutarhassa : Vantaa
Hyötykasvit värikuvina
Koti ja puutarha : Vantaa
Kasvien geeninsiirrot
Kasvihormonit : metabolia ja merkitys peltokasvien sadonmuodostuksessa
Terveellisiä kasveja
Luonnonkasvitkin kelpaavat ruokapöytään
Monikäyttöinen kookospalmu
Hankkijan kasvitarhaopas
Sienijuuren merkitys kasvien raskasmetallitoleranssille
Koti ja puutarha : Helsinki
Kehäkukka : puutarhan monitaituri
Luonnonmukainen kasvimaa : opas hyötykasvien kotipalstaviljelijälle
Sienivärjäys
Hywäntahtoisia neuwoja katowuosina : taikka Opetuksia maatiaisten, enimmittäin wiljelemättä kaswawien ainetten walmistamisesta leiwäksi ja muiksi ruwiksi ; hallalta wahingoitetun taikka muuten turmellun wiljan parantamisesta ; terweellisten ja rawitsewien rokkain eli keittojen laittamisesta ; potakka-kryyneistä j.n.e
Ekonominen kasvitiede : taloudellisesti merkittävien koppisiemenisten viljelykasvien esittely. 1, Magnoliaceae - Proteaceae
Ruutuhyppelyä kasvimaalla
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary
Puutarhakirja
Maalaispuutarhojen kehitysvaiheita
Avomaan hyöty- ja koristekasveja
Oulun läänin viljelyskasvit : niiden historia ja nykyinen levinneisyys. 1, Yleinen osa
Hyötypuutarha
Kumpulan kasvitieteellisen puutarhan hyötykasvien ympäristömyrkkypitoisuudet
Terveellisiä kasveja keväästä syksyyn
Perun hyötykasviopas
Luonnonyrtit : villivihannekset ja marjat
Luonnon hyötykasvit ja luonnonmukainen viljely
Tekstiosa diasarjaan "Kauppa- ja muita luonnonyrttejä, niiden näköislajeja ja myrkkykasveja"
Yrttitee rauhoittaa
Kumppanuskasvien käytön aakkoset
Mihin kasvimme kelpaavat 1-2 : luonnonkasviemme käyttömahdollisuudet leivän lisänä ja ruoan aineksina, mausteina, kahvin ja teen korvikkeina, lääkkeinä, rehuna sekä teknillisiin tarkoituksiin
Jokanaisen puutarhakirja
Nokkosen rikkakasvitorjunta ja korjuumenetelmät
Mihin kasvimme kelpaavat : Ruokaa, ryytiä ja rohtoa luonnosta
Oma piha : Vantaa
Nokkosen rikkakasvintorjunta ja korjuumenetelmät
Rakennetun kulttuuriympäristön kehittäminen : Nikulan tilan ympäristösuunnitelma Limingassa
Ekonominen kasvitiede, valikoima koppisiemenisiä viljelykasveja : biologian koulutusohjelma, kaikille suuntautumisvaihtoehdoille yhteiset aineopinnot
Talvieväät luonnosta
Savikat olivat ensimmäisiä rikkakasveja viljelyksillä
Pikkupuutarha : neuvoja hedelmäpuiden, marjapensasten, keittiö- ja koristekasvien viljelemiseen ja hoitoon
Energia- ja materiaalivirrat ekoteollisissa puistoissa : mahdollisuudet ilmastonmuutoksen hillinnässä
Tiivistelmä.
Tärkeimmät viljelyskasvit : suomennos
Kotieläimet ja kotitarwekaswut
Kotipuutarhuri
Tattarin maatiaiskanta kasvaa Karhusuolla : Juhani Laihian pellolla kasvaa Suomen ainoana Laihia-tattaria. Maatiaiskasvilajikkeiden vaalimista pidetään tärkeänä geneettisen monimuotoisuuden takia
Tiivistelmä myös suomeksi.
Hansa-hanke
Oma piha : Helsinki
Kotipuutarha : Espoo
Hyötykasvimaan käyttö kouluopetuksessa
Kevein eväin luontoon
Palstaviljely mahdollistaa hyötykasvien viljelyn
Pieni puutarhakirja
Kodin suuri puutarhatieto. 4 : kasvitietosanaki
Hyötykasvien aatelia
Avomaan hyötykasveja : Helsingin yliopiston kasvitieteellisen puutarhan Kumpulan kokoelmista
Vuoden hyötykasvit : peruna ja nokkonen
