http://www.yso.fi/onto/yso/p4388 aukiolo
aukiolo aukiolo
Kesäisin kannattaa, talvea tarkoin mietittävä : kauppiaat sunnuntaiaukiolosta
Sunnuntaiaukiola pitenee ja v 2000?
Tutkimus vähittäiskaupan aukioloajasta ja sen muutoksista syksyllä 1969.
Aukioloajat hakevat yhä uomaansa
Kauppakeskus IsoKarhun aukiolot asiakkaiden näkökulmasta
Anniskeluravintoloiden jatkoajoista ja niiden kannattavuudesta
Kauppojen aukioloajat vapautuvat?
Tiivistelmä: Sunnuntaiaukiolo Porin alueella : case: Ruokamarkkinat Oy.
Kansa aukiolon kimpussa
Vapaan aukiolon vaade kismittää
Selvitys Karjalohjan kunnankirjaston nykytilanteesta ja suunnitelma palveluiden kehittämisestä
Tiivistelmä.
Oma kilpailuetu mietittävä tarkkaan
Sunnuntaikaupalle ei järkeviä perusteluja
Kaupan työryhmä haluaa keskustelua
Uusi liikeaikalaki : Tutkimus laajennettujen aukiolojen merkityksestä eri elämäntilanteissa oleville kuluttajille
Erikoisliikkeiden asemaa halutaan vahvistaa : tutkittua tietoa erikoistavaroiden saavutettavuudesta
Berliinissä käydään terassisotaa
Kauppa auki sunnuntaisin
Raha ei riitä : Nivalan kirjasto kiinni aamupäivisin
"kulutus tulisi saada kasvamaan, mutta se ei tapahdu palkkoja nostamalla"
Sunnuntaiaukiolo ei ole kannattavaa
Sijainti, asiakkaat ja perinteet muovaavat kukkakaupan aukioloajan : ei pelkästään 9-18
Kauppojen aukioloaikojen lisäämisen vaikutuksia
Sunnuntain aukiolot lisänneet kävijämäärää kirjastossa
Oulun pääkirjasto pidentää palveluaan lauantaisin
Sunnuntaimyynti ja arkimyynti J.R. Lehtisen leipomomyynnissä
Vähittäiskaupan pääluottamusmiehet tyytymättömiä aukioloaikoihin
Kaupan aukioloaika muutoksessa vuonna 2000 : argumentteja puolesta ja vastaan
Taistelu sunnuntaista
Pääkirjoitus huhtikuu 1998 : Kohti vapaata myyntiä
Palveluiden tavoitettavuus : Handelsbanken Tampere-Kyttälän konttorissa
Kuluttajien mielipiteitä kauppojen laajennetuista aukioloajoista
Sunnuntaiaukiolo Porin alueella : case: Ruokamarkkinat Oy
Sunnuntaiaukiolojen vaikutus päivittäistavarakaupan asiakkaiden kulutus- ja ostokäyttäytymiseen Rauman talousalueella
Kaupan aukioloaikojen sääntelyyn liittyviä diskursiivisen vallan ilmentymiä
Sukututkimuksen tulevaisuus ja erilaisuus
Sunnuntai on sopiva kirjastopäivä : Lainan päivä veti kirjastot täyteen
Avoinna aina sunnuntaina
Kokeilu päättyi : Kirjasto kiinnosti sunnuntaisin
Kaupan ja kilpailun työryhmän raportti
Tietotekniikka etenee - kuka maksaa vauhdin?
Kaupan aukiololain soveltaminen kauppakeskuksissa : aukioloajat, niistä sopiminen ja lain 4. §:n soveltaminen
Vapaus on mahdollisuutta valita
Ei koskaan sunnuntaisin
Sunnuntaiaukiolokysely
Aukioloajan pidentämisen vaikutukset tavaratalon kannattavuuteen
Jupinaa ja murinaa kirjastojen aukioloajoista
Pt-kaupan ovet auki erikoiskaupan kiinni
Kauppa-ja teollisusministeri Erkki Tuomioja ei halua riitaa aukioloajoista
Vähittäiskaupan aukiolo : myyntihenkilöstön mielipiteitä kaupan aukioloajoista
Sunnuntaiaukiolot asiakkaiden mieleen : Muhoksen ja Utajärven kirjastot eivät aio seurata Vaalan jalanjälkiä Tyrnävän lailla
Sunnuntaiaukiolojen vaikutus K-lähikauppojen markkina-asemaan ja kannattavuuteen
Kokemuksia sunnuntaiaukiolosta
Kaupat kiinni sunnuntaisin
Aukioloajat eivät ole kiveen hakattuja : Kirjasto menee sinne missä ihmiset ovat, lupaa kirjastotoimenjohtaja Pirkko Lindberg
Isien perinnöstä
Kirjasto pysyvästi auki sunnuntaisin?
Henkilökuntapula supistanut kirjaston aukioloaikoja : säästöt purevat
Avoinna yötä päivää
Kauppojen aukiolo tarkasteluun
Suomessa pitkään voimassa ollut sääntely kauppojen aukioloajoista päättyi 1.1.2016 liikeaikalain kumoamiseen. Tämä antoi kaupoille tilaisuuden laajentaa aukioloaikojaan mielensä mukaan. Kuitenkin oli tärkeää, että uudet aukioloajat olisivat myös taloudellisesti kannattavia eikä vain uusi kuluerä. Tämä opinnäytetyö käsittelee kysymystä jatkettujen aukioloaikojen kannattavuudesta. Tutkimuksen kohteeksi on valittu kaksi satakuntalaista market- tyyppistä myymälää, jotka monien muiden tavoin laajensivat aukioloaikojaan vuoden alussa. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisin menetelmin. Myymälöiden taustaraporteista kerättiin aineistoa myynnin jakautumisesta päivän eri tunneille. Tärkeänä aineistona toimi myös myymälöiden kuukausikohtaiset tuloslaskelmat, joita verrattiin edellisen vuoden vastaavien kuukausien tuloslaskelmiin. Näiden perusteella tehtiin johtopäätöksiä pidennettyjen aukiolojen kannattavuudesta. Teoreettisessa osassa käsiteltiin kannattavuutta ja sen mittaamista. Esiteltiin kannattavuuden keskeisiä tunnuslukuja ja katetuottolaskentaa. Katetuottolaskelmat päätettiin ottaa työkaluksi jatkettujen aukioloaikojen kannattavuuden arviointiin, sillä keino on yksinkertainen ja toimiva. Teoriaosuudessa esiteltiin myös tuloslaskelman kaava sekä se, mistä kaavan rivien tiedot tulevat. Opinnäytetyön tutkimusosuus tehtiin analysoimalla myymälöiden myyntiraportteja ja kuukausittaisia tuloslaskelmia. Jatkettujen aukioloaikojen kiinteiden kustannusten selvittämiseksi haastateltiin ketjun esimiestä ja ketjun kiinteistöstä vastaavia esimiehiä. Kun kiinteät kustannukset aukiolotunnille oli laskettu, oli luontevaa käyttää kate-tuoton kaavaa kannattavuuden arvioinnissa. Molemmille myymälöille tehtiin omat laskelmat tammi-, helmi-, ja maaliskuulle. Katetuottolaskelmien mukaan molemmat myymälät ovat keränneet jatkettuna aukioloaikanaan tarpeeksi myyntiä kattamaan siitä aiheutuvat kustannukset. Myymälä A:lle myöhäisillan tunnit ovat olleet kannattavampia kuin myymälä B:lle. Tuloslaskelmat kuitenkin kertoivat myymälä B:n tuloksen heikentyneen edellisvuotisesta jokaisena tutkimusvälin kuukautena. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että aukioloaikojen pidentäminen oli kannattava päätös molemmissa tutkimuksen kohteena olevissa myymälöissä.
Laajempien aukiolomahdollisuuksien käyttö päivittäistavarakaupassa
Auki vai kiinni?
Sunnuntai vapaana perhettä varten
Sunnuntaikauppa kohta mahdollista läpi vuoden
Työaikamuutosten mahdollisuudet ja niiden vaikutukset Ajoneuvo Oy:n Salon toimipisteessä
Mitalin kaksi puolta
Vapauden sunnuntai [pääkirjoitus]
Aika näyttää, miten kaupat pitävät ovensa auki
Kaupan aukiolo : kuluttajien, myyjien ja kauppiaiden mielipiteitä kaupan aukioloajoista
Vähittäiskaupan aukioloaika : kuluttajan ja kaupan näkemykset asiasta
Vähittäiskauppojen aukioloaikojen säätely ja poikkeusluvat Pohjois-Suomessa
Ortodoksisia tiekirkkoja. 15.
Aukioloaikojen pidentämisen vaikutus kahden Satakunnassa toimivan market-tyyppisen myymälän kannattavuuteen
Kauppojen aukiolon laajentamisen vaikutukset
Kauppojen aukioloaikojen sääntelyn tutkimus Suomessa : yhteenveto 1990-luvulla tehdyistä tutkimuksista
Vähittäiskaupan aukioloajat : myymälähenkilöstön mielipiteitä
Suomalainen kukkakauppa sinnittelee haastavassa ympäristössä
Aukioloaikojen vapauttamisen vaikutukset päivittäistavarakaupan rakenteeseen ja myyntiin
Millainen on hyvä joululahja?
Nykyiset aukioloajat riittävät erikoiskaupalle
Baijeri käyt olutsotaa preussilaisia vastaan
Vähittäiskaupan vaihtoehtoisten aukiolosäännösten vaikutukset kuluttajille, kaupan työntekijöille sekä liikenteelle ja ympäristölle : Kuluttajatutkimuskeskuksen laajennettu asiantuntijalausunto 1.10.2008 työ- ja elinkeinoministeriölle
Ei hurraa-huutoja sunnuntaiaukiololle
Pienkauppiaiden luja usko: markkinoita huoltamoketjuilta
Kortepohjan omatoimikirjasto palvelee myös viikonloppuisin
Yökirjasto lainaa luettavaa
Ravintoloilleko uudet aukioloajat?
Paneeliin osallistuneet kansanedustajaehdokkaat: Nykyiset kauppojen aukioloajat riittävät
Kirjastot torjuvat aukiolon pyhäisin : Oulun seudun kunnat eivät suunnittele seuraavansa Tyrnävän mallia
Kannatan täysin vapaita aukioloaikoja : varatoimitusjohtaja Harri Sivula, Ruokakesko Oy
Sunnuntaiaukiolo ei ole erikoiskaupalle kannattavaa
Kohti uusia aukioloaikoja : pääkirjoitus huhtikuu 1997.
Opinnäytetyön aiheena on vähittäiskauppojen aukioloaikojen säätely ja poikkeusluvat Pohjois-Suomessa. Työ tehtiin toimeksiantona Oulun kauppakamarille, joka on elinkeinoelämän edistäjä ja hakee poikkeuslupia toimialueensa vähittäiskauppojen aukioloaikoihin. Tavoitteena oli selvittää vähittäiskauppojen aukiololainsäädännön kehitystä, poikkeuslupien myöntämistä ja Pohjois-Suomen vähittäiskauppojen edustajien näkemyksiä aukioloajoista ja poikkeusluvista. Työssä käsitellään myös venäläisten ostosmatkailua Suomessa ja venäläisten turistien merkitystä Pohjois-Suomen vähittäiskaupoille. Tietoperustassa esitellään aluksi aukiololainsäädännön historiaa ja voimassa olevaa lainsäädäntöä sekä sen muutostarpeita. Tämän jälkeen käsitellään aukioloaikoja koskevaa poikkeuslupamenettelyä, aluehallintoviraston roolia, erilaisia poikkeuslupia, lupien hakijoita ja käsittelyä sekä ongelmakohtia. Seuraavassa luvussa käsitellään venäläisten ostosmatkailua Suomessa. Empiirisessä osioissa esitellään tutkimusmenetelmä, tutkimuksen toteutus ja tulokset. Pohdinnassa arvioidaan opinnäytetyöprosessia ja esitetään jatkotutkimusongelmia. Opinnäytetyön tutkimuksessa käytettiin tilastollista tutkimusmenetelmää. Kysely osoitettiin Pohjois-Suomessa sijaitsevien vähittäiskauppojen esimiehille ja toteutettiin Webropol-ohjelman avulla 13-20.11.2013 välisenä aikana. Kysely lähetettiin yhteensä noin 350:lle esimiehelle ja vastauksia saatiin kaiken kaikkiaan 90 kappaletta. Kysely lähetettiin seuraaville alueille: Kajaani, Kalajoki, Kemi, Kemijärvi, Kempele, Kittilä, Kuhmo, Kuusamo, Oulu, Pelkosenniemi, Posio, Raahe, Ranua, Rovaniemi, Sodankylä ja Sotkamo. Osa näistä alueista kuuluu toimeksiantajan toimialueeseen ja osa on valittu, jotta alueellinen vertailu Oulun ja Lapin alueiden välillä voitiin suorittaa.Tutkimustuloksista kävi ilmi, että voimassa olevaan aukiololainsäädäntöön ja nykyisiin aukioloaikoihin oltiin keskimäärin tyytyväisiä. Vähittäiskauppojen aukioloaikojen poikkeuslupien käsittelyyn oltiin myös tyytyväisiä, mutta poikkeuslupien myöntämisen ei katsottu olevan tasapuolista. Käsittelyn keskittämistä yhteen aluehallintovirastoon kannatettiin. Tutkimuksessa tuli esille, että vähittäiskauppojen edustajat olivat saaneet tiedon myönnetystä poikkeusluvasta vaihtelevasti ja joskus liian myöhään. Venäläisten turistien merkitys vähittäiskauppojen toiminnalle koettiin paljon suuremmaksi Lapissa kuin Oulun alueella. Oulun alueella onkin vielä paljon työtä tehtävänä, jotta venäläisiä saadaan houkuteltua alueelle.
Museon avoimet ovet : [pääkirjoitus]
Wanha herra lukkojen takana : työntekijäpula sulki Suomen vanhimman paikallismuseon Raahessa
Kauppojen sunnuntaityö säilyy vapaaehtoisena
Liikeaikaesitys vastatuulessa eduskunnassa
Kannattava aukioloaika  : case-tutkimus ravintola Cantina, Dipoli
Kuka tarvitsee kauppaa joka sunnuntai?
Uimahallin aukioloajoista päätettiin
Alko on illalla auki
Sponsorituki tekee sunnuntaipalvelun mahdolliseksi : Pukinmäen kirjastossa Helsingissä nimikkopäivä irtoaa tonnilla
Vähittäiskaupan aukioloajat Suomessa 1990
Aamussa on tekemisen meininkiä
Helsinki all night long
Vähittäiskaupan aukioloaikojen vapauttamisen työllisyysvaikutukset
Kirjastolaitoksen tiedon valtatie kapenemassa kinttupoluksi : suomalinen kirjasto-osaaminen on huippulaatua, mutta..
Vapaan aukiolon vaikutukset vähittäiskaupan hinta-, tehokkuus- ja kustannustekijöihin
Kauppakeskusten aukiolosääntely
Oulainen jäi pois kirjatalkoista
Ulkomaankauppaministeri Kimmo Sasi:"Aukiolon laajentamisella suuri merkitys kansalaisille"
Mielipidetutkimus ravintoloista
Liikealan ammattiliiton jäsenkartoitus aukioloaikakysymyksistä syksy 1990
Kesäaika kuluu kirjastossa : Rakkaita lukukokemuksia, uusia tuttavuuksia sekä väylä tiedon valtatielle
Kolmas käsky ja kohina
Tarvitsemme parempaa palvelua
Miksi tarvitsemme yhteisen lepohetken? : kirkko ei halua lisää sunnuntaikauppaa
Vähittäiskaupan aukioloaikakysymys
Suomessa tyytyväisimmät asiakkaat
Arina lähtee kauppahallista
Kaupan sunnuntaiaukioloajat : vaikutukset ostokäyttäytymiseen, kaupan rakenteeseen ja tavaratoimituksiin
Kaupan työryhmän mietintö
Vapauden aika
Tornion pk-yrityksen markkinointiviestinnän kartoitustutkimus
Elannon toimitusjohtaja Arto Ihto: Annetaan markkinoiden päättää aukioloajoista : [haastattelu]
Prinsessoja, ritareita ja lohikäärmeitä : Lainan päivänä kirjastossa kuultiin satuja, kirjavinkkejä ja sekä musiikkia
Kaupattomat
