http://www.yso.fi/onto/yso/p4385 kuvaus (luonti)
kuvaus (luonti) kuvaus kuvaaminen
Työn tarkoituksena oli luoda Schenker Cargo Oy:lle asiakaskohtainen prosessinkuvaustietokanta. Tietokannan tulisi toimia yrityksessä välineenä havainnollistamaan prosesseja kokonaisuudessaan ja jakaa tietoa niiden kulusta ja kehityksestä. Prosessinkuvauksessa kuvataan lähetyksen kulku asiakkaalta vastaanottajalle kokonaisuudessaan. Tässä kuvataan kaikki prosessit, vaiheet ja osapuolet, jotka osallistuvat kyseiseen ketjuun. Erikseen on kuvattuna tiedonkulku prosessi, joka on nykypäivänä olennainen osa kuljettamista ja logistiikkaa. Tiedonkulkuprosesseista on kuvattuna niiden perusrakenne, perusteellisempi kuvaaminen on rajattu tämän työn ulkopuolelle sen laajan ja monimutkaisen rakenteen vuoksi.
Kuvaus ja valaisu Suomen muistiasiantuntijat ry:n yritysesittelyvideossa
Prosessilähtöisen toiminnan kehittäminen: CASE: Oulu-Koillismaan pelastusliikelaitos
Jäätikari
Järjestelmäkamerat Canon 5D Mark II ja 7D elokuvaamisessa : opas tuotantohenkilökunnalle
JHS 152 : prosessien kuvaukset : yleinen rakenne, esitysmuoto ja käsitteet
Prosessien kehittäminen : case Turun kaupungin Talotoimen asiantuntijapalvelut
Anamorfinen formaatti elokuvassa
Palvelutoiminnan kuvausten kehittäminen : loppuraportti 1999
Efraim Careniuksen esitys Huittisten pitäjästä
LED-komponentteja valmistavan yrityksen prosessien kuvaaminen
Liikkuvan kuvan kuvaaminen visuaalisia efektejä varten : Kompositoijan näkökulmasta
Taloushallinnon ydinprosessien kuvaus ja siirrettävyys yritysintegraation näkökulmasta ja Lean – filosofian avulla : Case Pihlajalinna Oy
Kuvausjärjestelmä
Elokuvakesä
Arjen uudet kartastot ja rytmit: big data ja small data
Pohjoismaiden kansan-elämä ja luonto. 1, Lapinmaa
Kuvaus ja valaisu Aurinko-nukkeanimaatiossa
Liikuttava kamera : kameraliikkeet elokuvakerronnassa
Laatua etsimässä : Ravintola Figaron laadun kehittäminen
Yksityisen ammatinharjoittajan tilinpäätösprosessi : case: T:mi X
Kaikist Paras Biisi : musiikkivideon suunnittelu ja toteutus
Monikameratuotantojen vertailu
Tekijän avainsanat: tiedostopohjainen tallentaminen, dokumenttielokuva.
Kirkko on täynnä väkeä
Rintamamiestalon kuntoarvio ja korjaussuunnittelu
Tässä opinnäytetyössä määritetään ja kuvataan LED-komponentteja valmistavan yrityksen oleellisimmat prosessit, sekä luodaan perusta toimintajärjestelmälle. Yrityksen prosesseja ei ollut aiemmin kuvattu. Tästä johtuen yrityksessä jokainen toimi hieman eri tavalla, mikä aiheutti sekaannuksia toiminnassa. Tämän opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään prosessia, prosessikäsitteitä, prosessin määritelmiä ja kuvaamista, sekä tutustutaan lyhyesti muutosjohtamiseen ja ISO 9001 -standardiin. Muutosjohtamisen teoriaa käydään lyhyesti läpi siksi, että prosessien kuvaaminen ja kehittäminen on toiminnan muuttamista ja se vaatii muutosjohtajuutta. ISO 9001 -standardin osuus on mukana, koska se on oleellinen toimintajärjestelmälle. Työ aloitettiin tutustumalla prosessien ja muutosjohtamisen teoriaan, sekä ISO 9001 -standardiin. Varsinainen kuvaus ja kehittämistyö toteutettiin toimintatutkimuksena. Toimintatutkimuksen aikana tehtiin haastatteluja teemoittain yrityksen avainhenkilöstölle. Haastattelujen perusteella saatiin selville miten yrityksessä toimittiin ja niiden perusteella luotiin prosesseille kuvaukset, sekä laadittiin toimintakäsikirjan ensimmäinen versio. Työn tuloksena syntyivät prosessikuvaukset ja toimintakäsikirja. Yritys hyötyi opinnäytetyön kehittämishankkeesta mm. toiminnan selkeytymisenä, laadun yksinkertaisemmalla mittauksella ja henkilökunnan laatuajattelun lisääntymisellä.
Kovil Oy:n asennusohjeiden uudistamisprojekti
Avaruuden valloitus animaatioprojekti
Kuvaussihteering työ
Kameran sanoin: kamerakerronta City-musiikkivideosa
Fysioterapian kuvausjärjestelmän kehittäminen ja testaaminen sekä toimintojen opettamisen kuvaaminen fysioterapiassa
Primalcon tuotteiden perusta biotekniikassa
Työsuhteen perustamisprosessi : case: Isku-konserni
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee kameraoperaattorin roolia erityyppisissä tuotannoissa. Keskityn lähinnä fiktiotuotantoon ja kameraoperaattorin työhön kuvaajan alaisena. Selkeytän työnkuvaa aina esituotannosta kenttätyöskentelyyn. Käsittelemäni toimintamalli pätee lähinnä Yhdys-valloissa ja Isossa-Britanniassa, jossa pääkuvaajan ohella toimii erillinen operaattori. Pyrin perustelemaan, miksi kameraoperaattoria tarvitaan fiktiotuotannoissa kuvaajan lisäksi. Vertailen myös erityyppisiä tuotantoja ja kuvaamisen luonnetta. Pohdin mitä ominaisuuksia pätevältä kameraoperaattorilta vaaditaan. Käsittelen kalustoa operoinnin näkökulmasta, ja erityisesti käsivarakuvausta. Suuri osa esitetyistä toimintamalleista pohjautuu lähdemateriaalin ohella omiin kokemuksiini sekä Suomessa että Skotlannissa.
Valon varjosta astuu rekvisitööri : Tommi Hourula löysi Valo-elokuvaan muun muassa kottikärryjä Haukiputaalta
Asiantuntijapalvelujen tuotteistamisen prosessi Case: Yrityslabra
Prosessin haltuunotto: kuvaus, mittaus ja johtaminen : tapaustutkimus: Yritys X
Valokuva
Porin kupariteollisuuspuiston viemäriverkoston kartoitus ja veden käyttö tehdasalueella
Tiivistelmä: Kartoitus toimintopohjaisen kustannuslaskennan hyödyistä teollisen tukkukaupan yrityksessä. Tämä opinnäytetyön tehtiin toimeksiantona Bufab Finland Oy:lle. Työn tarkoituksena oli kartoittaa, pystytäänkö toimintolaskennan avulla tuottamaan yrityksen johdolle hyödyllistä informaatiota päätöksenteon tueksi. Samalla tavoitteena oli selvittää, kannattaako kattavan toimintolaskentajärjestelmän rakentaminen. Myös yrityksen käyttämästä hyllytyspalvelumallista haluttiin saada tarkempaa kustannusinformaatiota.    Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena Bufab Finlandin talousosastossa. Tutkimuksessa käytetty aineisto kerättiin kohdeyrityksen sisältä. Aineisto koostui sekä yrityksen tietojärjestelmistä että haastatteluiden avulla kerätystä tiedosta.    Tutkimuksen tuloksena syntyi toimintopohjainen kustannusraportti, jonka avulla pystyttiin arvioimaan toimintolaskennasta saatavia hyötyjä. Tuloksia myös havainnollistettiin vertailemalla toimintopohjaista kustannusraporttia kirjanpidon tileihin perustuvaan kustannusraporttiin.    Tutkimuksen johtopäätöksenä oli, että toimintolaskennan avulla pystytään tuottamaan hyödyllistä uutta informaatiota päätöksenteon tueksi. Lisäksi todettiin, että jatkotutkimuksien tekeminen sekä toimintolaskentajärjestelmän rakentaminen olisi kannattavaa.
Dokumenttielokuvaajan ilmaisulliset keinot: kuvaajan rooli performatiivisessa dokumenttielokuvassa
Kvadraattinen kuvaus ja ympyrän kierto
Nefelometristen tutkimusten prosessikuvaus - lean-ajattelun pohjalta -opinnäyteyön tarkoituksena oli laatia prosessikuvaus BN ProSpec nefelometri -analysaattorilla tehtävistä tutkimuksista. Tavoitteena oli auttaa kehittämään ja tehostamaan nefelometrillä työskentelyä jatkossa Tykslabin erikoiskemian ja molekyyligenetiikan osastolla 931. Tämä opinnäytetyö oli toiminnallinen opinnäytetyö, koska tässä saatiin tuotettua prosessikuvaukset. Ne on laadittu mukaillen arvovirtakartoituksesta. Opinnäytetyö toteutettiin havainnoimalla kahta (n=2) laboratoriohoitajaa Tykslabin kliinisen erikoiskemian ja molekyyligenetiikan osastolla syksyllä 2014. Havainnoinnissa keskityttiin laboratoriohoitajien tekemiin toimenpiteisiin ennen näytteiden analysointia, analysoidessa näytteitä nefelometrillä ja sen jälkeen kuin vastaukset saatiin lähetettyä asiakkaille. Laboratoriohoitaja A analysoi S-CDT- ja S-KysC- näytteitä ja laboratoriohoitaja B S-KysC-, Li- IgG/Alb- ja dU-IgLc -näytteitä. Huolimatta siitä, että BN ProSpec-nefelometri analysoi näytteet automaattisesti, laboratoriohoitajilla oli jonkin verran työvaiheita. Niitä olivat mm. kontrollien ajot ja päivähuollot analysaattorille, näytteiden hakeminen näytteidenkäsittelytyöpisteeltä, näytteiden sentrifugoiminen, ajoon laittaminen, vastausten tarkistaminen ja niiden lähettäminen asiakkaille. BN ProSpec -analysaattorista johtuvia hukkakohtia ei pystytä eliminoimaan. Yksi tällainen ongelma oli se, että analysaattoriin ei voitu lisätä näytteitä kesken analysoinnin, jolloin esim. S- CDT -näytteet odottivat analysointia jopa tunnin. Ongelmana oli myös se, että analysaattori antoi välillä dU-IgLc -näytteistä liian matalia arvoja, jotka laboratoriohoitajan piti tarkistaa ja korjata tietoihin. Hukkakohtia, joita olisi mahdollista tehostaa oli kaikkien tutkimusten osalta näytteiden huonot viivakooditarrat. Li-IgG/Alb ja S-IgG/alb -tutkimusten osalta hukkakohtia olivat väärät tilatut pyynnöt ja näytteiden odottelu. Nämä hukkakohdat johtuivat tutkimuksen pyytäneestä yksiköstä. Hukkakohdat eivät kuitenkaan hidastaneet kovinkaan paljon näytteiden analysointia mutta ne tuottivat ylimääräistä työtä laboratoriohoitajille.
Näköesteitä : lyhytelokuvan kuvaamisesta
Lääkehoidon nykytilan kuvaus Roution kotihoidossa
Teatterin kuvaamisen ongelma Vapautuspassio-näytelmässä
Vauhti kiehtoo : Moottoriurheiluaiheinen henkilödokumentti yhden henkilön kuvaamana
Tyyliteltyä realismia : lyhytelokuvan Emil Katajan kuolema visuaalisessa maailmassa
Suomalaisen ihmiskuvauksen esihistoriaa
Vedenalaista maailmaa kuviksi
Lavastus tarkasteltuna kameran linssin kautta
Kuoleman kuvaukset
Rakennustekniikan lämpökuvauspalvelujen kehittäminen
Easy Like Sunday Morning : Ammattimaisen muotikuvasarjan suunnittelu ja toteutus
Runoista kuviksi  : lasten kuvaaminen televisiotuotannossa
Tiivistelmä: Kovan päivän Ilta.
Lämpövuotojen korjaukset puurakenteisessa talossa
Tiivistelmä: Avaruuden valloitus animaatioprojekti.
Action! : stuntkohtausten suunnittelu ja kuvaus
JHS 152 : prosessien kuvaaminen
Reportaasin kuvallinen ilmaisu
Kartan voima ja houkutus
Kuoritaan kermat hääkakusta : kyllä sitä saa hupsutella niin kuin huvittaa: vaikka julkisesti, vaikka hääpuvuissa, vaikka porukalla
Piirileikki-dokumentin kuvauksen haasteet : miten kuvaustyyli ohjaa työprosessia
Tämä opinnäytetyö on luonteeltaan produktio, jossa Yritykselle X rakennettiin korttiprosessin johtamismalli kuvaamalla ja käyttöönottamalla prosessi, sen mittarit ja johtamisen malli. Käsiteltävän asian luonteesta johtuen yrityksen nimi ja liitteet ovat salaiset. Tässä työssä yrityksestä käytetään nimeä Yritys. Yritys oli aikaisemmin toiminut perinteisen linjaorganisaatiomallin mukaisesti. Yrityksessä oli päätetty siirtyä prosessimaiseen toimintatapaan. Päätös prosessimaiseen toimintatapaan siirtymisestä ajoittui tämän opinnäytetyön kannalta erinomaisesti. Tämän opinnäytetyön avulla edistettiin Yrityksen siirtymistä prosessimaiseen toimintatapaan rakentamalla konstruktiot yhdelle Yrityksen pääprosessille: korttiprosessille. Työn tavoitteena oli luoda ja käyttöönottaa korttiprosessin johtamismalli rakentamalla seuraavat konstruktiot: korttiprosessin kuvaus, mittaus ja johtamismalli. Työ rajattiin koskemaan vain korttiprosessin konstruktioiden rakentamista ja käyttöönottoa - työn ulkopuolelle jäivät muut prosessit sekä rakennettujen konstruktioiden pohjalta tapahtuva operatiivinen johtaminen. Työ tehtiin tapaustutkimuksena ja konstruktiivisella tutkimusotteella. Konstruktiivista tutkimusotetta käytettiin, koska työssä luotiin uusia konstruktioita Yritykselle. Konstruktioiden valmistumisen jälkeen konstruktioiden toimivuutta tutkittiin tutkijan havainnoinnin sekä teemahaastattelun keinoin. Palautteen pohjalta konstruktioihin tehtiin muutoksia. Ennen varsinaisten konstruktioiden rakentamisen aloittamista tehtiin kehittämissuunnitelma, joka toimi ohjenuorana tämän työn tekemiselle. Kehittämissuunnitelma valmistui elokuussa 2009 ja varsinainen opinnäytetyön tekeminen kesti 14 kuukautta: elokuusta 2009 lokakuuhun 2010. Työ saavutti tavoitteensa: korttiprosessin konstruktiot rakennettiin ja otettiin Yrityksessä käyttöön ja ne todettiin käytännössä toimiviksi. Työ tuotti teoreettista kontribuutiota tuomalla esiin prosessijohtamiseen siirtymiseen liittyvän valtakysymyksen. Konstruktioiden ja teorian välinen kytkentä onnistui työssä luodun ja käyttöönotetun nelivaiheisen mallin avulla, jossa toisessa ääripäässä oleva puhdas teoria muutettiin käytännön konstruktioiksi kattaen väliin jäävä alue. Konstruktioiden yleistettävyyden osalta löytyi organisaation rakenteeseen liittyvä ratkaisumalli, joka voidaan yleistää muihin yrityksiin.
Tässä opinnäytetyössä pohditaan, millaisia asioita on otettava huomioon kun kuvaa lapsia televisiotuotantoon. Opinnäytetyö koostuu kirjallisesta tutkimuksesta sekä seitsemänosaisesta Runokuva-sarjasta, jonka ensiesitys oli Pikku Kakkosen yhteydessä vuonna 2013. Runokuva oli minun, toimittaja-ohjaaja Iina Suomisen ja runoilija Heli Järvenpään yhteisprojekti, jossa toimin kuvaajana. Tämä julkaisu on salainen.    Opinnäytetyössäni aihetta käsitellään teorian kautta, ja sitä peilataan käytännön kokemuksiini. Tahdon tuoda esille myös psykologista näkökulmaa, ja tutkia miten ihmisen elämänkaaren eri vaiheet vaikuttavat lapsen käyttäytymiseen kuvaustilanteessa. Vertaan, miten lapset eroavat aikuisnäyttelijöistä osaamisen ja kehityksen tasolla. Suurin kysymykseni on selvittää, kuinka haastavaa lasten kanssa työskentely oikeastaan on, ja tarvitseeko sitä vältellä.     Lähdemateriaalinani olen käyttänyt lukuisia kirjoja, Internet-lähteitä sekä kolmen Yleisradiolla työskentelevän toimittaja-ohjaajan haastatteluita. Asiasanat: kuvaaminen, lapset, televisiotuotanto.
Vedenalaisten valokuvien todellisuus:  Tutkimus värien representaatiosta
Prosessikuvaus : kunnossapito-osaston eri prosessien kuvaus
Palvelujen kuvaaminen ja tuotteistaminen -projektin 1. vaiheen loppuraportti 2000
Dokumenttielokuvan tekeminen vieraassa kulttuurissa : Etiopia suomalaisten opettajaopiskelijoiden silmin
Lyhytdokumenttielokuvan tekeminen : Kymmenen vuotta vastavirtaan
Prosessikuvaus laitossuunnittelusta
Musiikkivideon pientuotanto
Tuotteen hyväksyntäprosessin kuvaus ja kehittäminen
Toimituskarttojen laatiminen Maanmittauslaitoksen järjestelmillä
Kiikan Illon kylätapahtuma 16.8.2008 : maanviljelystä, puutarhan hoitoa, karjataloutta, kalastusta, ravustusta, metsästystä ja uittoa Kiikan Illossa 1900-luvulla
Elokuvan esituotanto kuvaajan näkökulmasta : Case Asepussi
Kirlian-kuvaus : parantajan väri on keltainen
Erikseen testattavien moduulien kulku kokoonpanosta asiakkaalle
Tiivistelmä: Suurnopeuskuvaus käytännössä. Insinöörityössä selvitettiin suurnopeuskameran teknisten ominaisuuksien toiminta ja merkitys suurnopeuskuvauksessa ja käytännön kokeella suurnopeuskuvauksen työvaiheet opastaulutörmäystestissä. Suurnopeuskuvaamiseksi kutsutaan broadcast-nopeuden ylittävää kuvaamista ja siinä on usein kyseessä erikoistilanne, jossa havaitsemattomasta tehdään havaittavaa. Suurnopeuskameran kolme tärkeintä tavallisesta videokamerasta poikkeavaa ominaisuutta ovat suurempi kuvausnopeus, nopeampi suljinaika ja kennon nopea kuvan ulosluku. Kemian, urheilun, teollisuuden ja median alalla suurnopeuskuvaa käytetään esimerkiksi kun kohteesta halutaan saada staattista kuvaa, mutta kuvattava kohde liikkuu tai reagoi liian suurella nopeudella tavalliselle videokameralle. Suurnopeuskameran kuvaa katsotaan päämäärästä riippuen joko hidastetusti tai tavallisen videon vastaisesti kuva kuvalta. Teknisessä suurnopeuskuvaamisessa ei katsota lopputuloksen laatua tai taiteellisuutta, vaan sen ainoa päämäärä on saada kohteesta kuva. Teollisuudessa teknistä suurnopeuskuvaa tarvitaan muun muassa laadunhallintaan, tuotekehitykseen ja kuva- tai vika-analysointiin. Opastaulutörmäystestissä haluttiin saada selville taulun käyttäytyminen, kun auto törmää siihen 100 ja 35 kilometrin tuntivauhdilla. Koska törmäys tapahtuu hetkessä, tarvittiin suurnopeuskameran kuvaa opastaulun ja siihen törmäävän auton reagointien analysointiin. Tärkeimmät suurnopeuskameran työvaiheet olivat kameroiden sijoittelu, kytkentä ja tallennus. Opastaulutörmäystestissä oli tärkeää huomioida suurnopeuskuvan standardimääräykset, joihin kuuluivat kameroiden määrä ja sijoittelu, kameroiden asetusten asettaminen ja törmäystapahtumista vaadittu kuva-ala. Törmäyksen jälkeen kuva-analyysin avulla tehtiin matemaattisia ja fysikaalisia laskuja. Taulun tuli läpäistä molemmat testit, mutta suurnopeuskameran kuvan avulla tehdyt laskennat ratkaisivat ensimmäisen testin epäonnistuneen, eikä näin ollen toista testiä suoritettu. Insinöörityön pohjalta voidaan todeta suurnopeuskuvalla olevan tärkeä rooli tuotekehityksessä ja suurnopeuskameran olevan monipuolisten käyttömahdollisuuksien takia hyödyllinen monilla eri aloilla.
Ohjelmistovaatimusten kuvaaminen
Organisaation kuvaaminen prosessinomaisena kokonaisuutena
Prosessin haltuunotto: kuvaus, mittaus ja johtaminen : Tapaustutkimus: Yritys X
Eurooppalaisten Muhammad-kuvien vaiheita
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kuvaustyylin merkitystä dokumenttielokuvan tuotannossa. Tutkielmassa tarkasteltiin eritoten, miten kuvaustyyli ohjaa dokumentin työprosessia. Tutkielmaosa liittyy tuoteosaan, Piirileikki-dokumenttiin. Dokumentti seuraa turkulaisen Kärsämäen alakoulun selviytymistaistelua lakkautusuhan alla. Koulun elämää kuvattiin kokonaisen lukuvuoden 2007–2008 ajan. Tutkimuskysymystä lähestyn tuoteosan työprosessin analyysin ja lähdekirjallisuuden kautta. Piirileikki-dokumentti kuvattiin havainnoivalla kuvaustyylillä, joten tapahtumiin ei pyritty vaikuttamaan ennalta ja materiaalia tallennettiin myös määrällisesti paljon. Ennakko-oletuksena oli, että suuremmalla määrällä kuvausmateriaalia dokumentista tulisi objektiivisempi ja sen seurauksena myös laadukkaampi. Kuvaustyyli ohjasi työprosessia alusta loppuun asti monin eri tavoin. Havainnoidakseen asioita kuvaajan oli pystyttävä häivyttämään itsensä taka-alalle, jotta kuvauksen kohteet voisivat toimia ilman kuvaajan vaikutusta. Kuvausympäristö vaikutti vuoden aikana hyvin paljon kuvaajaan: tämä lisäsi kuvaajan subjektiivisia valintoja. Kuvausten edetessä päädyttiin kuvaamaan pääosin juuri tapahtumien kautta näyttäytyvää arkea. Havainnoiva, materiaaliin runsauteen perustuva kuvaustyyli ohjaa ja muokkaa dokumentin työprosessia eniten silloin, kun kuvaaja on vapaa säännöistä. Tällöin esimerkiksi kameratyöskentelyä voi muuttaa kuvauskohteen erityispiirteiden mukaan. Jos havainnoivalle kuvaustyylille asetetaan tarkat rajat, mahdollisuudet kuvaajan subjektiivisille valinnoille pienenevät. Jos motiivina on taiteellisesti laadukas dokumentti, kuvaustyyliä on muokattava objektiivisuuden kustannuksella.
Totuuden väärennöksiä? : stailauksesta ja sen merkityksestä muotikuvan mielikuvien luojana
Mahdollisimman kauniisti totta : Documercial kuvaajan haasteena
Kauhuelokuvan tunnelma : Tunnelman luomisen tärkeimpiä työkaluja
Tiivistelmä: Tuotteen hyväksyntäprosessin kuvaus ja kehittäminen.
Tekijä 2014 -tapahtuman prosessin kuvaus ja kehittäminen
Musiikkivideon kuvaus DSLR-kameralla
EU:n kuvanlaatukriteerien täyttyminen vatsan alueen tietokonetomografiatutkimuksissa Päijät-Hämeen keskussairaalassa
Eksoottinen Albania
Asukasvalintaprosessin kuvaus ja kehittäminen
Prosessiajattelun käyttöönotto Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijakunnassa
Tiivistelmä: Mainoselokuvan tuottaminen.
Sisäisen logistiikan parantaminen myymälöiden näkökulmasta
Elokuvan aika ja Time-lapse -tekniikka dokumenttielokuvassa Telakka
Nautinnonhalu vie voitonjanon : lumilautailu ja urheilun muuttuvat sosialisaatioympäristöt
Tiivistelmä: Porin kupariteollisuuspuiston viemäriverkoston kartoitus ja veden käyttö tehdasalueella.
Julkishallinnollisen organisaation prosessit : case: Lahden kaupunginteatteri
Leikkaava kuvaaja dokumenttielokuvassa : kahden työnkuvan hyödyt ja haitat
Fysiikasta metafysiikkaa : katsoja hidastuksen maisemassa
Adjektiiviadverbien semantiikkaa ja pragmatiikkaa
Viemärin kuvaus
Ostoreskontran kuvaus : Kansaneläkelaitos
Kvalitatiivisen tutkimusvideon kehittäminen : tarinankerrontaa Kopla Helsingin tapaan
Röntgenhoitajien toiminta natiiviröntgentutkimusten uusinta- ja lisäkuvaustilanteissa
Nefelometristen tutkimusten prosessikuvaus : lean-ajattelun pohjalta
Naisten työt ja arkielämä Pehr Hilleströmin maalauksissa 1770-luvulta 1810-luvulle
Tiivistelmä: Rakennustekniikan lämpökuvauspalvelujen kehittäminen.
Kuvaus elokuvassa "Astronautti"
Opinnäytetyöni taiteellisena osuutena on musiikkivideo Prime Time Violence -yhtyeen kappaleeseen City. Opinnäytetyöni kirjallisessa osuudessa käyn läpi kameratyön vaikutusta kyseisen musiikkivideon kerrontaan. Musiikkivideot ovat menekinedistämistä siinä missä mainosvideotkin, joten roolini Art Directorina kyseisessä produktiossa oli hyvin samankaltaista mainoselokuvan tuotannossa. Lisäksi toimin projektin käsikirjoittajana, tuottajana, apulaisohjaajana ja projektipäällikkönä. Tutkin opinnäytetyössäni erilaisten konkreettisten esimerkkien kautta sitä, miten kameran läsnäolo vaikuttaa kuvakerronnan rakentumiseen. Olen käyttänyt työssäni monia lähteitä, mutta osa kuviin liittyvistä teksteistä on omia tulkintojani, joskin hyvin perusteltuja. Kamerakerronnan lisäksi esittelen työssäni myös kameran teknisiä piirteitä, konkreettisia toteutustapoja esimerkkikuvista ja musiikkivideon tekemiseen liittyviä erityispiirteitä. Lisäksi avaan myös kuvan sommitteluun, rajaukseen, värimaailmaan ynnä muuhun sellaiseen liittyviä käsitteitä lukijalle.
Kuvaamme veden alla
Fringeen perustuva 3D-kuvausjärjestelmä
OMAN VALOKUVAUSTYYLIN LÖYTÄMINEN  : Yhteistyössä Design By Katri/n
Tiivistelmä: EU:n kuvanlaatukriteerien täyttyminen vatsan alueen tietokonetomografiatutkimuksissa Päijät-Hämeen keskussairaalassa.
Palveluliiketoiminnan kehittäminen prosessien kuvaamisen avulla : case: JK Kitchen Oy
Tiekuvauksen hyödyntäminen Tiehallinnossa
Fiktioelokuvan kuvasuunnittelu
Dokumentointiprosessin kehittäminen : case vahinkovakuutusyhtiö If
Luontodokumenttien kuvaushaasteet luonnossa ja eläintarhassa kuvattaessa
Opinnäytetyön aihe saatiin Vahinkovakuutusyhtiö Ifin tarpeesta kehittää dokumentointiprosessin toimintaa. Tutkimuksen tavoitteena on kehittää toimintaa nykyaikaisemmaksi ja tehokkaammaksi sekä ratkaista tutkimusongelma eli kuinka värilliset kuvat saadaan elektronisena aineistona dokumentointiosastolta liiketoimintaan. Teoriaosuus pitää sisällään prosessin luonteen ja miten uusi prosessi otetaan käyttöön vaiheittain. Prosessin luonteessa määritetään prosessi käsitteenä ja kerrotaan prosessiajattelun vahvuuksista ja heikkouksista. Prosessin vaiheittaisessa kehittämisessä käytetään 5-vaiheen menetelmää. Siinä käydään yksityiskohtaisesti läpi eri vaiheet, jotka tulee ottaa huomioon prosessin kehittämisessä ja implementoinnissa. Empiriaosuuteen kuuluu If:in prosessien kuvaamisen selvittäminen dokumentointiosastolla, ja miten kyseistä prosessia voisi parantaa. Luvusta käy selville myös mikä on vahinkovakuutusyhtiö If:in skannaukseen tulevien värillisten kuvien määrä ja vahinkolaji, sekä mikä on niiden tarve eri osastoille ja mikä on resurssien mahdollisuus ja kalleus värikuvien skannaamiseen ja miten toimintoa tulisi implementoida ja kehittää. Opinnäytetyön empiirisessä osuudessa käytetään kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin kyselylomakkeella sekä haastatteluilla. Tutkimus toteutettiin 2010 keväällä. Tutkimuksen tulosten perusteella todetaan, että värillisten kuvien saaminen mukaan skannaukseen osana dokumentointiprosessia on mahdollista ja tuloksista saatiin myös selville miten uusi prosessi tulee ottaa käyttöön ja mitä eri vaiheita se tuo mukanaan. Tutkimustulokset toimivat myös ohjeena muille dokumentointiosastoille muissa maissa, joissa Ifillä on liiketoimintaa.
Todellisuuden illuusion rikkomista? : Kuvituskuva henkilödokumenttielokuvassa
Vettäpelkäämättömiä kinofilmikameroita
Laurea Leppävaarassa järjestettävien ulkoisten tapahtumien ydinprosessikuvaus
Rintamamiestalon kuntotutkimus
Näkökulmia tv-draamasarjan kuvausten työtunteihin
Vedenalaisen kohtauksen jälkikäsittely
Karhulan sairaalan keittiön tilaus- ja toimitusprosessin kuvaus
Lämpökamerakuvaus selkäsairauksien diagnostisena menetelmänä
Musiikkivideotuotanto Plankton kuvaajan näkökulmasta
Yle rantautui Oulunsaloon : Kamera... KÄY!
Tiivistelmä: Sisäisen logistiikan parantaminen myymälöiden näkökulmasta. Tässä insinöörityössä tutustuttiin Pentik Oy:n tilaus-toimitusketjuun etenkin myymälöiden näkökulmasta. Työn tarkoituksena oli tutkia ja parantaa sisäistä logistiikkaa erityisesti myymälöiden näkökulmasta, mistä johtuen yrityksen muihin toimintoihin ei olla erityisemmin keskitytty. Pentik Oy on noussut yhdeksi Suomen suurimmista myymäläketjuista sisustuksen saralla. Vuonna 2009 liikevaihto oli 37,1 miljoonaa euroa ja yritys työllisti yli 300 henkilöä, joista suurin osa työskentelee myymälöissä ympäri Suomea, Ruotsissa ja Norjassa. Työssä tutustuttiin yksityiskohtaisesti yrityksen tilaus-toimitusprosessiin ja etenkin niihin toimintoihin, mitkä tehdään tällä hetkellä myymälöissä. Tämän lisäksi tehtiin kyselytutkimus viidelle myymälälle, jotka profiililtaan edustavat kaikkia Suomessa olevia myymälöitä niin pienestä franchising-yrityksestä aina suureen tehtaanmyymälään. Tutkimuksessa otettiin selvää siitä, miten paljon aikaa myymälöillä kuluu logistisiin toimintoihin, kuten tavaran purkuun ja hyllyjen täyttämiseen kokonaistyöajasta. Tuloksista ilmeni, että myymälät joutuvat aina tavaran saapuessa keskittämään kaiken työvoimansa pelkästään tavaran purkuun. Tämä tuottaa myymälöille sekä työajan keskittämistä myyntityön sijaan toissijaisiin toimintoihin että hävittyä myyntiä. Tällaisista purkupiikeistä tulisi päästä eroon, mikä onnistuu paremmalla tilausjärjestelmällä. Keskeisin havainto työssä oli se, että tilaustoimintoon tulee keskittyä aiempaa enemmän, jotta myymälät saisivat viikkotilauksen sijaan yhden tai kaksi rullakkoa päivässä täyttämään puutteet varastossa. Tämän lisäksi huomattiin myös se, että informaatiovirtaan tulee kiinnittää enemmän huomiota, jotta myymälät eivät joutuisi varautumaan turhaan kuormaan, mikä ei saavukaan ja aiheuta näin hukkatyötä itselleen. Tästä työstä saadut tulokset auttavat ketjua parantamaan toimintojaan ja antavat arvokasta tietoa juuri tällä hetkellä logistiikkakeskuksessa tehtävään muutosprosessiin: uuden toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoon. Ilmi käyneet tulokset otetaan kokonaisuudessaan huomioon mietittäessä, mitä ominaisuuksia uudelta järjestelmältä vaaditaan.
Asiakaskohtainen prosessinkuvaustietokanta
Hiisi Wieköön pantiin purkkiin
Esittelyvideo puhdistuspalvelualasta, case Porin aikuiskoulutuskeskus
GoPro-kypäräkameran kuvakulmat extreme-urheiluvideoissa
Säteilyturvallisuus poskionteloiden natiiviröntgentutkimuksen kuutamo-projektiossa
Toiminnallisen opinnäytetyöni kirjallinen osa tutkii tiedostomuotoisen tallentamisen rajoja ja mahdollisuuksia dokumenttielokuvan kuvaamisen kontekstissa. Pohdin ammattilaisten haastattelujen ja omien kokemusten avulla tiedostomuotoisen tallentamisen problematiikkaa. Tarkastelun kohteena on siirtymä nauhamuotoisesta tallentamisesta tiedostomuotoiseen. Keskeinen syy työn tekemiseen on ollut oman ammatillisen osaamisen syventäminen televisiodokumentin tuotannon eri vaiheissa. Opinnäytetyöhöni kuuluu myös teososat kaksi dokumenttielokuvaa Kultaa Kittilässä ja Kaksi kaivosta - kaksi tulevaisuutta, joihin tein kuvaustyöt Keskeisin tavoite oli kokeilla moniosaajuutta käytännön dokumenttiprojektissa. Tätä opinnäytetyötä toteuttaessani olen saanut runsaasti hyödyllistä tietoa elokuva- ja televisioalan jälkituotannon suunnittelusta, jonka haluan välittää lukijalle.
Haastateltavasta minäkertojaksi : Dokumentaarinen minäkertoja tunnevälineen insertissä
Taistelukohtauksen kuvallinen kerronta
3D-kuvaus : käyttöohje Matterport-kameran käyttäjälle
Mainoselokuvan tuottaminen
Kovan päivän Ilta : konserttitaltioinnin ohjaus, miksaus ja editointi
MIKKO - Kuvaajana pienen budjetin dokumentissa
Tiivistelmä: Lyhytelokuva Riistakolmion käsikirjoitus-, esi- ja tuotantovaiheen raportti.
Korjaamoprosessinkuvaus ja toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto
Tiivistelmä.
Jäätävä ammattitaito : case - LUMINITE
Tiivistelmä: Kuvaaja-valaisijan näkökulmia lyhytelokuva Riistakolmion tuotantoon sekä katsaus jälkituotantoon.
Lyhytelokuvan tekeminen: Case: Täällä Lohikäärmeitä
Kameran sanoin : kamerakerronta City-musiikkivideossa
Kehto  : kauhuelokuvaa kuvaamassa
Miten syntyy hyvä lumilautaelokuva : Case: lumilautaelokuva Handmade
Kamera-assistentista kuvaajaksi : ammattien välinen yhteys ja vuorovaikutus
Fantomimittaustutkimus vertikaalisuunnan asettelun merkityksestä annoksiin ja kuvanlaatuun tietokonetomografiatutkimuksissa
Psykiatrisen potilaan hoitoprosessin kuvaus ja arviointi Etelä-Savon Sairaanhoitopiirissä
Mr. Vigilante : Grindhousen kuvallisen tyylin tavoittelu valetraileriin
Tämän opinnäytetyön aihe tuli toimeksiantona kohdeyritykseltä. Työssä kuvattiin kohdeyrityksen valittuja taloushallinnon prosesseja. Tavoitteena oli saada aikaiseksi selkeät ja helppolukuiset prosessikuvaukset sekä sanallisessa että kuvallisessa muodossa. Työ oli muodoltaan toiminnallinen opinnäytetyö. Työn tietoperusta koostui kahdesta aihealueesta. Ensimmäisessä osassa keskityttiin käsittelemään työn kannalta oleelliselta osin prosessiajattelua, prosessin käsitettä, prosessien kuvaamista sekä mittaamista Toisena aihealueena oli taloushallinnon prosessien teoreettinen tarkastelu erityisesti kohdeyritykselle kuvattavien prosessien näkökulmasta. Yhdessä nämä tietoperustan osa-alueet muodostivat pohjan opinnäytetyön toiminnalliselle osalle eli kohdeyrityksen prosessien kuvaamiselle. Työ toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tapaustutkimuksena. Aineisto hankittiin teemahaastatteluiden avulla kohdeyrityksessä. Haastateltavana oli kohdeyrityksen työntekijöitä, jotka työskentelevät kuvattujen prosessien parissa. Heiltä selvitettiin kuvattavien prosessien toimintaa ja perustietoja. Opinnäytetyön lopputuloksena kohdeyritys sai prosessikuvaukset neljästä taloushallinnon pro-sessista. Kuvatut prosessit olivat ostoreskontra-, myyntilaskutus-, myyntireskontra- ja kirjanpito-prosessi. Jokaisesta prosessista tehtiin oma prosessikaavio, josta ilmeni prosessin eteneminen sekä prosessiin osallistuvat henkilöt ja heidän tehtävänsä prosessissa. Lisäksi jokaisesta prosessista muodostettiin perustietotaulukko, johon koottiin prosessiin liittyvät perustiedot, kuten prosessin nimi ja prosessin kannalta oleelliset resurssit. Kaavioiden ja taulukoiden lisäksi raportissa käytiin läpi prosessien tarkempi kulku.Jatkossa kohdeyritys voi jatkaa prosessien kuvaamista muiden taloushallinnon prosessien osalta. Myös tämän työn tuotoksena saatujen prosessikuvausten tarkempaa työvaiheiden mallinnusta voi tehdä tarvittaessa.
Lyhytelokuva Riistakolmion käsikirjoitus-, esi- ja tuotantovaiheen raportti : Ennakkosuunnittelun merkitys lyhytelokuvan toteuttamisessa
Toimintaprosessien kuvaaminen ja kehittäminen : Case Kiekkobussi Oy
Kameraoperaattori : työnkuva eri tuotannoissa
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Kartoitus toimintopohjaisen kustannuslaskennan hyödyistä teollisen tukkukaupan yrityksessä
Yhteiskunnallinen kansankuvaus
Valaisu kuvauslokaatiossa
Kirjailija autonomian kauden historian myyttien avaajana ja kyseenalaistajana : Erik Wahlströmin romaani J. L. Runebergistä
Suojaviivan merkitys yksi- ja monikameratuotannossa
Ajankäytön rytmit arjen kuvaajana
Kuvaaja-valaisijan näkökulmia lyhytelokuva Riistakolmion tuotantoon sekä katsaus jälkituotantoon
Suomen II kirlianseminaari, Mikkeli 1.7.-2.7.1978 : esitelmät
Taloushallinnon prosessien kuvaus kohdeyrityksessä
Seulatek Oy:n tietojärjestelmien kehitystarpeiden määrittäminen yritysarkkitehtuuri-menetelmän avulla
Tiivistelmä:.
Kuvausformaatin vaikutus kuvaajan työn eri vaiheisiin
Alain Claude Sulzer: Täydellinen tarjoilija
Suurnopeuskuvaus käytännössä
Terävyysalueen käyttö elokuvassa
Laura-lyhytelokuvan visuaalinen maailma ja sen muutokset tuotantoprosessin aikana
Hevosterapeutti - esittelyvideo : Eläimen kuvaamisen vaikutus videoprojektiin
Palveluprosessin kehittäminen kohdeyrityksessä
Prosessikuvaus viitotun puheen opetuksesta
Kuvan kontrastin hallinta osana elokuvan tunnelman luomista
Formaattiin perustuvan tv-ohjelman insertit ja kuvaajan työ : case: SuomiLove
Dokumenttielokuvaajan ilmaisulliset keinot : kuvaajan rooli performatiivisessa dokumenttielokuvassa
Synti ja sen sovitus : mitä idealle tapahtuu matkalla elokuvaksi?
Tiivistelmä: Musiikkivideotuotanto Plankton kuvaajan näkökulmasta.
Tiedostopohjaisen tallentamisen rajat ja mahdollisuudet : tapaustutkimus dokumenttielokuvista Kaksi kaivosta - kaksi tulevaisuutta ja Kultaa Kittilässä
