http://www.yso.fi/onto/yso/p4380 due diligence
due diligence due diligence
Osakeyhtiön yritysostoprosessi  Pankki X:n ja Finnveran näkökulmasta
Myyjän vastuu antamistaan takuista ja vakuutuksista pohjoismaisessa yrityskaupassa
Hinnanalennus virheen seuraamuksena yrityskaupoissa
Yrityskaupat Virossa
Myyjän due diligencen rooli pienyrityskaupassa
Due diligence osana yrityskauppaa
Yritysjärjestelyt
Aineettomien hyödykkeiden arvostaminen liiketoimintojen yhdistämisissä on hankalaa. Tämän osoittavat monien pörssiyhtiöiden tekemät liikearvon arvonalennukset. Tutkimuksen tarkoituksena oli vertailla kohdeyhteisön tekemän liiketoimintojen yhdistämisen kautta aktivoituja ja aktivoimattomia aineettomia hyödykkeitä sekä niiden arvostamista. Tutkimuksen toimeksiantaja on Intersport Finland Oy. Tutkimuksessa tarkasteltiin liiketoimintojen yhdistämisen aineettomia hyödykkeitä IFRS-standardien näkökulmasta. Tutkimuksen tavoitteena oli arvioida yhdistämisessä aineettomien hyödykkeiden aktivoimismahdollisuuksia sekä löytää mahdollisesti muitakin aineettomia aktivoimiskriteerit täyttäviä omaisuuseriä. Tutkimus on kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimuksen teoriaosuudessa tarkasteltiin aineettomia hyödykkeitä yleensä sekä niiden aktivointikriteereitä ja arvostamismenetelmiä. Teoriaosuuden keskeisinä lähteinä käytettiin IFRS 3 ja IAS 38 -standardia sekä KHT-yhdistyksen opasta yrityskauppojen arvostuslaskelmista. Teoriaosuudessa tarkasteltiin myös due diligence -prosessin vaikutusta omaisuuserien arvostamiseen. Tutkimuksen empiirisessä osiossa tietoja kerättiin yhteisöjen tilinpäätöksistä, liiketoimintakaupan yh-teydessä tehdystä hankintamenolaskelmasta sekä haastateltiin toimeksiantajayrityksen projektipäällikköä ja sekä corporate financial controlleria. Tutkimuksessa kerrottiin oleelliset tiedot tehdystä liiketoimintakaupasta, arvioitiin hankinnan yhteydessä aktivoituja aineettomia hyödykkeitä sekä niiden arvostamismenetelmiä. Tarkasteltavina olivat lisenssit ja franchisingsopimukset. Tutkimuksen tuloksena huomattiin, että johdon tekemät arviot saattavat vaikuttaa huomattavasti aktivoitavan omaisuuserän taloudelliseen vaikutusaikaan sekä tasearvoon.
Toimitilakauppa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella asiantuntijan roolia, vastuuta ja tehtäviä yrityskaupan yhteydessä suoritettavassa due diligence -tutkimuksessa. Lisäksi tarkasteltiin Due diligenceen välillisesti kohdistuvaa sääntelyä, tutkimuksen eri osa-alueita, raportointia ja tutkimusprosessin merkitystä osana yrityskauppaa. Tutkimuksessa haastateltiin Due diligenceä suorittavia juristeja ja tilintarkastajia. Tutkimus toteutettiin avokysymyksin sähköpostitse keväällä 2009. Due diligencen tavoitteena on saada mahdollisimman kattava kuva ostettavasta kohteesta, liiketoiminnasta sekä riskeistä ja mahdollisuuksista. Due diligence -tutkimus on myyjän keino antaa tietoa ostettavasta kohteesta ja pienentää omaa virhevastuutaan yrityskaupan jälkeen. Ostaja voi menettää oikeutensa vedota kaupan kohteessa ilmenevään virheeseen, jos ostaja ei ole suorittanut tutkimusta kaupan yhteydessä. Tutkimus keskittyi tarkastelemaan ostajan ja asiantuntijan välisiä suhteita. Asiantuntijoilta saadut vastaukset kyselyyn myötäilivät lainsäädäntöä ja itsesääntelynormistoa.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia ja selvittää mitä kaikkea yrittäjäksi aikovan henkilön tulisi tietää, jos hän valitsee yrittäjyyden ostamalla yrityksen. Itsenäisen tutkimuksen ja selvitystyön pohjalta tämä työ on opas, jonka on tarkoitus toimia runkona yrityksen ostamiseen liittyvässä prosessissa ja auttaa alkuun jokaisessa ostoon liittyvässä vaiheessa. Opinnäytetyössä lähestytään ostettavaa yritystä, joka on kooltaan mikroyritys ja yhtiömuodoltaan osakeyhtiö. Yrityksen ostoon liittyviä vaiheita on useita ja ne vaativat jokainen erilaisen määrän aikaa ja ammattitaitoa. Tässä raportissa käsitellään tärkeimmät mikroyrityksen ostoon liittyvät selvitettävät asiat  korostaen erityistä huolellisuutta vaativia osa-alueita.  Selvitysprosessin aikana kävi ilmi miten tärkeää osakeyhtiön osakekaupassa on kiinnittää huomiota due diligence -tutkimukseen eli yrityksen taustojen huolelliseen tarkastamiseen. Erityisesti nousee myös esille miten myyjän ja ostajan näkemykset kaupan toteutustavasta kääntyvät myyjällä osakekauppaa ja ostajalla liiketoimintakauppaa suosiviin vaihtoehtoihin. Tutkimukseni tuloksena syntynyttä opasta voidaan hyödyntää yrityksen ostosta harkitsevien henkilöiden opastamisessa eri vaiheisiin ja kauppatapahtumaan johtavan prosessin runkona.
Yrityskaupan kaatumiseen vaikuttavat tekijät : taloudellisen due diligencen näkökulma
Vendor due diligence vastuun jakautumisen näkökulmasta
Due diligence -tarkastus julkisessa ostotarjouksessa : kohdeyhtiön hallituksen velvollisuudet
LBO-yrityskaupan rahoituksen strukturointi, seniorirahoituksen rahoitusehdot ja kovenantit
Tässä opinnäytetyössä perehdytään yrityskauppaprosessiin ja yrityskaupan toteuttamispäätökseen vaikuttaviin tekijöihin. Tavoitteena oli luoda kokonaiskuva prosessista ja painottaa arvonmäärityksen ja due diligence- tarkastuksen merkitystä yrityskaupan toteuttamiseksi onnistuneesti. Aihe tuli ajankohtaiseksi keväällä 2010 eläkkeelle jäävän tilitoimistoyrittäjän tarjottua yritystään ostettavaksi. Sen vuoksi päätettiin perehtyä yrityskaupan suunnittelu- ja toteuttamisprosessiin sekä laatia tarkastelun ja aiempien kokemusten perusteella opas, jonka avulla yrityksen ostopäätös voidaan turvallisesti tehdä.  Yrityskauppaprosessin laajuuden vuoksi prosessia käsitellään tässä opinnäytetyössä vain ostajan, pienyrityksen ja pienen yrityksen näkökulmasta. Käsittelyn ulkopuolelle jätetään sukupolvenvaihdosta ja fuusiota käsittelevät asiat. Raportissa todetaan integraation ja haltuunoton toteuttamisen olevan yrityskaupan onnistumisen kannalta merkittäviä tekijöitä. Niiden syvempi tarkastelu on rajattu tämän opinnäytetyön ulkopuolella toteutettavaksi omana kokonaisuutenaan. Tämä opinnäytetyö on produktityyppinen. Se koostuu yrityskauppaprosessin eri vaiheiden kuvaukseen ja arvomäärityksen tarkasteluun keskittyvästä teoriaosuudesta sekä yrityskauppaprosessia esittelevästä ja ostopäätöksentekoon opastavasta oppaasta. Pohdinnan perusteella yrityskauppaprosessin todettiin olevan laaja kokonaisuus, jonka toteuttaminen vaatii huolellista strategian mukaista suunnittelua, kohteen tarkastelua sekä integraation ja haltuunoton huomioimista ostoaikeesta lähtien. Raportin ja kokemuksen perusteella todetaan myös, että yrityskaupan myötä yhdistettävien yrityksien strategioiden, arvojen, normien, kulttuurien ja visioiden tulisi olla yhteen sovitettavissa, jotta tuotto-odotukset täyttyisivät ja saavutettaisiin mahdollisimman suuri synergiaetu. Opinnäytetyön ulkopuolelle rajattujen yrityskauppaprosessin osa-alueiden: viestinnän, integraation ja haltuunoton, todettiin olevan siinä määrin merkityksellisiä yrityskaupan onnistumisen kannalta, että niistä kustakin tullaan laatimaan myöhemmin oma oppaansa yrittäjän ja yrityskauppaa suunnittelevan tueksi.
Onnistunut omistajanvaihdos : kahden kaupa
Päätöksentekoprosessi yrityskaupassa : erään yrityskaupan Due Diligence- vaiheen päätöksentekoprosessi, päätöksenteon ristiriidat ja ekspansiot
Oikeustaloustieteellinen lisensiaattitutkimus osakeyhtiön osakekannan kaupan oikeudellisesta ennakkotutkimusprosessista (legal due diligence) suomalaisten pienten ja keskisuurten osakeyhtiöiden osalta
Due diligence ja arvonmääritys yrityskaupoissa
Kaupan kohteen ennakkotarkastus kiinteistötransaktioiden yhteydessä
Työn tarkoituksena on esitellä toimitilakaupan valmistelua käytännön oppaana. Työllä pyritään antamaan valmiuksia tehdä onnistunut toimitilakauppa. Työssä painotetaan erityisesti ennen kauppaa hankittavaa materiaalia ja tietoa. Kaupan valmistelua ei käsitellä vain jonkin tahon näkökulmasta, vaan tarkoitus on antaa objektiivinen näkemys onnistuneeseen toimitilakauppaan. Työn tilaajana on Toimitilavälitys RHG Oy. Työtä on tarkoitus käyttää käytännön työn tukena ja muistilistana kaupan valmistelun yhteydessä. Painopisteenä työssä ovat asiakirjat, joita kaupassa tarvitaan, sekä ostettavan omaisuuden taustojen tutkiminen. Työssä saattaa korostua ostajan asema, koska ostajalla on tehtävänään mittava selvitystyö ennen kaupan toteuttamista. Myyjän on hahmotettava, mihin asioihin ostaja kiinnittää huomiota, jotta hän voi edistää kaupan syntymistä toimittamalla ostajalle tarvittavat dokumentit ja tiedot. Kiinteistökonsultin tai välittäjän on huomioitava molempien osapuolien asema ja toimittava mahdollisimman puolueettomasti molempien osapuolten apuna. Toimitilavälitys RHG:n rooli on olla neuvonantajana kaupassa ja tämä tehtävä edellyttää kattavien tietojen omaamista kauppaprosessin kulusta ja toimitilakiinteistöjen ominaisuuksista. Työn tavoite on ohjata alan ammattilaista kaupan valmistelussa. Työssä on kuvattu toimitilakiinteistön osa-alueita, jotka pitää tarkastaa ennen kauppasopimuksen allekirjoitusta.
Johtamisen käsikirjat. Yrityskaupat ja omistussuhteet
Juuret ja siivet : perheyrityksen sukupolvenvaihdos
Haltuunoton ja yhdistämisen haasteet : integraatio yrityskaupassa
Pätevä kilpailukieltosopimus
Talouden ja rahoituksen johtaminen
Due diligence -tutkimus yrityskaupan yhteydessä
Due diligence : onnistuneen yrityskaupan edellytys
Miten yritysosto vaikuttaa talousosastoon? : case Yritys X
Yritysoston kautta yrittäjäksi : ostoprosessin haasteet ostajan näkökulmasta
Riskit voimavaraksi : liiketoimintariskien hallinta yrityksessä
Kilpailukieltovelvoite yrityskaupassa
Pienen osakeyhtiön arvonmääritys ja muut hintaan vaikuttavat seikat yrityskaupassa
Kiinteistörahastojen due diligence -prosessi
Valmistele yrityskauppa huolellisesti
Yritysjärjestelyjen suunnittelu : case Sah-Ko Oumet Oy
Oikeudellinen due diligence yrityskaupoissa
Vanhan päiväkerhokiinteistön arviointi ja kehittäminen Ilmajoen seurakunnassa
Osakeyhtiön verotuksen, talouden ja liiketoiminnan due diligence -tutkimus
Ympäristölaskenta johdon työvälineenä
Aineettomien hyödykkeiden arvostaminen yritysten yhteenliittymissä : case: Yritys X
Työhyvinvointi tuloksen tekijänä
Kauppahinnan ja liikearvon kohdistaminen osana yrityshankinnan kirjanpitokäsittelyä
Environmental due diligence viranomaisen neuvonnan, salassapidon ja vastuun kannalta
Jätehuollon ympäristölainsäädännöstä erityisesti Virossa osana due diligence-arviointia
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Ilmajoen seurakunta. Tehtävänä on ollut selvittää seurakunnan vanhan päiväkerhorakennuksen arvo, sekä pohtia mahdollisia kiinteistön kehittämismahdollisuuksia. Työssä on kerrottu tarkemmin seutukunnasta, missä kiinteistö sijaitsee. Tämä auttaa lukijaa saamaan kattavan kuvan kohteen sijaintiympäristöstä. Seutukunnan tilanne vaikuttaa olennaisesti itse kiinteistön arviointiin. Arvion laadintaan ovat vaikuttaneet myös yleinen markkina- ja kiinteistömarkkinatilanne sekä kohdealueen seutukunnan elinkeinoelämän tilanne. Teoriaosuus alkaa due diligence termin selvittämisellä, sillä työ on toteutettu due diligence tyyppisesti. Due diligencen menetelmä tässä työssä on vendors due diligence, mikä tarkoittaa myyjän myytävästä kohteesta teettämää ennakkotarkastusta. Teoriassa on kerrottu mitä kiinteistökehittäminen tarkoittaa sekä mitä kiinteistöarvioinnin menetelmiä on olemassa. Esitetyistä arviointimenetelmistä on tähän työhön valittu käytettäväksi tuottoarvomenetelmä. Teoriaosuuden jälkeen työssä on arvioitu kohteen arvo sekä esitetty kiinteistön kehittämismahdollisuudet. Kohteen arvo on saatu käyttämällä tuottoarvomenetelmää ja laskelmat ovat nähtävissä liitteessä nro 1. Kehittämismahdollisuuksiksi työssä on esitetty kohteen vuokraamisen tai myymisen Ilmajoen kunnan päiväkerhotoiminnalle, rakennuksen vuokraamisen asuntoina tai kohteen purkamisen ja kiinteistön myymisen tonttina. Työssä on pohdittu mitä esitettyjen kehittämisehdotusten toteuttaminen toimeksiantajalta vaatisi ja mitä riskejä niihin saattaisi liittyä. Lopuksi työssä on arvioitu paras mahdollinen kehittämisvaihtoehto tehtyihin analyyseihin perustuen.
Due diligence -tutkimuksesta saatavien havaintojen vaikutus yrityskauppaan
Virhevastuu yrityskaupoissa erityisesti ostajan suorittaman due diligence -tarkastuksen näkökulmasta tarkasteltuna
Talous ja rahoitus
Yrityskauppaan valmistautuminen ja due diligence -tarkastukset suomalaisen pk-yrityksen kaupassa
Uuden yrittäjän käsikirja
Asiantuntijan rooli due diligence -tutkimuksessa
Kaupallinen due diligence- selvitys osana yritysostoa
Yrityskaupan toteuttamispäätökseen vaikuttavat tekijät
Yrityksen ympäristövastuut
Etelä-Savon YH-Rakennuttaja Oy:n liiketoiminnan laajentaminen
Työhyvinvointi tuloksentekijänä
Henkilöyhtiön kauppa
Asianomistajan totuusvelvollisuus todistusoikeuden uudistuksessa
Patentti due diligence -tutkimus teknologiayritysten yrityskauppojen osana : erityisesti ostajan näkökulmasta
Due diligence osana yrityskauppaprosessia
Yrityskaupan hallittu toteutus osakeyhtiössä
Due diligence osana yrityskauppaprosessia ja yritys x:n taloudellinen analyysi
Yrityskauppa
Yrityksen arvonmääritys yrityskauppatilanteessa : case: Firma Oy
Patentteihin liittyvät toimet ja sopimusvaihtoehdot yritysosan kaupassa ostajan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Due diligence osana kiinteistökauppaa : oikeudellinen tutkimus ostajan asianmukaisesta huolellisuudesta yritysten välilsissä kiinteistökaupoissa
Konfliktin jälkeinen hallinto ja due diligence - periaatteen soveltuvuus kansainvälisiin väliaikaishallintoihin
Tilitoimiston menestystekijät
Kyvykkyyksien arviointi due diligence -prosessissa
Yritysjärjestelyjen johtaminen
Mikroyrityksen osto-opas : aloittelevalle yrittäjälle
Arvonmääritys yritysostotilanteessa - case Skanska Asfaltti Oy
Onnistunut yrityskauppa ja integraatio
Kasvuyrityksen osakassopimus: case: Cortex Partners Oy
Kauppahintamekanismit, lisäkauppahinta ja taloudellinen due diligence
Tiivistelmä
Tiivistelmä:.
Pk-yrityksen arvonmääritys yrityskauppatilanteissa
Due diligence -neuvonantajan vahingonkorvausvastuu
Yritysoikeuden näkökulma sukupolvenvaihdokseen
Yrityksen kasvu, yritysostot ja yrityskauppaprosessi : liiketoiminnan ja hallinnon havaintoja markkinaosuuden ostamisesta ja arvoketjun laajentamisesta
FLEGT-lisätoimiasetuksen kansallisen toimeenpanon työryhmän muistio
Brandi yrityskaupassa
M & A 1.0 : yrityksen yhdistämisen työkirja = integration workbook
