http://www.yso.fi/onto/yso/p4396 parlamenttivaalit
parlamenttivaalit parlamenttivaalit
Tulokset ja valitut jäsenet : vaalit, kesäkuu 1999
Unkarin vaalien kysymys: "Orbán vai Medgessy?" : Unkarin parlamenttivaalit 7. huhtikuuta ja 21. huhtikuuta
10 OAJ:n jäsentä tähtää europarlamenttiin
Venäjän vaalit median pyörteissä
Euroopan parlamentin vaalit : vaalijärjestelmän ja suhteellisuuden totetuminen vaaleissa
Europarlamenttivaalit 2014. 2, Vaalilautakunnan tehtävät
Vaalista vaaliin : vaalit, puolueet ja kansalaiset vuosituhannen vaihteessa
Tiivistelmä.
Hillitään hieman
Äänestysaktiivisuuden lisääminen tiedotuksen keinoin : Vaalitiedotustyöryhmän muistio
Dinosaurukset pysykööt aloillaan
Suomen vaalijärjestelmä
Pienpainatteet : vaalit
Saksan äskeisistä edusmiesvaaleista
Vuosituhannen julistus  YK on asettanut kahdeksan tavoitetta, jotka pyritään yhteistyössä kaikkien maailman valtioiden kanssa toteuttamaan vuoteen 2015 mennessä. Tavoitteisiin kuuluvat muun muassa nälästä ja köydyydestä kärsivien ihmisten määrän puolittaminen, peruskoulutuksen ulottaminen sekä tytöille että pojille ja ympäristön kestävän kehityksen turvaaminen. Ohjelmassa tutustutaan kaikkiin kahdeksaan vuosituhattavoitteeseen ja otetaan selvää, miten tavoitteet voidaan saavuttaa.  Pituus 21 min. Juontaja Liisa Syväsalmi  Europarlamenttivaalit kesäkuussa 2004  Kesäkuussa 2004 järjestetään Euroopan parlamentin vaalit Suomessa. Mutta mikä Euroopan parlamentti oikein on, ja kuinka se vaikuttaa suomalaisten elämään? Kuka siellä päättää asioista? Miksi europarlamenttivaaleissa pitäisi äänestää? Aliisa otti selvää ja Markus selittää. Opimme, että äänestäminen kannattaa!  Pituus 17 minuuttia Esiintyjät Markus Aro ja Aliisa Lehtonen.
Rahastaa, ei rahasta, rahastaa : suomalaisen vaalirahoituksen seurantatutkimus
Jälleen hallitusvaihdos Unkarissa
13 urhoollista
Missä vika?
Strategia, relevanssi ja merkitys: televisiomainonnan kontekstuaalisuudesta vuoden 2004 eurovaalikampanjoissa
Euroopan parlamentin vaalien äänestysaktiivisuuteen vaikuttavat tekijät
Postmodernin ajan jatkuvaa kampanjointia? : Internet suomalaisten europarlamentaarikkojen ja eurovaaliehdokkaiden kampanja-areenana vuosina 2004-2008
Vaalilakien yhtenäistämistoimikunnan mietintö
Vilppi ja tarkkailukielto sävyttivät Malesian vaaleja
Protestia vai perinteistä puoluekannatusta? : puolueet ja valituksi tulleet ehdokkaat vuoden 1999 europarlamenttivaaleissa
Muutostuulet puhalsivat lokakuun parlamenttivaaleissa
"Ei tärkeää ole se kuka äänestää vaan se kuka laskee äänet"
Silvio Berlusconin valtaannousu : vuoden 1994 parlamenttivaalit Italiassa Corriere della Seran ja l'Espresson kuvaamina
Fideszin vaalivoitto Unkarissa
Euroopan parlamentin vaalit 2004: toisen asteen vaalit?
Työväen kalenteri. XXII : 1929
Eduskunta [Videotallenne]: monta näkökulmaa
Naiset ja vaalit : muutamia käytännöllisiä ohjeita vaaleja valmisteleville naisille
Puolueiden vaalikampanjat vuoden 2004 europarlamenttivaaleissa
Kärsi tai äänestä
Edustuksellinen demokratia vaaleissa : vuoden 2004 vaalit
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Suomen vaalijärjestelmä : yleisesitys
Nationalistinen retoriikka nyky-Puolassa - parlamenttivaalit 2005
Suomen europarlamenttivaalit
Solidaarinen Suomi? : analysoitavana Ylen ja Helsingin Sanomien vaalikonevastaukset vuoden 2014 eurovaaleissa
Europarlamenttivaalit ja kunnallisvaalit 1996 : määräyksiä ja ohjeita : kunnan keskusvaalilautakunnan, vaalilautakunnan ja vaalitoimikunnan tehtävät
Unkarin parlamenttivaalit
Työllisyyttä, hyvinvointia, turvallisuutta : sosialidemokraattinen Eurooppa
Akava haluaa osaajien Euroopan
Vastuunkato osallistumisen merkityksellistämisestä europarlamenttivaaleissa 1999 : Virrankosken, Myllerin, Keskisuomalaisen ja Helsingin Sanomien argumentaatio ennen vaaleja
Polarisaatiosta yhden puolueen ylivaltaan
Eurovaalit Suomessa 1996 : vaalihumusta päätöksenteon arkeen
Äänestäisinkö?
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Sama äänestyspäivä
Edustuksellisuuden ongelma Euroopan parlamentin vaaleissa
Faridah läpi äänivyöryllä
Jokapäiväinen historia
Europarlamenttivaalit. [Ennakkotilasto]
Maaninka vaaliuurnilla : valtiollisissa vaaleissa äänestäminen Maaningan kunnassa vuosina 1919-1939
Kuka edustaa EU:n vastustajia? Euroopan parlamentin vaalit 2004
Irakin vaaleja syytä lykätä
Latvian vaalit ja hallitus
Tilastokatsaus Tampereelta. 1999, 2.
Kivijärvi : europarlamenttivaalit 2004 : vaalitietojärjestelmän raportit
Venäjän viides ilmansuunta
Europarlamenttivaalit 2004.. 2, Vaalilautakunnan tehtävät
Prahan kesä : Tshekkoslovakian parlamenttivaalien avainkysymys oli menneisyys
Suomen ensimmäiset europarlamenttivaalit 1996 : tutkimus vaaliteemoista ja vaalikampanjoinnista puolueiden, ehdokkaiden ja median näkökulmasta
Suomen vaalilainsäädäntö
Julkkismentti
Uniset äänet
Suomessa toimitettavat Euroopan parlamentin edustajien vaalit : EY-vaalityöryhmän mietintö
Kiinnostumattomuutta, tietämättömyyttä vai protestia? Kansalaisten poliittinen mobilisaatio Suomen eurovaaleissa 1999
Gyurcsány saa jatkaa
Eurokurjat
Islamilaisen tasavallan haaksirikko
Vaalitiedotustyöryhmän muistiosta annetut lausunnot
Jienastit!
Pyrrhoksen voitto Unkarin demokratialle
Pienet puolueet haastavat suuret eurovaaleissa? : Puolueen koko ja Euroopan parlamenttivaalit laajentuneessa Euroopan unionissa
Parlamentti ilman äänestäjiä : miksi kansalaiset eivät äänestä eurovaaleissa?
Federalismi ja Euroopan parlamentti : vaateet toimielimen aseman parantamisesta ja sopimusluonnos Euroopan Unionista
21 sitoumusta 21. vuosisadalle
Euroopan unioni ja europarlamenttivaalit 2004
Mikä on Latvian tie? : parlamenttivaalit 5.-6.1993
Kiintiöt, kansanvalta ja tasa-arvo
Europarlamenttivaalit
Euroopan parlamentin vaaleja koskeva lainsäädäntö
Eduskunta skotlantilaisesta ja pohjoismaisesta näkökulmasta : esitelmä valtiotieteen yhdistyksen tutkimuksen päivillä Turun yliopistossa 16. tammikuuta 2003
Samaa suuntaa hakemassa? : työmarkkinat ja regiimit puolalaisten poliittisten ryhmien vaaliohjelmissa vuoden 2007 parlamenttivaalien alla
Ihmisten Eurooppaan : SDP:n eurovaaliohjelma
Isänmaallinen politiikka miellyttää itävaltalaisia : haiderismi ihastuttaa ja vihastuttaa
Uusi pelinavaus Venäjän poliittisessa elämässä
Nuorten ehdokasvalinta ja päätöksenteon heuristiikat : tutkimus IRC-Gallerian eurovaalikoneesta
Eurooppaa johtamaan
Kesä uudisti Latvian poliittisen kentän
Vaalien parlamentarisointi - Uusi tulkinta kahden käsitteen välisistä suhteista
Eläinlääkäreitä ehdolla Eurooppaan : esittelyssä Ilivitzky ja Kulkas
Kansan urhokas
Unkarin oikeistolle murskavoitto
