http://www.yso.fi/onto/yso/p4391 psykososiaaliset tekijät
psykososiaaliset tekijät psykososiaaliset tekijät
Tekonivelsairaala Coxan perioperatiivisten sairaanhoitajien psykososiaalinen työhyvinvointi ja alaistaidot
Välinpitämättömyys aiheuttaa turvattomuutta
Vanhuskuvat muuttuvat - miten ja miksi?
Psykososiaalinen orientaatio sosiaalitoimiston lastensuojelutyössä
TURVAA 24 TUNTIA VUOROKAUDESSA : Psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Psyykkinen sopeutuminen munuaisensiirron jälkeen
Psykososiaalisten tekijöiden yhteys kolesterolitasoon sekä ravitsemusintervention vaikuttavuus
Tiivistelmä.
Työn imu : psykometrinen, psykososiaalinen ja psykofysiologinen näkökulma
Arkielämämme psykopatologiaa : unohtamisesta, virhesanonnoista, virheteoista, taikauskosta ja erehdyksistä
Auttaja - onnettomuudesta osallinen : tutkimus seurakuntien työntekijöiden selviytymisestä katastrofityössä
Haasteellinen työ nujertaa selkäkipuja
”Sais vain jonkun, jonka kanssa tyhjää lörpöttelisi” : Psykososiaaliseen toimintaan osallistumisen esteet ja mahdollisuudet masentuneella ikäihmisellä
Psyyke ja syövän hoito : seurantatutkimus sädehoitoa saavilla syöpäpotilailla
Selkä- ja niskakuntoutujien terveyteen liittyvä elämänlaatu ja psykososiaaliset tekijät
Omin sanoin : elämän ja muutoksen tarinat vankilasta vapauteen
Syrjäytymisen ehkäiseminen ja elämänhallinnan tukeminen Kuopion työkoulu -pilottihankkeessa 2001 opiskelijoiden kokemana
Eurooppalainen stressinkaato
Nuorten tupakkaterveyskasvatus psykososiaalisesta näkökulmasta : Nou häkä -lehtinen
Pohjoinen : uhan ja hallinnan maisema
"Päivä kerrallaan" : asuntolasta omaan kotiin muuttaneiden mielenterveyskuntoutujien kokemuksia psykosoisaalisesta selviytymisestään
Psykososiaalinen orientaatio ryhmätyömuotoisessa sosiaalityössä. Rikala Mari
Työkykyä ylläpitävän toiminnan vaikutus naisten psykososiaaliseen toimintakykyyn
Psyykkiset häiriöt 8-9 -vuotiailla lapsilla : yhteydet erilaisiin psykososiaalisiin taustatekijöihin
Maanpuolustustahto asevelvollisen koulutuksen ja palveluksen onnistumista selittävänä tekijänä
Tiivistelmä: Työn kuormittavuus ja alaselkäkipu : näkökulmana fyysinen kuormittavuus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella työperäisen kuormituksen ja alaselkäkipujen välistä yhteyttä fyysisen kuormittumisen näkökulmasta. Työssä selvitetään kirjallisuuden pohjalta fyysisten riskitekijöiden merkitystä sekä niitä olettamuksia, joihin fyysisen työn haitallisuus perustuu. Lisäksi työssä selvitettiin esimerkinomaisesti päiväkotityön selälle aiheuttamaa rasitusta. Päiväkotityötä pidetään yleisesti raskaana ja alaselkäkipu on yksi päiväkotityöntekijöiden yleisimpiä tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Suuri osa ihmisistä uskoo että työ aiheuttaa selkäkivun. Erityisesti työn fyysisiä vaatimuksia on totuttu pitämään selälle haitallisena. Fyysisen kuormittavuuden yhteys alaselkäkipuihin onkin ilmeinen: useat tutkimukset ovat osoittaneet että fyysisesti raskas työ, erityisesti kumarat ja kiertyneet työskentelyasennot sekä taakkojen nostot ovat yhteydessä alaselkäkipuun. Taustalla olevasta mahdollisesta syy-seuraussuhteesta ei kuitenkaan olla päästy selvyyteen. Kirjallisuudessa on esitetty erilaisia teorioita niistä vaikutusmekanismeista, jotka voisivat johtaa selän kudosten vaurioitumiseen ja siten selkäkipuun. Teorioiden paikkaansa pitävyyteen ei kuitenkaan ole saatu varmuutta. Edelleen on epäselvää aiheuttaako työ selkäkivun vai tuoko se vain oireet esille. Työn fyysisten tekijöiden rinnalla psykososiaalisia tekijöitä pidetään merkittävänä alaselkäkipujen selittäjänä. Psykososiaalisten riskitekijöiden yhteys selkäkipuun on osoitettu vahvasti mutta näidenkin taustalla oleva vaikutusmekanismi on epäselvä. Viime aikoina on yhä vahvemmin uskottu geeniperimän merkittävään roolin selkäkivun taustalla. Opinnäytetyön käytännön osuudessa selvitettiin työn aiheuttamaa rasitusta alaselälle päiväkotityössä. Päiväkotityötä pidetään raskaana ja paljon hankalia työasentoja sisältävänä työnä, mutta työn kuormittavuutta on tutkittu suhteellisen vähän. Opinnäytetyössä havainnoitiin päiväkotityön kahta eri toimintoa: lasten pukeutumisen avustamista ja nukkumatilan järjestämistä. Havainnointituloksia verrattiin kahden eri työn arviointimenetelmän mukaisia kriteerejä vasten ja pyrittiin näin saamaan käsitys työn alaselälle kohdistuvasta rasituksesta. Karkealuontoisen tarkastelun perusteella päiväkotityö ei näyttäytynyt erityisen raskaalta. Opinnäytetyössä käytetty menetelmä ei kuitenkaan ollut täysin luotettava ja tarkastelu oli laajuudeltaan melko suppea, minkä vuoksi tuloksista ei ole syytä vetää johtopäätöksiä. Havainnointitulokset auttavat kuitenkin ymmärtämään päiväkotityön fyysistä luonnetta.
Kohtuuttomat oikeustoimen ehdot ja niiden sovittelu : oikeustaloustieteellinen tarkastelu
4 - 13-vuotiaiden hypospadiapoikien psykososiaalinen sopeutuminen
Yhteenkietoutuneet päihde- ja mielenterveysongelmat naisen elämänkulun haasteena
Psykososiaalinen näkökulma atooppiseen ihottumaan
Pitkäaikainen kipu tuki- ja liikuntaelinsairauksissa : potilaiden ryhmittely kipuongelman psykososiaalisten tekijöiden avulla
Työpaikkaselvitys työssä oppimisen välineenä ja mahdollistajana : tavoitteena psykososiaalinen työterveys
”Sitä on pieni palapelin pala ihmisen siinä isossa isossa palapelissä” : Työntekijöiden kokemuksia päihde- ja rikostaustaisten asumispalvelutyöstä ja työssä jaksamiseen vaikuttavista tekijöistä
Sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaiden puolisoiden psykososiaalinen hyvinvointi ohitusleikkausprosessin eri vaiheissa
Optimismin ja uupumuksen yhteys sydän- ja verisuonitaudeille altistavaan terveyskäyttäytymiseen 40-vuotiailla miehillä
Mitä merkitsee "psykososiaalinen" päihdehoidossa?
Työelämän psykososiaalinen hyvinvointi ja sosiaalityön tarve : alustava tutkielma sosiaalityön tarpeesta ja mahdollisuuksista työelämässä varhaiskuntoutusprojektissa mukana olleiden keskuudessa
Mustan auringon alla
Työllisyyskoulutukseen osallistuvien psyko-sosiaalisia ongelmia : Forssan ammatillisessa kurssikeskuksessa opiskeleviin kohdistunut tutkimus
Projektin lähtökohtien, sisältöjen ja rakenteiden määrittelyä
Sijaissisaruus ja identiteetti : aikuistuneiden biologisten lasten sijaissisaruuskokemusten merkityksiä identiteettiin
Syöpää sairastavan potilaan psykososiaaliset reaktiot : potilaiden ja sairaanhoitajien näkökulma
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää lastensuojelun sijaishuoltoa toteuttavien perheiden aikuistuneiden biologisten lasten sijaissisaruuskokemusten merkityksiä identiteettiin. Aihetta ei ole tutkittu identiteetin näkökulmasta ja aikuistuneiden biologisten lasten kokemuksia on tutkittu Suomessa hyvin vähän. Tutkimus on kvalitatiivinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemoiteltua puolistrukturoitua haastattelua. Haastatteluihin osallistui kahdeksan 19-25-vuotiasta henkilöä, joiden lapsuuden perheessä on ollut sijoitettuja lapsia. Haastateltavista kolme oli miestä ja viisi naista. Tutkimusaineiston analysointitapana käytettiin teemoittelua. Tutkimuksen tietoperustan osa-alueita ovat ihmisen psyykkinen ja sosiaalinen kehitys, identiteetti, vuorovaikutus ja sosiaaliset taidot, perhe lastensuojelun sijaishuollon toteuttajana sekä sisarussuhteet. Tutkimuksen tuloksista ilmenee, että sijaissisaruuskokemuksilla on merkitystä sosiaalisissa tilanteissa toimimiseen, tunneälyyn, haastateltavien eri rooleihin, itsetuntoon, asenteisiin ja arvoihin, sekä ammatin valintaan ja perheen perustamissuunnitelmiin. Tuloksista voi päätellä, että sijaissisaruuskokemukset aikaistavat joitakin identiteetin muotoutumiseen liittyviä prosesseja. Tutkimuksen tuloksia voisi hyödyntää sijaishuoltoon liittyvän työn kehittämisessä. Sijaishuoltoa toteuttavien perheiden biologisten aikuistuneiden lasten sijaissisaruuskokemuksia olisi hyvä tutkia lisää esimerkiksi ryhmähaastattelumenetelmää käyttäen. Tutkimus olisi mielenkiintoista toteuttaa myös pitkittäistutkimuksena, jolloin sijaissisarussuhteen merkityksiä seurattaisiin lapsuudesta varhaisaikuisuuteen.
Kouluolosuhteiden mahdollisuudet alakouluikäisen hyvinvoinnin edistämiseksi : Terveysnetti
Sydänterveyttä suojaavista ja vaarantavista psykososiaalisista tekijöistä
Naisten kokemuksia endometrioosin merkityksestä elämään ja itsetuntoon
Psykososiaalista työtä Rovaniemen seudun Mobile-tukiasemalla
Psykososiaaliset tekijät sydän- ja verisuonisairauksissa = Psykosociala faktorer vid hjärt- och kärlsjukdomar
Mikä saa nuoret laihduttamaan? : psykososiaaliset tekijät, sukupuoli ja painoindeksi nuorten laihduttamisen selittäjinä
Psyykkisten ja psykososiaalisten tekijöiden yhteys kroonisesta selkäkivusta toipumiseen 5-vuotisseurannan aikana
Eturauhassyöpäpotilaan psykososiaalisen tuen tarpeet : Kirjallisuuskatsaus
Melu hälyttää ja ärsyttää
Korkeakouluopiskelun koettu vaativuus ja hallinnan ristiriidat : WWW-kysely Tampereen yliopiston opiskelijoiden uupumisesta ja psykososiaalisista hallintamahdollisuuksista
Epilepsia perheessä
"Huonon tavan" takana on psykososiaalisia tekijöitä
Aikuissosiaalityön asiakkaiden kokemuksia ja toiveita sosiaalityön tuesta ja avusta ja yhteistyöstä sosiaalityöntekijän kanssa
Psykososiaalinen toimintakyky ja sen arviointi nuoruusiässä
"Mun repussa ei oo ku muruja, mut kyllä niillä mennään kuule vielä pitkälle" : aivohalvauskuntoutujan elämäntilanne ennen sairastumista ja sosiaalinen toimintakyky sairastumisen jälkeen
Työntekijöiden kokemuksia henkisestä kuormittumisesta ja työn voimavaroista eräässä itäsuomalaisessa kehitysvammayksikössä
Psykososiaaliset valmiudet aikuisten kehitysvammaisten ihmisten kuvallisen ilmaisun ryhmässä
Psykososiaalinen työ sosiaalityön orientaationa
”Se on niissä pienissä kohtaamisissa se kaikki tärkeä” : kulttuurisensitiivisen psykososiaalisen sosiaalityön toteutuminen vastaanottokeskuksen käytännöissä
Fyysisyys, psyykkisyys, sosiaalisuus : terveen uskonnollisen identiteetin kehittyminen uskonnon uhrien selvitytymistarinoissa
Vihamielisyys ja sepelvaltimotaudin perinteiset riskitekijät : suuttumuksen ja kyynisen epäluottamuksen yhteydet verenpaineeseen, kolesterolitasoon ja tupakointiin suomalaisväestössä
Sairaanhoitajien työympäristön psykososiaalinen kuormittavuus ja niska- ja selkäoireiden esiintyvyys Kymenlaakson keskussairaalassa
Miksi ihminen luopuu elämästä
Demografiset ja psykososiaaliset tekijät verenpainepotilaan lääkehoitoon sitoutumisessa
"Kaipa tämä tarpeellinen keikka on ollut" : psykiatrinen alkuvaiheen hoito suljetulla osastolla potilaiden kuvaamana
"Ei minulle voi käydä näin!" : tutkimus astmaatikkojen sairastamisesta
Nuorena vanhemmaksi tulemista ja raskaudenkeskeytystä ennustavat lapsuusiän tekijät
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Koulupsykologien psykososiaalisen työympäristön ja työuupumuksen yhteys
Henkisen, fyysisen ja seksuaalisen lähisuhdeväkivallan vaikutukset psykososiaaliseen hyvinvointiin
Työuupumus psykososiaalisten työolotekijöiden ja varhaiseläkeajatusten välittäjänä kuntoutusasiakkaiden keskuudessa
"Oma entinen on palannut takaisin elämään" : kuntoutuksen vaikuttavuus  aikuisena kuuroutuneiden henkilöiden elämänhallintaan ja psykososiaaliseen hyvinvointiin
Psykososiaaliset tekijät sydän- ja verisuonisairauksissa
Syöpäsairauden vaikutukset murrosikäisen elämään, sekä sosiaalisen tuen tarve
Nuorten mielialan, psykososiaalisen hyvinvoinnin ja elämänhallintavalmiuksien muutokset kuntoutuksessa sekä niiden yhteys kuntoutuksessa hyötymiseen : tutkimus syrjäytymisvaarassa oleville nuorille suunnatun intervention vaikuttavuudesta
Aikuisten syöpäsairauden vaikutus perheeseen : tutkimuksia puolison, lasten ja perhekokonaisuuden näkökulmasta
Millaisia lapsia tällaisina aikoina?
Työn kuormittavuus ja alaselkäkipu : näkökulmana fyysinen kuormittavuus
Aputassusta iloa arkeen : avustajakoira kokonaisvaltaisena kokemuksena
Stressi ja sairaus
Turvaa 24 tuntia vuorokaudessa : psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Psykososiaaliset työolot ja työntekijöiden hyvinvointi : case: Valio Oy
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuoda esille murrosikäisten nuorten kokemuksia syövän sairastamisesta, millaisia vaikutuksia syövän sairastaminen aiheuttaa murrosiän kehitykselle, ja sosiaalisen tuen tarve syöpää sairastavilla murrosikäisillä. Opinnäytetyön idea syntyi kirjallisuudesta, jotka osoittivat, että syövällä oli vaikutuksia murrosiän kehitykseen sekä, että syöpää sairastavat nuoret kokivat tarvitsevansa enemmän sosiaalista tukea. Opinnäytetyö perustui aikaisempiin tutkimuksiin. Aikaisempien tutkimusten tuloksien mukaan, joita tässä työssä on hyödynnetty käy ilmi, että nuoret kokivat sekä myönteisiä että kielteisiä kokemuksia syöpää sairastaessaan. Tutkimuksista ilmeni myös, että nuorilla oli fyysisiä myöhäisvaikutuksia sekä psyykkisiä ja seksuaalisia ongelmia syöpähoidosta johtuen. Tutkimusten mukaan nuoret kokivat tarvitsevansa enemmän sosiaalista tukea perheeltä, ystäviltä, potilastovereilta ja hoitohenkilökunnalta. Tulosten perusteella nuoret tarvitsevat yhä enemmän tukea hoitohenkilökunnalta syöpää sairastaessaan, sekä aktiivisen hoidon jälkeen, kehittyäkseen normaalisti ja pystyäkseen elämään mahdollisten syöpähoidon aiheuttamien myöhäisvaikutustensa kanssa. Avainsanat: murrosikä, syöpä, sairastaminen, kokemus, vaikutus, sosiaalinen tuki.
"Kun jaksais olla siedettävä toisille ihmisille" : keuhkoahtaumatautia sairastavien henkilöiden psykososiaaliseen selviytymiseen vaikuttavia tekijöitä arkielämässä heidän itsensä arvioimina
Ikääntyvien ihmisten psykososiaalinen terveys ja hyvä olo
Psykososiaalisen työympäristön vaikutus työtyytyväisyyteen ja työssä jaksamiseen
Työ ja terveys Suomessa 2009
Psykososiaaliset tekijät diabeteksessa
Lasten stressi : perhetausta, toiminnalliset oireet ja psykososiaalinen kehitys ensimmäisenä kouluvuonna
Eurooppalaisen tupakoinnin ehkäisyohjelman vaikutukset nuorten tupakointi-intentioon ja sitä edeltäviin psykososiaalisiin tekijöihin Helsingin yläkouluissa
Masentunut vauva - kuin peilikuva äidistään : terveydenhoitajien kokemuksia äidin synnytyksen jälkeisen masennuksen vaikutuksesta varhaiseen vuorovaikutukseen ja käsityksiä sen merkityksestä lapsen psykososiaaliseen kehitykseen
Psykososiaaliset tekijät suomalaisessa työyhteisössä
Ikääntyneiden kokemuksia osallistumisesta keväällä 2010 toteutuneeseen tasapainoisen elämän ohjelmaan
Psykososiaalisten tekijöiden vaikutus sosioekonomisten ryhmien välisiin eroihin liikuntakäyttäytymisessä
Laitoksessa asuvien vanhusten askartelutoiminnan kehittäminen : toimintatutkimus Kustaankartanossa 1995-1997
Pitkäaikainen kipu ja depressio : yhteyttä säätelevät tekijät
Ongelmapelaajan kohtaaminen : ammattilaisten kokemuksia yhteistyösuhteen muodostumisesta ja dialogisesta vuorovaikutuksesta
Naisten psykososiaalinen elämänlaatu sepelvaltimoiden ohitusleikkauksen jälkeen
Tarkkaavaisuuden häiriöiden ja psykososiaalisten ongelmien päällekkäistyminen : monitieteisen keskustelun tarkastelua 1960-luvulta 2000-luvulle
Lapsen psykososiaalisten valmiuksien havainnointilomake Olsonin viitekehyksen mukaan
Kohonnut verenpaine on lukuisten sairauksien riskitekijä ja yksi tärkeimmistä kuolleisuutta aiheuttavista tekijöitä. Verenpainelääkityksen käyttäjiä on Suomessa noin miljoona, mutta heitä vain noin 40 % pääsee hoitotavoitteeseen. Verenpainepotilaiden huono sitoutuminen lääkitykseensä on yleisesti tiedostettu ongelma. Lääkehoidon laiminlyöminen johtaa usein riittämättömään hoitotulokseen. Tämä opinnäytetyön tarkoituksena oli koota tietoa verenpainepotilaan lääkehoitoon sitoutumiseen yhteydessä olevista demografisista ja psykososiaalisista tekijöistä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa, joka auttaa hoitotyön ammattilaisia ymmärtämään paremmin verenpainepotilaan lääkehoitoon sitoutumiseen liittyviä ongelmia ja käsittelemään niitä käytännön potilastyössä. Opinnäytetyö toteutettiin kuvailevana kirjallisuuskatsauksena. Terveysalan julkaisuja sisältäviin kotimaisiin ja ulkomaisiin tietokantoihin Medline, CINAHL, Medic, Arto ja Melinda tehtiin tiedonhaku, joka kohdistettiin aihetta käsitteleviin vertaisarvioituihin tutkimuksiin vuosilta 2000–2014. Kolmekymmentäkaksi tutkimusartikkelia valittiin katsaukseen. Aineiston tiivistämisen apuna käytettiin induktiivista sisällönanalyysia. Psykososiaalisista tekijöistä potilaan aktiivinen asenne sairautensa hoitoon sekä sairauden myöntäminen ja hyväksyminen olivat yhteydessä parempaan lääkehoitoon sitoutumiseen. Demografisista tekijöistä ikä oli useiden tutkimusten mukaan merkityksellinen: vanhemmat ikäryhmät ovat usein paremmin lääkehoitoonsa sitoutuneita kuin nuoremmat. Useimmilla muilla demografisilla tai psykososiaalisilla tekijöillä ei havaittu olevan selkeää ja johdonmukaista yhteyttä verenpainepotilaan lääkehoitoon sitoutumiseen.  Aiheen haasteellisuus tutkimuskohteena kävi selkeästi ilmi katsauksessa. Lääkehoitoon sitoutumisen on hyvin monitahoinen, vaikeasti määriteltävä ja mitattava ongelma. Alan tutkijoiden keskuudessa onkin toivottu, että teoreettisten ja metodologisten lähestymis-tapojen kehittäminen auttaisi tuomaan selkeyttä nykyisellään hajanaiseen tutkimuskenttään.
Millaiset psykososiaaliset prosessit johtavat elämäntapamuutoksen onnistumiseen?
Intervention yhteys psykososiaalisten ongelmien esiintyvyyteen alle kouluikäisillä lapsilla
"Aina on elämä voittanut, koska henkilökunta on antanut ohjeita ja neuvoja siihen, miten selvitä eteenpäin" : lapsetomien asiakkaiden kokemuksia psykososiaalisesta tuesta lapsettomuushoitoprosessin aikana
Mitä tiedämme motorisen oppimisen vaikeuksista?
Alkoholinkäyttö ja psykososiaaliset tekijät työolosuhteiden näkökulmasta : katsaus alan kirjallisuuteen
Käsiteanalyysi omaisten psykososiaalisesta tukemisesta hybridimallin mukaan
Kun lapsen on vaikea osallistua : psykososiaalisen toimintakyvyn arviointi lasten toimintaterapiassa 5-12 vuotiailla asiakkailla
Psykososiaaliset tekijät selkäkivun kroonistumisen taustalla : Kirjallisuuskatsaus
Koulussa kenkä puristaa? : oppilaiden psykososiaalisten ongelmien kohtaaminen koulussa
Lasten psykososiaalinen kehitys ensimmäisellä luokalla
Silmälasit - minulleko? : psykososiaaliset tekijät silmä- ja piilolasien hyväksymisessä
Työtyytyväisyys : tutkimus Kemin kehitysvammahuollon asumisyksiköiden työntekijöille
Työyhteisön psykososiaalisen hyvinvoinnin edistäminen työterveyshoitajien kuvaamana
Ajan normatiivinen allokointi
Lapsettomuuden psykososiaaliset vaikutukset : Yhteiskunnan ja perhekäsityksen näkökulmasta tarkasteltuna
Diabeetikon psykososiaalinen hyvinvointi : psykososiaalisten erojen vertailua nuoruustyypin ja aikuistyypin diabeetikkojen välillä
Aivotoiminnan häiriöiden yhteydessä yleisesti koetut psykososiaaliset vaikeudet : PARADISE24-kyselyn tutkimusperusta
Kohti huippu-urheilijan uraa : tutkimus nuorten urheilijoiden sosiaalisista, fyysisistä ja psyykkisistä taustatekijöistä sekä heidän uraan vaikuttaneista ympäristötekijöistä
Terveysepidemia tehtaassa : tutkimus irtisanomisuhan vaikutuksista sairauspoissaoloihin
Mammografiaseulontaan osallistumista selittävät psykososiaaliset tekijät
Isien raskaudenaikaiset kiintymyssuhdemielikuvat ja psykososiaalisten riskitekijöiden yhteydet niihin
