http://www.yso.fi/onto/yso/p4392 psykologiset tekijät
psykologiset tekijät psykologiset tekijät psyykkiset tekijät
Unissasaarnaaminen sielullisena ja uskonnollisena ilmiönä. 1, Unissasaarnaaminen sielullisena ilmiönä
Paranemisen taito : kuinka löydän sisäisen viisauden ja itsehoidon voimavarat
Matematiikan oppimisorientaatiotekijät ja oppimistilanteet : psykologisten tekijöiden vaikutus opinnoissa menestymiseen
Työkuormituksesta palautuminen
Tiivistelmä.
Irti rahapelistä : hämmästyttäviä ohjeita siihen, miten voit muuttaa sellaisen pelin säännöt, jota et voi voittaa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää Helsingin ydinkeskustassa klo. 15 - 19 välisenä aikana tapahtuvaa ostokäyttäytymistä. After-Work - sana tulee englannin kielestä ja tarkoittaa työn jälkeistä aikaa. Tutkimuksen teoriaosa koostuu pääasiassa ihmisten ostokäyttäytymiseen vaikuttavien tekijöiden tutkimisesta. Itse kenttätutkimus on luonteeltaan kvantitatiivinen survey- tutkimus, joka on tehty aikavälillä lokakuu 2007- maaliskuu 2008. Kyselyt on tehty viidessä eri ravitsemusliikkeessä; yhdessä ruokaravintolassa, yhdessä urheiluravintolassa sekä kolmessa eri oluthuoneessa. Vastauksia on saatu yhteensä 237.     Keskeiset tutkimusongelmat ovat asiakassegmenttien määrittäminen ja niiden seikkojen selvittäminen, mitä asiakkaat kokevat tärkeänä ravitsemusliikettä valitessaan. Toinen tutkimusongelma on laadultaan määrällinen, eli halutaan selvittää kuinka usein asiakkaat käyvät After-Work - paikoissa, sekä mitä ja kuinka paljon he siellä nauttivat.    Tutkimusongelmiin saadut vastaukset ovat olleet pääosin odotettuja. Asiakkaat arvostavat eniten sijaintia, viihtyisyyttä sekä palvelua After-Work - paikkaa valittaessa. Tärkeinä pidetään myös musiikkitarjontaa sekä ystävien seuraa/suosituksia. Kanta- asiakkuuskulttuuri näyttää elävän vahvana. Suurin osa asiakkaista nauttii 2-3 tuotetta, ja ne ovat yleensä olutta tai siideriä. Suosituin After-Work - päivä on perjantai ennen keskiviikkoa. Tyypillinen asiakas on 26 - 35 - vuotias vakituisesti työssäkäyvä mieshenkilö. Avoimessa kysymyksessä kaivattiin alennuksia, erilaisia happy-hour - tarjouksia sekä pientä syötävää. Suljetuissa kysymyksissä ruokaa ja alennuksia pidettiin kuitenkin vähiten tärkeimpinä paikan valintaan vaikuttavina tekijöinä.  Lisäksi, alkuvuodesta kohua aiheuttanut tupakkalaki ei ole enää merkittävä tekijä. Ainoastaan muutama vastaaja koki tupakointitilan tärkeäksi paikan valintaan vaikuttavaksi tekijäksi.    Yhteenvetona voidaan sanoa, että vastaajat toivovat erilaisia uutuuksia, tarjouksia ja ruokatuotteita, mutta loppujen lopuksi niillä ei ole suurta merkitystä After-Work - paikkaa valittaessa. Perusasiat, kuten palvelu ja viihtyisyys ovat edelleen tärkeimpiä tekijöitä, joskin yksittäisenä tekijänä sijaintia pidetään tärkeimpänä. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että asiakkaat kyllä tulevat After-Work - paikkoihin, jolloin yritysten haasteena on saada heidät pidettyä siellä.
Rikollinen, terroristi vai vihollinen?
Vuonna 1995- syntyneiden jalkapallon maajoukkuepelaajien lahjakkuuden arviointi kuntotekijöiden sekä harjoitus- ja perhetaustan pohjalta
Juoppouden sielullisista syistä
Musiikinopiskelijan soittoharjoitteluun vaikuttavat tekijät : Kuinka musiikkipedagogi voi auttaa harjoitteluongelmista kärsivää oppilasta
Syöpälääkärin iloja ja suruja
Pohdintoja psykologisen omistajuuden ja yritteliäisyyden välisestä suhteesta
Kuluttajakäyttäytyminen Kuntomaailmasssa = Consumer behavior in Kuntomaailma
"Omassa firmassa ei tunteja lasketa": psykologinen omistajuus ja työnilo matkailun perheyrittäjien kertomana
Passion vallassa : hermostunut aika Minna Canthin teoksissa
Mielikuvamarkkinointi
Gurumarkkinointi
Endometrioosin vaikutuksia naisen elämään: kirjallisuuskatsaus
Positiivisuus valmennustoiminnassa
Pitkäaikaistyöttömyyden ennakoijia ja seurauksia
Positiivinen psykologia yrittäjyydessä
Urheiluvoitto ja mielikuvitus
Psykologiset hintarajat suomalaisilla osakemarkkinoilla
Pelko ruokkii turvabisnestä
Menestyvä ja hyvinvoiva yritys positiivisen psykologian valossa : yritysjohdon ja työntekijöiden käsityksiä menestyksestä
Työelämän uusi sopimus suomalaisissa IT-alan organisaatioissa : sisäinen viestintä murroksessa?
Työttömyydestä selviytyminen : psykologinen lähestyminen työttömyyteen
Hoida mielelläsi : kuinka mieli todella vaikuttaa kehoon
Psykologiset vaikutusmahdollisuudet myyntitilanteessa
Johtajuuden kolmas silmä
Yrittäjyyden jäljillä : ajatuksia yrittäjyydestä urana, omistajuutena ja markkinointiasenteena
Ahne riistäjä vai reilu kumppani - mitä odotuksia ja velvotteita työnantaja kohdistaa työsuhteeseen?
Jalkapallon salat
Psyykkiset ilmiöt tiibettiläisessä buddhalaisuudessa : lyhennelmä esitelmästä Parapsykologisessa tutkimusseur16.5.1972
Tarvitsemme tietoa, tukea & tunteita
Juoksijan opas
Urheilupsykologian perusteet
Syö mitä mielesi tekee
Lomalla tehdään muistoja
Tiivistelmä verkossa: http://tutkielmat.uta.fi/tutkielma.phtml?id=14540.
Usko, tiede ja tuska
Syömishäiriöt
Miksi ihmiset sairastuvat?
Suomalaisten työikäisten vähäisen liikunnan taustalla vaikuttavat psykologiset tekijät – Haastattelututkimus Orimattilan kaupungin henkilöstöotoksesta
Nainen naiselle : luonnollinen syntymä
Liikunnan henkisistä ja kehollisista virikkeistä
Petos ja itsepetos ihmiselämässä
Psykologiset tekijät palontorjuntatyössä
Usko, tiede ja tuska : kristinuskon ja psykologian näkökulma inhimilliseen tuskaan
Kestävyysurheilijan arki on täynnä haasteita
Vastaväittäjän lausunto Hanna Vakkalan väitöskirjasta "Henkilöstö kuntauudistuksissa : psykologinen johtamisorientaatio muutoksen ja henkilöstövoimavarojen johtamisen edellytyksenä"
Mielenterveystyötä tekevien psykososiaalinen työympäristö
"Omassa firmassa ei tunteja lasketa" : psykologinen omistajuus ja työnilo matkailun perheyrittäjien kertomana
Uusi johtamisen psykologia
Henkilöstö kuntauudistuksissa : psykologinen johtamisorientaatio muutoksen ja henkilöstövoimavarojen johtamisen edellytyksenä
Tästä kirjasta alkaa tieteellisten tutkimusten sävyttämä matka liiketoiminnan kulmakivien ja ihmisten luonnollisten käyttäytymisperiaatteiden kautta ihmistietoiseen liiketoimintaan. Käytännön liiketoimintatilanteiden selitysvoiman lisäksi kirja antaa työkalun, jolla ihmistietoisia keinoja voi systemaattisesti soveltaa omaan liiketoimintaan.
Vapaasukellus
Pääasia : organisaation psykologinen pääoma
"Sain toisen mahdollisuuden"
Hygge : hyvän elämän kirja
Elämäntyytyväisyys ja terveys : voimavarasuuntautunut ikääntyvien henkilöiden seurantatutkimus
Sinä + minä = me?
Psykologinen näkökulma työpaikkojen sisäilmasto-ongelmiin : psykososiaalinen työympäristö ja organisaation ongelmanratkaisutaidot ongelmavyyhden osatekijöinä
Musiikinopiskelijan soittoharjoitteluun vaikuttavat tekijät : kuinka musiikkipedagogi voi auttaa harjoitteluongelmista kärsivää oppilasta
Ihminen, tunteet ja kärsimys : terapeuttisen sielunhoidon ongelmia
Hoida mielelläsi  : kuinka mieli todella vaikuttaa kehoon
Työn lähtökohtana on tarve selvittää musiikinopiskelijan soittoharjoittelua häiritseviä ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Kiireen ja stressin lisäksi työssä käsitellään paljon psykologisia tekijöitä, joista esimerkiksi läheisriippuvuus, tunnelukot, defenssit ja niistä seuraavat toimintamallit ovat voimakkaasti häiritsemässä opiskelijan harjoittelua ja myös muuta elämää. On paljon musiikinopiskelijoita, jotka lähes päivittäin painivat oman mielensä ja mielen yllykkeiden kanssa samalla kun yrittävät saada soittoharjoittelun edistymään. Monelle jo pelkkä harjoitusluokkaan meneminen tai soittimen noutaminen varastosta tuntuu ylivoimaiselta. Tämä lähtötilanne myös omakohtaisena kokemuksena synnytti halun selvittää, mistä nämä asiat johtuvat. Samalla syntyi ajatus luoda tuleville ja jo työssä oleville musiikkipedagogeille työkaluja harjoitteluongelmista kärsivien oppilaidensa auttamiseksi ja ymmärtämiseksi. Yhtenä päätavoitteena on tukea musiikinopiskelijoiden hyvinvointia. Tutkimusmenetelminä on käytetty yksittäisten keskustelujen ja haastatteluiden lisäksi intuitiivisiin kokemuksiin ja havaintoihin sekä kirjallisuuteen perustuvaa tutkimusta. Aineisto koostuu pääosin psykologisista teoksista, joissa käsitellään tunneelämää ja ihmisten välistä vuorovaikutusta. Joukossa on myös musiikista ja musiikin tekemisestä kertovia kirjoja ja tutkimuksia. Lähdeteoksista saatua tietoa on paikoin sovellettu soittoharjoittelijan toimintaan ja elämään sopiviksi.Työ on rakennettu loogisesti eteneväksi vähitellen työn päätavoitteeseen, joka on läsnäolon löytäminen. Tämän vuoksi työssä käsitellään paljon henkisesti kipeitä asioita, jotka vievät ihmistä läsnäolosta pois. Loppupuolella käsitellään tarkemmin opettajan ja oppilaan välistä suhdetta, ja viimeinen luku on koottu viiden pedagogin haastattelujen pohjalta. Siinä on ollut pyrkimyksenä löytää musiikkipedagogeille apuvälineitä harjoitusongelmaisten oppilaiden auttamiseksi ja innostamiseksi. Tämän mielenkiintoisen aiheen parissa tehty kirjoitus- ja tutkimustyö on antanut paljon uutta ja arvokasta tietopohjaa sekä syitä myös omille harjoitteluongelmille. Toivomuksena on, että työn lukeva ihminen löytäisi siitä apua tai ideoita omaan opiskeluunsa tai opetustyöhönsä.
Kouluruoan maittavuus : iän ja tilannetekijöiden vaikutus
Miten kvartaalitalous ja elinvoimaisuus liittyvät yhteen? Organisaatiot haluavat työntekijöistään aktiivisia, oma-aloitteisia, sinnikkäitä ja yritteliäitä. Huippuorganisaatiot ovat oivaltaneet, että taloudellisen, inhimillisen ja sosiaalisen pääoman lisäksi on johdettava organisaation psykologista pääomaa: itseluottamusta, realistista optimismia, tulevaisuususkoa ja sinnikkyyttä. Tässä kirjassa kerrotaan, miten psykologista pääomaa kehittämällä ja johtamalla organisaatio lisää elinvoimaisuuttaan ja tuloksellisuuttaan. Työkalut näiden rakentamiseen ovat arjen pieniä ja käytännöllisiä tekoja.
Tapping Solution : painonhallinta ja myönteinen kehonkuva
A-tyyppinen käyttäytyminen ja sepelvaltimotauti : A-tyyppisyys sepelvaltimotautia sairastavilla ja sydänkuolleisuusvaara
Psykologisten tekijöiden yhteys sydämen vasemman kammion massaan
Selittävä tekijä : ihmistietoisuus liiketoiminnassa
Markkinatehokkuus Ruotsin arvopaperipörssissä : empiirisessä testauksessa lyhyen aikavälin ylireagointianomalia aikavälillä 2001–2006
Petos ja manipulaatio kukoistavat markkinataloudessa
Opintopsykologi auttaa riman yli
Psykologisten tekijöiden vaikutus sijoittajien käyttäytymiseen : arvo- ja kokoanomaliat suomalaisilla osakemarkkinoilla
Väärin käyttäytyminen : käyttäytymistaloustieteen synty
Vuosia elämään : hyvinvointiin ja elinikään vaikuttavia tekijöitä
Kotoutumisen psykologiaa
Palautekäytännöt työhyvinvoinnin tukena perioperatiivisessa hoitotyössä
Turussa vastataan varhaisen tuen tarpeeseen
Psyykkiset ilmiöt tiibettiläisessä buddhalaisuudessa : lyhennelmä esitelmästä Parapsykologisessa tutkimusseurassa16.5.1972
After-Work -kuluttajatutkimus Helsingin ydinkeskustassa
Työssä kehittyminen tietotyöntekijän oikeutena ja velvollisuutena
Esineet kodin peilinä : tarinoita, tunteita ja hyvinvointia
Urheiluvamman synnyn ja tervehtymisen taustalla on monia psykologisia tekijöitä
Vaiston varassa : miten ihmismieli ohjaa globaalia markkinataloutta
Kilpakehonrakennuksen motiivit
A-tyyppinen käyttäytyminen ja sepelvaltimotauti : a-tyyppisyys sepelvaltimotautia sairastavilla ja sydänkuolleisuusvaara
Stressi ja masennus eivät aiheuta rintasyöpää
Tässä teoksessa Thaler yhdistää tutkimuslöydöksiään ja tarinoita otteluistaan perinteisen taloustieteen bastioneita vastaan. Tämä on käyttäytymistaloustieteen synnyn historia.
Stressi ja hyperprolaktinemia
Vapaa-ajan ja työn tietokonesuhteet ja käyttöhalukkuusmallit
