http://www.yso.fi/onto/yso/p4397 vajaavaltaiset
vajaavaltaiset vajaavaltaiset edunvalvonnanalaiset holhouksenalaiset
Rautapuodista kauppahuoneeksi : Starckjohann-Telko oy 120 vuotta
Musiikintutkija ja kenttätyön eettiset haasteet
Holhoustoimen pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Vajaavaltaisen nimiin ostetun omaisuuden ulosmittaamimen edunvalvojan velasta
Tiivistelmä.
Alaikäisten tahdosta riippumattoman psykiatrisen hoidon järjestämistä selvittäneen työryhmän muistio
Kuolinpesän edustaminen PK 18 luvun 2 §:n mukaisessa osakkaiden yhteishallinnossa
Aikuisen päämiehen itsemääräämisoikeus holhoustoimilain kannalta
Suvun vallasta edunvalvontaan : suomalaisen holhousjärjestelmän kehitys keskiajalta 2000-luvulle
Holhoukseen julistamisen perusteista noin 1600-1985
Yleisen edunvalvojan huolenpitovelvoitteen käytänteet ja haasteet
Holhousviranomaisen lupa, pesänselvitys ja perinnönjako
Alaikäisen urheilijan oikeudellisen aseman erityispiirteitä
Holhoustoimen lainsäädäntö
Vajaavaltaisen osakkaan asema kuolinpesässä
Holhouslainsäädännön uudistaminen
Edunvalvonnan edellytysten täyttyminen Itä-Suomen maistraattien käytännössä
Suomen edunvalvontaoikeus
Tiivistelmä (1 s.).
Vajaavaltainen testamentin saajana
Lapsen, vanhemman vai perheen varat : alaikäisen asemasta lakimääräisessä edunvalvonnassa
Huoltajan tuottamusperusteinen korvausvastuu : tutkimus huoltajan vastuusta huollettavan sivulliselle aiheuttamasta henkilö- tai esinevahingosta
Ikääntymisen ennakointi : vanhuuteen varautumisen keinot
Edunvalvottava vuokralaisena
Edunvalvojan sijainen alaikäiselle rikosasiassa
Alaikäisen lapsen verotus
Lääketieteellinen tutkimus ihmisillä : oikeudellisia ja eettisiä näkökohtia ruumiilliseen koskemattomuuteen puuttumisesta lääketieteellisessä tutkimuksessa
Oikeudellisen vanhemmuuden edellytyksistä : vanhemman ikä, parisuhteen merkitys, sopivuus vanhemmaksi ja lapsen tiedonsaantioikeus
Edunvalvontaoikeus
Vajaavaltaisen edustamisesta holhousasioissa
Edunvalvontaan esitetyn kuuleminen alioikeudessa
Holhoustoimen pääpiirteet
Alaikäisen pankkisuhde
Vajaavaltaisuus ja yksilön oikeuksien turvaaminen : vuoden 1898 holhouslain tausta, sisältö ja toteutuminen
Alaikäisten sopimukset
Vajaavaltainen sopimukseen perustuvassa toimitusjaossa
Edunvalvonnan historia ja kehitys
Edunvalvontavaltuutus ja valtuutetun määräämisvalta
Vajaavaltaisen velantekokelpoisuudesta
Riittääkö lähimmäisenrakkaus? : Omainen edunvalvojana
Vanhuuden ennakointia - välineenä edunvalvontavaltuutus
Vajaavaltaisen puhevalta hallintomenettelyssä
KKO 2005:2 : Päämiehen etu ja toimintakelpoisuuden rajoittaminen
Vajaavaltaisen henkilön kiinteän omaisuuden luovuttaminen ja panttaaminen
Moderni holhoustoimi 10 vuotta
Tiivistelmäsivu (s. III-IV).
Alaikäisen varat
Sopimusoikeus. 1
Suomen edunvalvontaoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Oikeutta side silmillä ja pipo korvilla
Lapsen edunvalvonta
Potilaslain 6 [pykälä]:n uudistamistarpeita selvittäneen projektiryhmän muistio
Vajaavaltainen kuolinpesässä
Ikääntymisen ennakointi : vanhuuteen varautumisen keinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Vajaakykyisen täysi-ikäisen potilaan hoidosta päättäminen
Alaikäisen edustaminen kuolinpesässä
Omaksi hyväksi ja yhteisön parhaaksi : täysi-ikäisten holhous 1800-luvun lopun ja 1900-luvun alun Saarijärvellä
Kaksi syyttämispyynnön tekemiseen liittyvää ongelmaa
Holhousoikeus
Ihmiseen sekä ihmisen alkioon ja sikiöön kohdistuvan lääketieteellisen tutkimuksen sääntelytyöryhmän muistio
Edunvalvonta ja toimintakelpoisuus rajoitukset
Vajaavaltaisen asema kuolinpesässä ja perinnönjaossa
Geneettiset seulonnat osana yleistä terveydenhuoltoa : oikeudellisia kysymyksiä
Opinnäytetyön aiheena on edunvalvottava vuokralaisena. Aihe on ajankohtainen, koska edunvalvottavien määrä on jatkuvasti kasvanut sen jälkeen, kun laki holhoustoimesta (1.4.1999/442) on tullut voimaan. Työn toimeksiantaja on Sivakka-yhtymä Oy, joka on Oulun suurin vuokranantaja. Suoritin ammattiharjoittelun kesällä 2013 toimeksiantaja-yrityksessä. Harjoittelun aikana syntyi idea opinnäytetyön aiheesta. Opinnäytetyössä on tarkoituksena selvittää edunvalvonnan vaikutuksia vuokrasuhteeseen. Opinnäytetyön tutkimuskysymys on: Miten vuokralaisen edunvalvonta vaikuttaa vuokrasuhteeseen? Työssä aihetta käsitellään vuokranantajan näkökulmasta. Opinnäytetyön tietoperustana on lainoppi, kirjallisuus sekä hallituksen esitykset. Työn empiirinen osuus on saatu teemahaastatteluiden avulla. Keskeisimpiä lakeja työn kannalta ovat laki holhoustoimesta (1.4.1999/442) ja laki asuinhuoneiston vuokrauksesta (31.3.1995/481). Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen eli laadullinen menetelmä. Työtä varten on haastateltu kolmea henkilöä ja tätä kautta on saatu käytännön tietoa aiheeseen liittyen. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina. Opinnäytetyön avulla saatiin tietoa miten vuokralaisen edunvalvonta vaikuttaa vuokrasuhteeseen. Valmista opinnäytetyötä voidaan hyödyntää vuokraustoiminnassa. Työn avulla voidaan hahmottaa mitä vuokranantajan on erityisesti otettava huomioon, kun vuokralaisena on edunvalvottava. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että vuokrasuhteen aikana ongelmat ovat lähinnä tiedonkulussa. Tiedottamiseen on kiinnitettävä erityistä huomiota, kun vuokralaisena on edunvalvottava. Edunvalvottavan vuokrasuhde sujuu useimmiten ilman ongelmia. Asumiseen liittyvät kysymykset ovat usein henkilökohtaisia asioita, joten päämies itse hoitaa asioita kykyjen mukaan ja edunvalvoja auttaa päämiestä tarvittaessa. Ongelmia syntyy tilanteissa, joissa edunvalvottava kuolee. Asioiden hoitaminen, kuten vuokra-asunnon irtisanominen jää kuolinpesän vastuulle. Nykyään on yhä enemmän tilanteita, joissa perittävällä ei ole omaisia, ja tämä tuottaa ongelmia. Tämä olisi mielenkiintoinen jatkotutkimuskohde tuleville opinnäytetöille.
Vajaavaltaisen asema kuolinpesässä
Vajaavaltaisen nimissä tehdyn kaupan rahoittamiseen liittyvistä ongelmista - Ratkaisun KKO 2002:64 synnyttämiä kysymyksiä
Naimaton nainen itsensä elättäjänä : naiseus täysivaltaisuuskeskustelussa autonomisessa Suomessa
Edunvalvonnan tyyppitilanteet holhoustoimessa ja niiden vaikutus päämiehen itsemääräämisoikeuteen
Pääsy kielletty alle 18 : lapsuuden tilapolitiikka
Oikeusaputoimiston ja maistraatin toiminta edunvalvottavan kuoleman jälkeen
Kuuleminen käräjäoikeudessa edunvalvonta-asioissa
Kehitysvammainen yhteiskunnan jäsenenä
Kuuleminen maistraatissa edunvalvojan määräämisasiassa
Kilpirauhasen toimintahäiriöt ja kokonaisvaltainen hoito
Holhoustoimilain pääpiirteet
Oikeus osallistua - nuorten ääni kunnissa : nuorisolain 8 §:n perusteella järjestettävä vajaavaltaisten osallistuminen ja kuuleminen kunnissa
Holhouksesta
Ehdotus laiksi lapsen huollosta ja tapaamisoikeudesta sekä holhouslain muuttamisesta
Vajaavaltainen sopimuskumppanina
Tuottamus vahingonkorvausoikeudessa
Vajaavaltaisen jäämistöoikeudellinen asema
Laki lapsen huollosta ja tapaamisoikeudesta sekä laki holhouslain muuttamisesta
