http://www.yso.fi/onto/yso/p4390 tutkijavaihto
tutkijavaihto tutkijavaihto
Koti laukkuun ja liftaamaan
Tampereen ilmasto : romaani
Tiivistelmä.
Suomen ja Japanin välisen elintarvikealan tutkimusyhteistyön ja tutkijavaihdon kehittämisen arviointivaltuuskunnan matka Japaniin
Kansainvälinen toiminta
Torrefiointi - tutkijanvaihtokokemuksia Espanjan Navarrasta
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita AMKOTA-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur AMKOTA-databasen
Erasmus Suomessa : tilastoja suomalaisten korkeakoulujen osallistumisesta Erasmus-ohjelmaan vuosina 2007-2010
Eero ja Hannu : tutkijanalkujen koulu- ja opiskeluvuosien kirjeenvaihtoa 1961-1976
Postdokkaamaan ulkomaille?
Kansainvälisyys laajentunut yliopistossa kaikille tasoille
Kirjeet
Pohjanmiehet : romaani
Yliopistotilastot 2004 : taulukoita KOTA-tietokannasta
Kaksi kirjaa - ja se kolmas : Seppo Toiviaisen ja Matti Virtasen kirjeenvaihtoa 1996-2005
CIMOn talvikouluja 15 vuotta
Tutkijavaihto CTU:lle (Czech Technical University in Prague) : matkakertomus
Itään : Elsa Enäjärvi-Haavion ja Martti Haavion päiväkirjat ja kirjeet 1941-1942
Vaikuttaja kirjeenvaihtonsa peilikuvassa : Kustaa Vilkunan kirjeitä SKS:n kirjallisuusarkistossa
Kolme kirjettä Roomasta : Emil Nervander Kaarlo Bergbomille 1865.
József Budenzin ja Antti Jalavan kirjeitä vuosilta 1875-1892
Koulun jälkeen
EKG? : Eurooppa, korkeakoulutus, globalisaatio?
Taulukoita KOTA-tietokannasta 2000 = Tabeller från KOTA-databasen 2000.
Yliopistojen kansainvälistymisen pitäisi olla tutkimuksen ja opetuksen kansainvälistymistä
Opettajien kansainvälinen liikkuvuus : hyöty ja vaikutukset peruskouluissa ja lukioissa sekä ammatillisissa ja korkea-asteen oppilaitoksissa
Vieras, vieras minä olen kaikille : Volter Kilven ja Vilho Suomen kirjeenvaihto 1937-1939 ja muita kirjeitä
Linnaeus kävi täällä
Ammattikorkeakoulut 2005 : taulukoita AMKOTA-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2005 : tabeller ur AMKOTA-databasen
Yliopistouran valitsevat ne, jotka haluavat tutkia ja tuottaa tietoa. Sen jakaminen opiskelijoiden, tiedeyhteisön ja tiedosta kiinnostuneiden kansalaisten kanssa on sosiaalista, luovaa ja siksi palkitsevaa työtä. Tekemisen monipuolisuus, kansainvälisyys ja älyllisyys kiihottavat uteliaisuutta. Tutkimusta voi tehdä yksin tai samanhenkisessä seurassa, ja aiheensa ja menetelmänsä saa valita. Työajat joustavat, ja sisältöä syntyy toimiston lisäksi kahvilassa ja lentokentällä.
Valitut teokset. 1, Kirjeet
Alkeishiukkaset
Syntymäpäivän jälkeen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Enkelikaupunki
Venäjää koskevan opetuksen ja tutkimuksen tavoiteohjelman ohjausryhmän muistio
Sanastusta, sotavuosia, sitkeyttä : R. E. Nirvin kirjeenvaihdon kertomaa
Terveiset Tarton tutkijavaihdosta
Kulttuurianalyysista, soonisuudesta ja tapojen muuttamisesta
Kulttuurialalyysista, soonisuudesta ja tapojen muuttamisesta
Loppuun palamisen käryä
Yliopistotilastot 2003 : taulukoita Kota-tietokannasta = Universitetsstatistik 2003 : tabeller från Kota-databasen
Pyhimysten ja mielipuolten kaupunki
Samuli Paulaharjun elämäntyön suuntautuminen ja kotiseutu
Erään liiton muotokuva
Ammattikorkeakoulut 2003 : taulukoita AMKOTA-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2003 : tabeller ur AMKOTA-databasen
Kosmopoliittien kilpakenttä : näkökulmia korkeakoulutuksen kansainvälisyyteen
Europaeuksesta Setälään : seitsemän suomalaisen kirjeenvaihtoa József Budenzin kanssa 1863-1891
Huipulla tuulee? : vierailulla Kalifornian huippuyliopistoissa
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Korkeakoulutuksen kansainvälisen toiminnan strategia
Taulukoita Kota-tietokannasta 2002 = Tabeller från Kota-databasen 2002.
Taulukoita Kota-tietokannasta 2001 = Tabeller från Kota-databasen 2001.
Kansainvälistyvä Teknillinen korkeakoulu : kehitysprojektin loppuraportti : saavutukset, toimintaedellytykset, tavoitteet ja toimenpiteet
Tieteestä vai rahasta : farmaseuttisen tiedekunnan tutkijoiden näkemyksiä omasta työstään ja palkkauksestaan
Kansainvälinen koulutus- ja tutkimusyhteistyö : ohjeita hankkeiden käynnistämiseen tiedekunnissa ja laitoksilla
Tutkijavaihdossa Berkeleyssä
Riivaus : romanttinen kertomus
Tieteen tila : 2012
Katse yliopiston kansainvälisyyteen
Unkari mukaan Euroopan tutkimusyhteistyöhön
Nuoren ylioppilaan kirjeitä 1850-luvulta
Neliportainen tutkijanura
