http://www.yso.fi/onto/yso/p44 valloitus
valloitus valloitus
Tripodien aika. 2, Lyijykaupunki
Taistelu Näsilinnasta 1918
1500-luvun espanjalainen keskustelu Amerikan valloituksen oikeutuksesta
Naiset synnyttivät erävaelluksen traditiota : vallan ja vastarinnan narratiivit Kaarina Karin kertomuksessa 1930-luvun Lapin matkoista
Viron-, Liivin- ja Kuurinmaan alkuasukasten rasitukset saksalaisen valloituksen aikana
Eräs valloitus
Toinen retkikunta Petsamoon
Maailmanhistoria : 20 : Liennytyksestä globalisaatioon
Kun Jerikon muurit sortuivat
Maailmanhistoria. 12, Amerikka ja espanjalaiset valloittajat
Varakuningaskunnasta tasavallaksi : Perun historia koloniaaliselta ajalta 1900-luvulle
Valloittaja. Tasankojen susi
Meksikon valloitus
Sotatoimet Pietarin valloittamiseksi 1918-19
"Oi Herra, säästä meidät muhamettilaisten raivolta" : islaminuskoisten varhaiset (632-750 jaa.) valloitukset 1900-luvun lopun ja 2000-luvun alun länsimaisessa historiankirjoituksessa
Roomalaisten suurin rakennelma on Englannissa : Hadrianuksen iso kivivalli
Rotta- ja ruttohistoriaa
Löytöretket ja keksinnöt
Liennytyksestä globalisaatioon
Amerikan "löydön" kääntöpuoli
Ajatolla Veikko
Kosto vai sattuma? : Hilali-invaasio Pohjois-Afrikassa noin vuonna 1050 historiankirjoituksessa
Uuden Galician valloitus
Maailmanhistoria : 12 : Amerikka ja espanjalaiset valloittajat
Historiallista kirjallisuutta
Inka-intiaanin poika piirsi kaiken, minkä näki : silminnäkijä Perun valloitukselle
Ihmiskunnan tähtihetkiä : yksitoista historiallista pienoiskuvaa
Pakana kaikkein pyhimmässä : Pompeiuksen sakrilegio v. 63 eKr.
Suomen vapaussota kuvissa. II osa
Suomen yhdistäminen Venäjän valtakuntaan
Kootut teokset. 15
Vastaisku
Niilin valtias
Rooma ja germaanit
Palermon normannivalloitus v. 1071-1072 jKr. tärkeimpine taustatekijöineen, välittömine syineen ja seurauksineen
Kirja-arvostelu : Ilman valloitus
Monroen opin maaginen ympyrä : tasavaltalaisen imperiumin ihanne yhdysvaltalaisten valloitussotien aatehistoriassa 1776-1900
Mitä-missä-milloin 1970 : kansalaisen vuosikirja
Tasankojen susi
Tukholman weri-sauna eli kuningas Kristiani II hirmu-työt Ruotsissa w. 1520
Uuden Espanjan valloituksen totuudenmukainen historia : [Tenochtitlánin ja Meksikon valloituksessa mukana olleen sotilaan kertomus atsteekkivaltion tuhosta]
Kultainen prinsessa
Kootut teokset 15 : Helsingin valloitus ; Vöyrin sotakoulu.... 15
Eikä mikään muutu : romaani
Amerikan valloitus ja "toisen" kohtaamisen moraali
550 vuotta Konstantinopolin kukistumisesta
Villainen valloitus = Fånga får = Wooly bully
Naiset synnyttivät erävaelluksen traditioita : vallan ja vastarinnan narratiivit Kaarina Karin kertomuksessa 1930-luvun Lapin matkoista
Kenen joukoissa seisot : moraaliset ongelmat ja yksilön valinnat
Narvan marssista maaorjuuden lakkauttamiseen
Vuoren huipulla, viidakon kätkössä
Galla Placidia oli Rooman keisareiden pelinappula : barbaarien vangista keisarinnaksi
Keisari : III : Miekkojen kenttä. 3, Miekkojen kenttä
Barbaarien valloitusretket : viikingit, vandaalit, hunnit, mongolit, gootit, tataarit
Irlannin olot
Miekka muistuttaa ristiä
"Water fresh from the eternal ice to you" : Valloitettu luonto, postkoloniaalinen ekokritiikki ja luonnolle äänen antaminen Thomas Whartonin romaaneissa Icefields ja Every Blade of Grass
Assurin kehrä
Pieniä laulajia. Osa 6, Impi Kauppila
Valloittaja : hopeinen valtakunta. Hopeinen valtakunta
Konstantinopoli -ikuinen kaupunki?
Kohti avaruutta : avaruuden valloituksen historia
Bayeuxtapetti
Nuori Johannes
Suomen vapaussota. 5, Tampereen hyökkäysliike
Väärinymmärretty kuningas : asteekkihallitsija Montezuma Meksikon valloittaneiden espanjalaisten konkestadorien selonteoissa
Kirjeitä kuninkaalle
Rohkeuskoe
Asteekkien valloitus rivimiehen näkökulmasta
Koirasaarten valloitus - eurooppalaisen imperialismin ensimmäiset uhrit?
Catanin uudisasukkaat : Taistelu Roomasta
Kootut teokset 15
Insinööri Andréen ilmapurjehdus
Catan : Merenkävijät
Leningradin valloitus
Ekoeläimiä ja miesenergiaa
Tämä maa on minun
Illuminati : juonittelua ja salaliittoja
Sinikuonosaaren kummallinen kelloköynnös
Kissat ja koirat : Katti Katalan kosto
Johannes Angelos : hänen päiväkirjansa Konstantinopolin valloituksesta v. 1453 Kristuksen maailmanajan päättyessä
Kambyseen kirja
Conquistadorit - espanjalaiset valloittajat
Vieraat sotilaat antiikin läntisellä Välimerellä : palkkasotilaita, "vapauttajia" ja miehitysjoukkoja etnisessä kirjossaan
Patetia ja ironia marxilais-kristillisessä maisemassa
Isokorvat Käärmejoelta : Inkojen retket amazonian sademetsään
Kyylän kyydissä
Maailmojen sota
Kuka murhasi kenraalin
Aikalaisten arkikokemuksia : kaksi Andersia ja Suomen sota
Kemin valtaustaistelut 1944
Himalajan valloitus
Suomen yhdistäminen Venäjän valtakuntaan : K. Ordinin "Suomen valloitus" nimisen teoksen johdosta
Yhdysvaltojen valtalehdistön vuoden 1989 Panaman invaasion inhimillisten kustannusten uutisointi ja osallistuminen keskusteluun panamalaisista siviiliuhreista
Konstantinopolin tuhoon liittyi legendoja ja ennustuksia : osa II
Tsingis-kaani - soturin tahto
