http://www.yso.fi/onto/yso/p4403 maailmankaikkeus
maailmankaikkeus maailmankaikkeus universumi
Toisen vuosituhannen perintö
Maailmankaikkeuden rakenteen synty
Maailmankaikkeuden synty
Ensimmäisiä välähdyksiä pimeästä aineesta?
Mustat aukot : BBC:n Reith-luennot
Uusia kirjoja
Mustat aukot : tuhoutuuko maailmankaikkeus?
Ihmeellinen universumi : selvitä maailmankaikkeuden salaisuudet
Kohti aikojen alkua
Juhlavuoden juhlakirjat
Maailmankaikkeuden arvoitus
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 2/2012, Avaruuden tuntemattomat salaisuudet
Kolme viimeistä minuuttia
Kaikkeuden kirja
Räjähtävä maailmankaikkeus
Pimeä energia antaa lisäpotkua universumille
Uusi tähtitieteen mittaus hämmästyttää: universumin ikä lyhennettiin puoleen
Jos maailmankaikkeus kuhisee elämää ... missä kaikki ovat? : viisikymmentä ratkaisua Fermin paradoksiin ja maan ulkopuolisen elämän arvoitukseen
Tähtitiedettä harrastajille. IV
Taivasyhteys : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Olemassaolomme perusluvut
Liekkien loimu vai ikijää : loppukuvan hahmottelua
Kosmologia - uusi täsmätiede
Ja valkeus tuli
Tähtitiedettä harrastajille. III
Paul Davies: Kolkko hiljaisuus - Maan ulkopuolista älyä etsimässä
Tuntematon elämä : vieraan elämän synteesi ja Nasan tutkimukset maanulkoisesta elämästä
Fysiikka. 1, Fysiikka luonnontieteenä
Sanassa on kaikki
Kosmos nuortuu ja vanhenee
Aineen ja elämän kiertokulku
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [10], Maailma ja avaruus
Elinympäristömme geofysikaalinen kokonaiskuva
Unta näkemättä
Kosmisen optimistin kosto
Esko Valtaoja: Kosmoksen siruja. Ursa 2010.
Työväen kalenteri. XXXVII : 1944
Erämaateatterin lastu : öinen vaellusesitys nuotiotulille ennakoi elokuista Operaatio Paulaharjua Hannukurussa Lapissa
Esko Valtaoja: Kaiken käsikirja. Ursa 2012.
Olisiko mahdollista? : maailmankaikkeuden simulaatiomalli
Elämä ja maailmankaikkeus
Maailmojen muistista
[Uusia kirjoja]
Yleinen suhteellisuusteoria : Albert Einsteinin mestariteos
Tässä tulevat universumin jättiläiset
Astronomica : galaksit, planeetat, tähdet, tähtikartat, avaruustutkimus
Suhteellisuusteoriaa runoilijoille
Maailmankaikkeus ja ihminen : niiden maailmojen hahmotelma, joissa elämme
Aurinko, kuu ja tähdet : Maailmankaikkeuden tarina
Henkiset hierarkiat ja niiden heijastuminen fyysiseen maailmaan : eläinrata, planeetat, kosmos
Tähtienharrastajan käsikirja
Valoa universumin pimeyteen yleistettyjen gravitaatioteorioiden avulla?
Ajan lyhyt historia
Miljoona vuotta - viisi sekuntia : yllättävä retki avaruuden, maapallon, ihmisen ja atomin ihmeelliseen maailmaan
Konstailematon maailmankaikkeus
Maailmankaikkeuden rakenne sekä tähdet ja planeetat Plinius vanhemman Naturalis historia -teoksen toisessa kirjassa
Aurinko, kuu ja tähdet : maailmankaikkeuden tarina
Viisikymmentä tapaa jättää alienisi
Paracelsuksen oppeja maailman synnystä
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXXIII, 1971
Avaruuden tutkimus
Stephen W. Hawking liikkuu avaruusajan reunalla
Miljoona vuotta - viisi sekuntia
Maailman synty tähtitieteen valossa
Maailmojen kehitys
Universumin täydeltä mustia aukkoja
Tapaus ihminen
Miksi maailma on olemassa? : eksistentiaalinen etsivätarina
Spinoza ja moderni kosmologia
Vähän kehitysopillista selvittelyä. 2, Maailman rakenteesta ja kehityksestä
Elämän edellytykset ja elämävyöhyke
Universumi : ruskeiden kääpiöiden yö
Kun isä näytti minulle maailmankaikkeuden
Tietoretki : tehtäväkirja : tekniikka, maailma ja avaruus
Vieraita avaruudesta : menneisyyden ratkaisemattomia arvoituksia
Jos metsään haluat mennä nyt
Kosmologinen maailmankuva antiikista nykyiseen ja lapsuudesta aikuisuuteen
Pieni tietoviisaan käsikirja
Kirjallisuutta
Maailmankaikkeuden kehitys : radioesitelmäsarja
Atomit ja molekylit : maailmankaikkeuden rakennuskivet
Avoin tie : kurkistuksia tulevaisuuteen
Tähtitiede. Osa 2, Aineen rakenne ja säteilyoppi, linnunratajärjestelmä, avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät, kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Paljon melua tyhjästä
Taivaasta
Top : Koululaisen tietokeskus. Maailmankaikkeus, ma
Kosmokomiikkaa
Maailmankaikkeuden elämäkerta : ikuisuuden fysiikkaa
Kotoisa kosmos
Maailmamme - luomisen arvoitukset
Mustia aukkoja ja Big Bangejä niin että heikompaa hirvittää
Maailman avaruus ja sen rakenne
Valtaojan kirja ylittää kahden kulttuurin rajat
Onko elämä tullut avaruudesta?
Työväen kalenteri. 46 : 1953
Tähtitiede. Toinen osa, Aineen rakenne ja säteilyoppi : linnunratajärjestelmä : avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät : kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Uusi teoria yhdistää neljä perusvoimaa : superjousia on kaikessa
Taivaasta ; Syntymisestä ja häviämisestä
Nopeammin suuremmaksi! : supermassiivisten syövereiden synty
Ilon filosofia : Spinozan käsitys aktiivisesta ihmisestä
Tieteen Kuvalehti 2010 : 5.
Paikka suhteellisuusteoriassa ja kosmologiassa
Maailmanavaruus ja me
Tähtipöly ja elämän reunaehdot
Ajatus. X : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Jotain rajaa? : avaruuden äärettömyyden äärellä
Maailman kuvat ja maantiede
Ja valkeus tuli : avaruudentutkimuksen romaani
Maapallolta avaruuteen
Tähtitiedettä harrastajille. II
Miksi tähdet tuikkivat ja muita kysymyksiä avaruudesta
Saarijärven kesä : Lehti 1998
Astronomian perusteet
Maailmankaikkeuden tulevaisuus
Pohdintoja ajan loppumisen ongelmasta
Maa ja aurinkokunta : muutamia lehtiä tieteen taistelujen historiasta
Fysiikka ; Fuchs
Tieteen saavutukset. [1], Kemia, fysiikka, tähtitiede
Aurinkokunta. [11], Elämää aurinkokunnan ulkopuolella?
Supranestetransitio ja maailmankaikkeuden alkuräjähdys
Tuhannet, miljoonat maailmat odottavat tutkimistaan : toisten tähtien planeetat
Elämä! : synty ja kehitys
Viestejä varhaisemmasta universumista : kosminen inflaatio
Ensimmäinen päivä : miten energia syntyi?
Suurimpia omaa taidettani määrittäviä kysymyksiä tuntuvat olevan kysymys luottamisesta ja yhdessä olon kysymykset. Miten rakentaa luottamusta? Miten mahdollistaa yhdessä oloa? Minulle teatteri on mahdollisuus ja tekosyy yhdessä oloon, lähekkäin oloon. Yhteen kokoontuminen on sinällään valtava asia. Taide on suurta, teatteri on suurta, kummallakin on mahdollisuus avautua johonkin ihmistä suurempaan, iäiseen ja pyhään. Esityksen tekeminen on tunnun seuraamista, intuition ja vaiston varaista toimintaa. Kytkeytymistä sanomattomaan, tuntemattomaan, sitä vasten oloa, sitä liki oloa, kuulolla oloa, kuuntelua. Se on kerrosten läpi menemistä, uppoutumista tai antautumista. On päästettävä irti, päästettävä määritelmistä, tietämisestä aina uudelleen. Aina uudelleen heittäydyttävä. Taide on enemmän alttiiksi asettumista, valmistautumista, virittymistä, tilan tekemistä ja virittämistä jollekin tulla, mikä on tuloillaan, kuin keksimistä. Se suhdetta johonkin, mikä ei ole ihmisestä. Sen suhteen vaalimista. Sille avautumista ja antautumista. Mikä tuntuu tärkeältä, on tietty naiivius, älyvapaus ja ei-tietäminen tekemisessä samalla tosissaan ollen. Anarkistinen asenne, jossa ei anna kenenkään kävellä ylitseen, alentaa. Tekemisen kaavojen, vanhojen tottumusten ja sovinnaisuuksien vastainen asenne, niitä kysyvä, uusille alueille etsiytyvä tekeminen. Kai siksi tunnen nykyiselläni asettuvani teatterin ja esitystaiteen välimaastoon. Teatterin kieli tuntuu lukitulta, konventioiden kovettamalta ja luuduttamalta jo tunnetulta alueelta, jossa toimintaa voidaan arvioida vertaamalla sitä normiin. Minua kiinnostaa kohtaaminen noiden rakenteiden pettäessä, noiden rakenteiden varjossa, alla, salaa, huolimatta, varkain. Välitön, ei normitettu kohtaaminen. Oman työskentelyn ytimessä on esiintyjän ja katsoja-kokijan vuorovaikutus. Kaltaistuminen, tapahtuminen, herkistyminen. Esitys tapahtuu katsoja-kokijan ruumiilla, ruumis-mielessä tai yleisön muodostaman kollektiivin ruumiissa, ruumis-mielessä. Virittyneet, vakuttuvat, hengittävät ja huokoiset esiintyjät. Ilmavuus ja keveys. Iskevyys. Ajan ja tilan tekeminen. Kysymyksinä: Miten voisi elää yhdessä ja sovussa? Miten tehdä tiloja, joissa ihmiset voisivat olla toisilleen, luottaa, olla hauraina, olla kontaktissa, sietää toisiaan?  Lopputyö sen artikuloitumisena,  mitä on tuloillaan taiteessa,  elämässä, koulussa, toimijuudessa.  Auttaa esiin, auttaa kasvamaan, auttaa pariin.  Auttaa asennetta, auttaa avoimuutta, auttaa liittoutumista, auttaa toimijuutta, auttaa työtapoja.  Elävä, virtaava, vahva, verevä, voimakas, raivokas, hullu, tinkimätön, kirkas, rohkea, suuri, ennennäkemätön, -kokematon, inspiroiva, tajunnanräjäyttävä, taide
Maat : meret, mantereet, maailmankaikkeus
Jeesmies hengittää : jotain muuta
Jokamiehen tähtitiedettä
Schrödingerin kissan arvoitus
Tieteen saavutukset. Kemia : Fysiikka : Tähtitiede
Rakennemuutosta maailmankaikkeudessa
Elämää mustan Auringon alla
Ensimmäinen sekunti
Maailma täynnä mahdollisuuksia ja unelmia
Taivasyhteys : kertomuksia kuolemanrajakokemuksista ja poismenneiden läheisten : MP3
Ajan historia : ajankäsitykset esihistoriasta meidän päiviimme
T i e t e e s s ä tapahtuu 6/2011 25 Aiemmin elämän uskottiin alkaneen maan pinnalla omin avuin. Viime tiedon mukaan elämään johtaneet orgaaniset molekyylit ovat syntyneet avaruudessa ja sataneet sieltä maahan. Siten ensimmäiset kemialliset reaktiot, jotka johtivat elämään maapallolla, luultavasti tapahtuivat ennen kuin maapallo oli muodostunutkaan (Jewell 2006).
Tarinoita modernista fysiikasta
Muissa maailmoissa : maapallon ulkopuolisten olentojen kulttuurihistoriaa
Tyhjästä syntynyt : nykytieteen käsitys maailmankaikkeuden rakenteesta
Kaikkeuden ulottuvuudet : miksi niitä on kolme?
Universumi tyhjyydestä : miksi maailmassa on jotain tyhjyyden sijasta
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 2001
Alkuräjähdyksen kiehtova malli alkeishiukkastasolta universumin mittakaavaan
Kosmos 13,8 miljardia vuotta sitten : uusi kartta kaikkeudesta häikäisee ja hämmentää
Kolme ensimmäistä minuuttia : moderni näkemys maailman synnystä
Maailmanavaruus ja sen rakenne
Tietoja kansalle. 1, Maailmanrakennuksesta
Linnunradan ääret : 1. kirja
Maailmankaikkeus : tähtitieteen vuosikirja
Minne menet, maailmankaikkeus? : kirjoituksia kosmoksesta
Tähtiä ja ihmisiä : kuukauden kirja
Miten maailma on syntynyt
Galaksit : maailmankaikkeuden rakennuspalikat
Ensimmäinen avaruuskirjani
Hanhenmarssia e-mollissa
