http://www.yso.fi/onto/yso/p4408 palkkiot
palkkiot palkkiot
Palkitsemisen tila ja muutos Suomessa 2004 : yhteistoiminnallinen kehittäminen, yhteensopivuus ja toimivuus
Seurakuntien konserttitoiminta Oulun hiippakunnassa
Johdon omistuksen ja analyytikoiden seurannan vaikutus tilintarkastuspalkkiohin suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Vaikuttavatko agenttikustannukset tilintarkastajan suorittaman konsultoinin määrään suomalaisissa listayhtiöissä?
Tuotannon palkkiojärjestelmän esisuunnittelu
Tulospalkkausjärjestelmä osana kannustavaa palkkausta : case Jyväskylän kaupunki
Uusien luottamushenkilöiden perehdyttämisopas Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Ohjelmoijien työmotivaatio : case-tutkimus työn ominaisuuksista motivaatiotekijänä = Programmers' ork motivation : case-study about work qualities' influence in work motivation
Ulkoinen ja sisäinen palkitseminen
Tilintarkastajalle maksettujen palkkioiden vaikutus tilintarkastajan riippumattomuuden ulkoiseen kuvaan
Erilaiset tulokseen perustuvat palkitsemistavat ovat yleistyneet lähivuosina Suomessa. Yhä useamman palkansaajan ansio muodostuu kiinteästä palkasta ja tämän päälle maksettavasta palkkiopalkasta. Palkkiopalkka perustuu tulokseen pohjautuviin mittareihin, joita ovat  esimerkiksi euromääräinen tai kappalemääräinen myynti, työsuoritteiden tavoitetaso tai asiakaspalvelun taso. Tämän opinnäytteen tarkoituksena on tutkia toimeksiantoyrityksen palkkioiden maksuperiaatteita ja kehittää yritykselle ehdotus uudesta palkkiomallista. Työssä tutkitaan erilaisten tulospalkkioiden ja palkitsemisstrategioiden merkitystä ja tutkitaan, mitkä asiat motivoivat työntekijöitä tekemään tuloksellista myyntityötä muun työn ohessa. Case-osiossa tarkastellaan toimeksiantoyrityksen nykyistä palkkiomallia ja toteutetaan uusi palkkiomalliehdotus. Pääasiallisena tutkimusmenetelmänä on käytetty vakuutusneuvojille toteutettua kyselyä. Kyselyn perusteella on kartoitettu myyntipalkkion tärkeyttä ja sen merkitystä päivittäisessä työnteossa. Kyselyn tulokset on analysoitu Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla. Palkkiomalliehdotus on toteutettu kyselystä saatujen tulosten perusteella. Mallin testauksessa on käytetty apuna myyntipalkkiotilastoja, joiden avulla on saatu laskettua palkkiomallin kustannukset nykyisillä myyntimäärillä. Uusi palkkiomalli on toteutettu Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla. Johtopäätöksissä käsitellään kyselyssä ilmi tulleita kehittämisehdotuksia ja muita tutkimuksessa ilmi tulleita, nykyiseen palkkiomalliin liittyviä asioita. Johtopäätöksissä on myös perusteltu uuden palkkiomalliehdotuksen taustat ja perusteet sen käyttöönotolle. Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi,  että nykyistä palkkiomallia tulisi kehittää enemmän työntekijälähtöiseen suuntaan. Tällöin taattaisiin myös yritykselle parempi hyöty palkkiomallista. Uusi palkkiomalli on koottu vakuutusneuvojien mielipiteitä kuunnellen, jonka vuoksi ehdotettu malli olisi toimiva yrityksen  nykyisessä toimintaympäristössä.
kiinteistönvälityspalveluiden hinnan ilmoittaminen
Tilintarkastajalle maksetut palkkiot - erityistarkastelussa rahoitustoimiala
Asianajajatutkimus 1997 ; Asianajotoimistojen kulututkimus 1997 ; Palkkiotilastointi 1997.
Metsäenergian myyntivalmius ja hankinnan kannattavuus
Palkitseminen Suomen Matkatoimistossa : henkilöstön näkökulma
Hyvän välitystavan vastaisuus vuokra-asunnon välityspalkkion perinnässä
Opinnäyteyössä tutkittiin erästä suoramyyntiperiaatteella toimivaa yritystä, analysoitiin sen toiminnassa ilmenneitä erityisesti verotukseen liittyviä ongelmia ja etsittiin parannusehdotuksia yrityksen menettelytapoihin. Analysoinnin kohteena olivat erityisesti yrityksen kauppaedustajina toimiville konsulteille maksettavan palkkion verotukselliset näkökohdat. Tähän liittyivät sekä ennakkoperinnän että arvonlisäverovelvollisuuden tuomat vaatimukset. Tutkittava yritys ei ollut toimittanut palkkion verotusta aina oikein, mikä oli johtunut niin yrityksen kuin sen konsulttienkin velvollisuuksien laiminlyönneistä. Koska yrityksellä ei ollut riittänyt resursseja syventyä toimintatapojen kehittämiseen, ongelmat olivat kasaantuneet vuodesta toiseen. Opinnäytetyössä tuotiin esiin, mitä laissa säädetään palkkion verotuksesta. Toisaalta myös kauppaedustajana toimimisen oikeudellista sääntelyä selvitettiin. Tätä säätävän Lain kauppaedustajista ja myyntimiehistä todettiin luovan yhdessä yrityksen ja konsultin välillä tehdyn sopimuksen kanssa pohjan kaikelle yrityksen toiminnalle. Jotta opinnäytetyön johtopäätöksistä saatiin mahdollisimman oikeat, asioiden tutkiminen pelkästään yrityksen kannalta ei riittänyt, vaan työssä pohdittiin myös konsulttien näkökulmasta, mitä kauppaedustajana toimiminen heille merkitsi. Tarkasteltavana oli erityisesti vaatimus yrittäjänä toimimisesta, mikä asetti konsulteille haasteita niin verotuksen kuin kirjanpidonkin osalta. Teoriatiedon lisäksi konsulttien olosuhteisiin ja ajatuksiin syvennyttiin laajemmin kyselytutkimuksen avulla. Työn tuloksena selvitettiin, minkälaista toimintaa laki vaatii yritykseltä, jonka toiminta perustuu konsulttien myyntipanokseen. Yrityksen toimintatapoja tutkimalla ja lakiin vertaamalla saatiin selville, missä asioissa yrityksen tulisi parantaa käytänteitään. Konsulttien näkökulman avulla tuotiin esiin, miten yritys voisi ohjeistaa konsulttejaan niin, että myös he toimisivat velvoitteidensa mukaisesti. Työssä lueteltiin tarkemmin useita kehitysehdotuksia, joita noudattamalla tutkittu yritys pystyisi jatkossa toimimaan lain mukaisesti luontevasti ja helposti.
Incentive-matkailun käsite Suomessa
Myyntineuvottelijoiden myyntipalkkiomalli ja sen kehittäminen
Laki omaishoidon tuesta : opetusohjelma
Miksi henkilöstörahasto kannattaa perustaa
Edunvalvontapalkkioiden vertailu : Case Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan oa, Yleinen edunvalvonta, Vaasan toimipaikka
NR-rakenne ja tuotantopalkkiojärjestelmän kehittäminen
Asianajolaskusta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää palkkioiden merkitystä Tampereen kaupungin päivähoidossa. Kohderyhmä oli valittu otoksena keskustan- ja lännen päiväkodeista Tampereella. Aiheen tarkastelu tapahtui työntekijöiden mielipiteitä selvittämällä palkkioiden merkityksestä heille ja esimiesten/johtajien vaikutusmahdollisuuksista palkkioihin. Opinnäytetyössä esiteltiin tiivistetysti tutkimuskohteena ollut Tampereen kaupunki työnantajana sekä päivähoito.     Huhtikuussa 2009 kerrottiin osassa päiväkodeista palkkiojärjestelmien, aineettomien ja aineellisten palkkioiden määritelmät tässä tutkimuksessa. Itse tutkimus suoritettiin toukokuussa 2009 lomakehaastatteluna; ZEF-lomakkella, nelikenttätutkimuksena, netissä ja paperiversiona henkilöstölle, joka ei käytä tietokonetta. Kysymykset olivat puolistrukturoituja, jolloin kaikki muut kysymykset paitsi yksi, oli avoin, laaja, kysymys. Aineisto analysoitiin vastausten perusteella teorioihin tukeutuen.         Saatujen tulosten perusteella palkkioilla on todella suuri merkitys ja niitä tulee kehittää työntekijöiden näkökulmat huomioon ottamalla. Esimiehillä/johtajilla on mahdollisuus vaikuttaa osittain palkkioihin kehityskeskustelujen ja työn vaativuuteen perustuvaan arvioinnin kautta.       Tulosten pohjalta tehtiin lopuksi tiivistelmä palkkiojärjestelmistä, joihin työntekijät ehdottivat muutoksia. Samalla pyrittiin luomaan tiivis kokonaisuus teoriasta ja tuloksista. Asiasanat: palkkiot, henkilöstöjohtaminen, motivaatio, sitouttaminen, Tampereen kaupunki, päivähoito.
Palkkaus- ja palkkiojärjestelmä Fazer Colombiassa sekä muut motivaatiotekijät
Dementialääkkeet avohoidossa vuosina 2000 2008 : vähintään 70-vuotiaiden lääkeostot, -kustannukset ja -korvaukset kahtena viimeisenä elinvuotena
Tilintarkastajien palkkioiden määräytyminen Suomessa ja Ruotsissa
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, palkkiosta karannetten sotamiesten ja wangein niiin [sic] myös pahantekiäin kiinniottomisen [sic] edestä. Annettu Turusa s 11 p. joulukuusa 1817.
Tehokkaan leniency-järjestelmän vaikutukset yritysten käyttäytymiseen kartelleissa
Asianajopalkkioiden määräämisperusteet 1988.
Opas avustajapalkkiojärjestelmän käyttöön : TS-yhtymä
Tampereen asianajajayhdistyksen vahvistamat minimipalkkiot
Tutkielma todistajan palkkion määräytymisestä
Tilintarkastusyhteisön koon vaikutus tilintarkastuspalkkioon : erityistarkastelussa pienet ja keskisuuret tilintarkastusyhteisöt
Palkkioiden merkitys päivähoidon henkilöstölle : Tampereen kaupungin päivähoito
SOX 404-raportoinnin vaikutus tilintarkastuspalkkioon
Asiakkuudenhallintajärjestelmän hyödyntäminen palkkiolaskennassa
Myyjien palkkiojärjestelmien koettu oikeudenmukaisuus
Juhlavuoden tekijöille lisäbonus : Oulun keskushallinto kuittasi itselleen onnistumisesta 36465,59 euron joulurahat
Vakuutusasiamiesten työtyytyväisyys Tapiola-ryhmän Pohjois-Suomen yksityistalouspiiriryhmässä
Palkitseminen ja henkilöstörahastot toimivan johdon näkökulmasta
Palkkiot tilastoidaan ja tutkitaan
Johdon palkkiot ja palkitsemisjärjestelmät suurissa suomalaisissa pörssiyhtiöissä 2000-luvulla
Toimeksiantosuhteen pituuden ja konsultointipalkkioiden vaikutus tilintarkastajan riippumattomuuteen
Suomalaisen teatterin kirje Minna Canthille 21.10.1895
Suomalaisten kuntien maksamien tilintarkastuspalkkioiden suuruuteen vaikuttavat tekijät
Palkkahallinnon opas yhdistykselle : case Limingan Kickboxing ry
PARAKE-palkkausjärjestelmän määrittely Elektromet Yhtiöiden Kokemäen tehtaalla
Tuntiopetuspalkkiotoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av kommissionen för utredning av timmeundervisningsarvoden
Välimiesten palkkiot ja kulukorvaukset
Opinnäytteen aiheena ovat rahastopalkkiot suhteessa rahaston tuottoihin. Työn tarkoituksena on esitellä sijoittamisen perusteemat ja yksinkertaistaa lukijalle rahastosijoittaminen kuitenkaan kadottamatta viestin sisältöä prosessissa. Työssä yritetään todistaa sijoittamisen helppoutta ja aktiivisen sijoittamisen heikkouksia. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa varteenotettava määrä tilastoaineistoa liittyen rahastopalkkioiden ja rahastojen tuottojen suhteeseen tuottaen määrällisen tutkimuksen. Varsinaiseen tutkimukseen kerättiin 1069 rahastoa joiden hallintopalkkioita verrattiin rahastojen tuottoihin. Tutkimuksen tuloksena kaikkiaan vain kolme kahdestakymmenestä tuotetusta ja eri tavoin lohkotusta kuvaajasta viittasi rahastopalkkioiden ja rahastojen tuottojen positiiviseen korrelaatioon millään tavalla. Käytetyn aineiston perusteella voidaankin todeta, että ei ole syytä uskoa aktiivisen hallinnoinnin johdosta syntyvien kustannusten olevan perusteltuja potentiaalisten aktiivisesta hallinnoinnista syntyvien tuottojen puitteissa. Tutkimuksen vahvuutena on sen aineisto, mutta selkeäksi heikkoudeksi jää teorian pinnallisuus. Parannettavaa tutkimuksessa on kertaluontoisten maksujen sisällytys tutkimukseen juoksevien palkkioiden lisäksi. Tutkimuksen ajan käytössä oli myös huomattavasti parantamista ja tilastoanalyysiin olisi voinut keskittää enemmän resursseja.        Asiasanat: rahastoyhtiöt, passiivisuus, palkkiot.
Rahastopalkkiot suhteessa rahaston tuottoihin
Yleistyvätkö tulospalkkiot?
Osakeperusteisten kannustinjärjestelmien verokohtelu
Palveluntarjoajien matkatoimistoille maksamat komissiot : case: Ebookersin myymien kohteiden komissiot ja niiden kausittainen vaihtelu ajalla syyskuu 1999 - elokuu 2001
Oikeudesta tulospalkkioon
Ennakkoperintälain 6 §:n mukaiset suoritukset ennakkoperinnässä
Asianajopalveluiden hinnat Länsi-Suomessa syksyllä 1998
Hannes Gebhardin kirje Minna Canthille 4.10.1892
Asianajajalain mukainen palkkioriita-asioiden välimiesmenettely
Freelancerin työkorvauksen maksu eroaa työntekijän palkanmaksusta, koska freelancer on yrityksessä yrittäjämäisessä asemassa. Freelanceriin ei sovelleta työlainsäädäntöä. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja TS-Yhtymä maksaa freelancerien palkkiot Fretti-avustajapalkkiojärjestelmän kautta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Fretti-avustajapalkkiojärjestelmän käyttöopas TS-Yhtymän henkilöstölle. Opinnäytetyö on niin sanottu toiminnallinen opinnäytetyö. Se koostuu opinnäytetyöraportista ja sen liitteenä olevasta Fretti-järjestelmän käyttöoppaasta, joka on suunniteltu toimeksiantajaa varten. Opas tehtiin yhteistyössä TS-Yhtymän kanssa. Tekoprosessi vaati Fretti-järjestelmän käyttämistä yrityksen sisäverkossa. Myös palkkakonttoria konsultoitiin. Teoriaosuuden lähteissä keskityttiin Viestinnän Keskusliiton Internet-sivuihin ja viranomaislähteisiin. Opinnäytetyöraportissa ja käyttöoppaassa perehdytään freelancerin asemaan yrityksessä, freelance-työn verotukseen ja freelancerin arvonlisäverovelvollisuuteen. Fretti-avustajapalkkiojärjestelmää ja freelancerien palkkioiden maksureittejä TS-Yhtymässä esitellään tarkemmin. Raportissa on käyttöoppaan laadinnasta kertova osio, jossa kuvaillaan lähtötilanne ja esitellään kirjoitusprosessia. Raportin lopussa on oma arvio oppaasta ja prosessista. Käyttöopas toimii itsenäisenä teoksena. Siinä opastetaan palkkiopyyntöjen käsittelyyn omassa luvussaan näyttökuvien avulla. Palkkionmaksuprosessiin TS-Yhtymässä perehdytään erityisen tarkasti. Oppaaseen laaditut käytännönläheiset esimerkkitilanteet toimivat käytön tukena. Niiden avulla havainnollistetaan freelancerien palkkioiden maksua erilaisissa tilanteissa.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä yhtenäinen ja selkeä opas helpottamaan palkanlaskijan työtä kokoamalla freelance-toimittajien palkkioiden maksamiseen liittyvät säännökset, ohjeet ja käytännöt yksiin kansiin. Tavoitteena oli lisäksi havainnollistaa hankalimpia asioita erilaisten esimerkkien avulla siten, että aloittelevakin palkanlaskija ymmärtää mistä on kyse. Näkökulmaksi on valittu palkanlaskijan näkökulma eikä asioita käsitellä juurikaan freelance-toimittajan kannalta, sillä siitä näkökulmasta on tehty melko paljon aiempiakin tutkimuksia.     Opinnäytetyön toimeksiantajana on TS-Yhtymä Oy, jonka tarpeisiin tämä opinnäytetyö on kohdistettu, mutta myös muut lehtitalot ja työkorvauksia maksavat voivat hyödyntää tätä työtä monilta osin. Avustajien palkkiot ovat palkanlaskennan poikkeustapaus, koska ne eivät ole varsinaista palkkaa. Avustajat eivät ole työsuhteessa, vaan kyseessä on toimeksiantosuhde. Tässä työssä on keskitytty erityisesti verotuksellisiin asioihin, sillä erityyppisten avustajien verotukset poikkeavat toisistaan hyvin paljon. Ulkomaisia avustajia ja sivutyökseen kirjoittavia suomalaisia henkilöitä verotetaan aivan eri tavoin. Freelance-toimittajan sosiaaliturvaa käsitellään vain lyhyesti, sillä siihen keskittyminen ei ole palkanlaskijan työn kannalta olennaista. Palkanmaksuprosessi kuvataan pääpiirteittäin, mutta yksityiskohtiin ei mennä, sillä tämän työn pääpaino on taloushallinnossa eikä palkanlaskentaohjelman käytön opastuksessa. Tämän opinnäytetyön avulla avustajien palkkioiden maksaja on aiempaa helpompi löytää vastauksia moniin esiin nouseviin kysymyksiin. Lähdeluettelosta saa hyviä vinkkejä, mistä voi etsiä lisätietoa, kun johonkin aihealueeseen halutaan perehtyä entistä tarkemmin.
Asiakkaan liiketoimintariskien vaikutus tilintarkastuspalkkioon
Pörssiyhtiön johdon palkkioista päättäminen ja "say on pay"
Muhoksen luottamushenkilöpalkkiot ovat nyt kaupunkien tasolla
Terveydenhuollon menot ja rahoitus 2009 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2009 = Health Expenditure and Financing 2009
Palkkiojärjestelmän kehittäminen : Pohjola Vakuutus Oy Ajoneuvovakuutussopimukset
Opinnäytetyö liittyy vakuutusalan palkkionlaskentaan ja myynninseurantaan. Case on käsikirja Palkkionlaskentajärjestelmällä laskettavista palkkiomalleista. Tavoitteena oli kerätä olemassa oleva tieto erilaisista palkkio- ja palkkamalleista samaan dokumenttiin. Aiemmin tiedot olivat olleet lukuisina erillisinä dokumentteina. Osaa tiedoista ei ollut dokumentoitu lainkaan, joten tavoitteena oli myös jakaa hiljaista tietoa ja välttää jatkossa aikaa vievä tietokantojen ja ohjelmakoodien selvittely. Palkkio- ja palkkamallit käsitellään opinnäytetyössä kukin erikseen siten, että jokaisesta mallista selviää samassa järjestyksessä, kenelle maksetaan, miten lasketaan, paljonko ja milloin maksetaan. Palkkio- ja palkkamallien yhteydessä kerrotaan laskentaan käytettävät tietokantataulut. Tuloksena on käsikirja, jossa on pääpiirteet jokaisesta Palkkionlaskenta-järjestelmän laskemasta palkka- ja palkkiomallista. Järjestelmäsuunnittelijoiden lisäksi muutkin myyntiin perustuvista palkkioinneista kiinnostuneet voisivat hyödyntää käsikirjaan koottua tietoa.    Opinnäytetyössä liitteenä olevasta käsikirjan versiosta on palkkasalaisuuden vuoksi poistettu yhtiöiden tunnistetiedot sekä tiedot, joilla palkan tai palkkion todellinen määrä olisi laskettavissa. Jotta käsikirjasta olisi jatkossa hyötyä, sitä pitää päivittää muuttuvilla tiedoilla.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus koskewa muutosta muutamissa säännöissä maamittarein työ-palkoista Wiipurin läänissä. Annettu Helsinginkaupungissa 19 p. syyskuussa 1843.
KKO 2007:30 : Matkakustannusten korvausten ja matka-ajan palkkion edellytyksistä oikeusavussa
Asianajopalkkioiden määräämisperusteet : vahvistettu Suomen Asianajajaliiton liittokokouksessa kesäkuun 10. p:nä 1978.
Ehdotus urheilijoiden tunnustuspalkintojärjestelmäksi
Kokonaispalkitsemisen merkitys motivoijana: case: Helsingin OP Pankki Oyj
Teollisuusorganisaation tulospalkkausjärjestelmän kehittäminen : sovellusesimerkkinä ABB Strömberg Sähkönjakelu Oy
Työmotivaation kehittäminen : Case: Keskimaan konttori
Organisaation tarjoamien ja työntekijöiden arvostamien työmotivaatiotekijöiden vastaavuus : esimerkkinä Porin kaupungin henkilöstö
Ei haukku haavaa tee
Liikearvon määrän ja arvonalentumisten yhteys tilintarkastajalle maksettuihin palkkioihin Suomessa
Johtajapalkkiot verotuksessa
Tarkastusvaliokunnan ominaisuuksien vaikutus tilintarkastuspalkkioon : suomalaiset ja ruotsalaiset listayhtiöt vuosina 2006-2007
Kirjanpitäjän ammattitaidon vaikutus tilintarkastuspalkkioon pienellä kirjanpitovelvollisella
Työsuhdeoptioiden verotus ja sen kansainväliset ongelmat
Palkkiojärjestelmän kehittäminen
Luottamustoimen kokouspalkkioiden maksatus case : KuntaPro Oy
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus palkinnosta kiini-ottawille karkulaisia Suomen sotawäestä. Annettu Helsingin kaupungissa 14 p. toukokuussa 1836.
SARV:n jäsenkysely kertoo : arvostelijoiden palkkiot ja olosuhteet vaihtelevat rajusti
Tilintarkastajan taloudellisen intressin vaikutus tilintarkastuskertomuksen mukauttamiseen
Asetus ja taxa, jonga jälkeen caickein yli- ja ala-oikeutten, : nijn myös executorein, tule alammaisudesa itzens käyttä. Annettu Stockholmisa radi-camarisa sinä 23. touco-cuusa 1723 [po. 1733]
SFAS 142 ?standardin mukaisen liikearvon arvonalentamisen vaikutukset tilintarkastuspalkkioihin
Säändö maanmittajain ylöspitämisestä ja palcasta : privat eli itzemiehisten asioisa. Annettu Stockholmis raadi camarisa sinä 26 päiwänä touco cuusa 1730.
Työ vai ystävyys ensin?
Puolustusvoimien henkilöstön työhyvinvointi ponnistusten ja palkkioiden epäsuhdan näkökulmasta
b Eduskunnan hyväksyttyä täysistunnossa 25.5.2005 uuden ammattikorkeakoululain opiskelijakunnat saivat vihdoin lakisääteisen aseman. Lain siirtymäaika tuli täyteen 31.12.2006, ja näin jokaisesta Suomen ammattikorkeakoulusta löytyy nykyään opiskelijakunta. Tämän työn tarkoituksena oli kerätä tietoa Suomen opiskelijakuntien työntekijöiden ja hallituksien jäsenten palkkojen ja palkkioiden yleisestä tasosta sekä työn määrästä. Työssä selvitettiin myös opiskelijakuntien tulevaisuuden näkymiä. Tarkoitus oli luoda SAMOK ry:n sekä itse opiskelijakuntien käyttöön konkreettista tietoa, jota ne voivat käyttää oman toimintansa kehittämiseen. Tutkimus koostuu kaikille Suomen opiskelijakunnille suunnatusta kyselystä ja asiantuntijoiden haastatteluista. Kysely toteutettiin sähköisenä kyselynä ja haastateltaviksi asiantuntijoiksi valittiin, työn tekohetkellä Suomen suurimman ammattikorkeakoulun, opiskelijakunnan puheenjohtaja ja pääsihteeri. Työssä hyödynnetään myös kirjoittajan pitkää kokemusta opiskelija-aktiivitoiminnasta. Tutkimusmenetelmäksi on valittu kvalitatiivinen lähestymistapa yhdistettynä kvantitatiiviseen käsittelytapaan, koska tutkimuksessa on tarkoitus saada käsitys niin itse luvuista, kuin asioista, jotka vaikuttavat lukujen takana. Kyselyyn saadut vastaukset ja asiantuntijoiden antamat lausunnot opiskelijakuntien palkkojen ja palkkioiden tilanteesta olivat hyvin samansuuntaisia. Vastauksista erottuu selvästi muutama asia, joita olisi tulevaisuudessa mahdollisimman nopeasti kehitettävä. Lisää henkilöresursseja opiskelijakunnille tarvitaan kipeästi ja lisää resursseja olisi myös selkeästi kohdennettava nykyisten työntekijöiden palkankorotuksiin. Opiskelijakuntatoiminnan ammattimaistuessa resurssien panostaminen luottamushenkilöiden palkkioihin on myös tulevaisuudessa entistä tärkeämpää. Tutkimus osoittaa, että opiskelijakuntien taival on nyt lähtenyt hyvin käyntiin. Potentiaalia opiskelijakunnilla on tulevaisuudessa kasvaa jopa ylioppilaskuntien kaltaisiksi valtaviksi instituutioiksi. Paljon on kiinni opiskelijakunnan nykyisten toimijoiden ja työntekijöiden aktiivisuudesta ja kyvystä katsoa kuluvaa vuotta pidemmälle tulevaisuuteen. Ammattikorkeakoulun puolelta todella tärkeää on opiskelijakunnan toiminnan tärkeyden tunnistaminen sekä sille toimintaedellytysten ja resurssien tarjoaminen.
Tavoitepalkkiojärjestelmän kehittäminen : case: media-alan yritys
Myyntipalvelun myynnin tehostaminen : case: Holiday Inn Oulu ja yritysvaraajien BusinessClub palkkio-ohjelma
Sisäisen tarkastuksen koon vaikutus tilintarkastuspalkkioihin
Tilintarkastus- ja liitännäispalkkioiden vaikutus tilintarkastuksen laatuun Pohjoismaissa
Lisää liksaa! : kokous- ja vuosipalkkiot osana luottamushenkilöiden työn edellytyksiä
KKO 2006:77 : Oikeudenkäyntikulujen korvausvastuu todistajan hakiessa muutosta todistajanpalkkiota koskevaan ratkaisuun
Opinnäytetyössä selvitetään mitä asiakkuus ja asiakkuudenhallinta tarkoittavat, sekä tarkastellaan minkälaisia ratkaisuja asiakkuudenhallintajärjestelmät tarjoavat. Teoria-osuudessa valotetaan esimerkein, miten asiakkuustietoja ja siihen liittyviä järjestelmiä voidaan hyödyntää yrityksessä. Opinnäytetyössä esitellään toimeksiantajan palkkion-laskenta- ja laskutusjärjestelmän automatisointiprojekti. Työssä käydään läpi automatisointiprojektin kulku sekä toteutuneiden sopimustenhallinta- ja laskutussovellusten rakenne ja käyttötavat. Opinnäytetyön ulkopuolelle jätetään projektisuunnitelman ja vaatimusmäärittelyn yksityiskohdat sekä yksityiskohtaiset tiedot laskennan toteutuksesta tai palkkiorakenteista.    Opinnäytetyön toimeksiantajana on suomalainen varainhoitotalo, jonka tuottaa varainhoitopalveluita yksityis- ja yritysasiakkaille sekä instituutioille. Yrityksellä on laaja myyntiverkosto, joka myy yrityksen rahasto- ja sijoitustuotteita. Tuotteista peritään sopimusten ja hinnastojen mukainen palkkio. Palkkioiden laskenta on toteutettu aikasemmin yhdistämällä eri järjestelmistä saatavaa dataa ja kokoamalla se yhteen Excelin avulla. Manuaalisesti tehtävä työ oli monimutkaista ja edellytti useita tarkistuspisteitä, jotta virheet laskennassa voitiin välttyä. Työmäärän vähentämiseen kaivattiin automatisoituja vaiheita.     Palkkiolaskennan automatisointiprojekti toteutettiin vuosien 2011-2014 aikana. Automatisoinnin mahdollisti asiakkuudenhallintajärjestelmän uudistusprojekti vuosien 2011-2012 aikana. Opinnäytetyö kuvaa toteutuneen palkkiolaskentajärjestelmän rakenteen ja ominaisuudet sekä tuo esiin miten asiakkuudenhallintajärjestelmiä voidaan hyödyntää yrityksen liiketoiminnan tehostamisessa. Automatisointiprojekti toteutettiin yhteistyössä Model IT:n kanssa, joka tuotti toimeksiantajalle asiakkuudenhallintajärjestelmään integroidun lisäosan sopimustenhallintaa varten sekä erillisen järjestelmän, jolla palkkiot voidaan laskea ja tuottaa laskennasta laskut. Model IT Oy on suomalainen yritys, joka tarjoaa räätälöityjä sovelluksia sijoitusyritysten käyttöön. Viimeisten osa-alueiden tuotantoon vienti tapahtui alkuvuodesta 2014. Projektin kestoon vaikuttivat asiakkuudenhallintajärjestelmän uudistusprojektin venyminen, palkkioiden määrittelyjen muuttuminen ja loppuvaiheessa lisätty laskutusmoduulin kehitys.    Asiasanat: asiakkuus, asiakkuudenhallinta, CRM, tietojärjestelmäprojekti.
KKO 2004:83 : Asiantuntijan vai todistajan palkkio?
Suomen maatalouspolitiikan keskeisimmät muutokset Euroopan unioniin liittymisen jälkeen
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan aineellista palkitsemista motivointikeinona henkilöstön näkökulmasta HOK-Elannon 42 ruokaravintolassa. HOK-Elanto on S-ryhmään kuuluva pääkaupunkiseudulla toimiva alueosuuskauppa, johon kuuluu marketteja, ravintoloita, tavarataloja, liikennemyymälöitä ja muita toimipaikkoja yli 300.    Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kuinka tyytyväinen henkilöstö on nykyiseen aineelliseen palkitsemiseen ja suorituksen johtamiseen, kuinka tärkeä raha on henkilöstölle motivoijana, minkälaiset rahassa mitattavat palkkiot motivoivat henkilöstöä ja koetaanko palkitseminen oikeudenmukaiseksi. Tutkimuksen kohderyhmä oli koko ruokaravintoloiden henkilöstö. Kohderyhmästä on rajattu pois tulosvastuulliset esimiehet, koska heillä on oma palkitsemisjärjestelmänsä. Tutkimuksen aihe on rajattu aineelliseen palkitsemiseen ja ulkoiseen motivaatioon.    Työn viitekehys koostuu kahdesta pääaiheesta, motivaatiosta ja palkitsemisesta. Motivaatio-luvussa keskitytään pääasiassa ulkoiseen motivaatioon ja motivointiin ja aihetta tarkastellaan erilaisten motivaatioteorioiden ja työelämän näkökulmasta. Palkitseminen-luvussa keskitytään aineelliseen palkitsemiseen ja sen eri keinoihin ja aihetta tarkastellaan suorituksen johtamisen kanssa rinnakkain.    Opinnäytetyön kyselytutkimus toteutettiin helmikuun 2013 aikana kokonaistutkimuksena ruokaravintoloiden henkilöstölle. Henkilöstöä on ruokaravintoloissa yhteensä 553 ja vastauksia kyselyyn saatiin 168, eli 30 %.    Tutkimuksen keskeisimpiä tuloksia oli se, että ruokaravintoloiden työntekijöille raha on hyvin merkityksellinen tekijä motivaation kannalta ja että palkitseminen ja sen oikeudenmukaisuus mielletään eri tavalla vakituisten ja epätyypillisessä työsuhteessa olevien kesken. Vakituiset työntekijät olivat yleisesti tyytyväisempiä palkitsemiseen ja suorituksen johtamiseen. Yhteenvetona voidaan todeta, että henkilöstö oli jokseenkin tyytyväinen aineelliseen palkitsemiseen ja suorituksen johtamiseen.    Kehitysehdotuksissa esitellään kaksi tulospalkkiomallia, koulutuspalkintojärjestelmä sekä muutamia ehdotuksia tärkeäksi koetun rahallisen palkitsemisen parantamiseksi.
Käsikirjan laatiminen : case: palkkionlaskentajärjestelmän käsikirja järjestelmäsuunnittelijoille
Voittopalkkiot yrityksessä henkilöstön kannustimina ja palkitsemiskeinona
Omaishoidon tuki
Toimialan vaikutus tilintarkastuspalkkioihin yhdysvaltalaisissa pörssiyrityksissä
Tarkastusvaliokunnan aktiivisuuden yhteys tilintarkastajalle maksettuihin palkkioihin suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Palkkahallinnon opas yhdistykselle  : Case Limingan Kickboxing ry
Hierarkkisesta horisontaaliseen ura-ajatteluun
Myyntipalkkiomallin kehittäminen ja uuden mallin luominen : case: vakuutusyhtiö X
Työsuhdeoptioista ja niiden verotuksesta
Palkkioleikkaukset edessä : sopeutumisaikaa vuodenvaihteeseen
Tilintarkastuspalkkioiden julkistamisvaatimus ja palkkioiden konvergoituminen
Kiinteistönvälittäjän oikeus palkkioon
Onko konsultointipalkkioilla heikentävä vaikutus tilintarkastajan riippumattomuuteen? : tarkastelun kohteena going concern lausunnon sisältävä tilintarkastuskertomus
Opinto-ohjaajien työtyytyväisyys : tutkimus Oulun läänissä toimivien opinto-ohjaajien työtyytyväisyydestä ja siihen liittyvistä tekijöistä
Aloittavan osakesijoittajan opas : Tie osakesäästämisen maailmaan
Oikeudellisia neuvontapalveluja tarjoavien palkkioperusteista
Ravintoloissa käytetyt palkitsemisjärjestelmät
Konsernin palautuslaskennan läpikäynti
KKO 2003:65 : avustajan palkkion määrääminen
Harkinnanvaraisten erien yhteys tilintarkastajan konsulttipalkkioihin ja riippumattomuuteen
Kunnallisten luottamushenkilöiden palkkiot ja korvaukset sekä eläketurva
Neljän tuhannen markan miehet
Kirjallisuutta
Henkilöstörahastot voitonjakojärjestelmänä : case: Valmet-konsernin henkilöstörahaston hr
Tilintarkastus palkkion määräytyminen kuntasektorilla
Gallup: miljoonapalkkioista voi vain uneksia : valtion toimet syövät myös kansalaisen oikeusturvaa
Pappisasessorien, tuomiorovastien ja lääninrovastien työn korvaaminen : kirkkohallituksen asettaman työryhmän mietintö
Vapaaehtoistyö ja palkkiot
Tarkastusvaliokunnan vaikutus tilintarkastuspalkkioon
Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli muodostaa toimeksiantaja pankille vaihtoehtoinen kehitysehdotus pankin palkitsemisjärjestelmäksi. Tämä toteutettiin tekemällä haastattelututkimus henkilöstölle ja pankin johdolle, jonka jälkeen vastauksia ja teoria osuuden tietoja yhdistelemällä pyrittiin muodostamaan vaihtoehtoinen malli palkitsemisjärjestelmäksi. Teoriaosuus painottui palkitsemisjärjestelmien esittelyyn ja niiden sisällön avaamiseen. Palkit-semismallit esiteltiin yksitellen ja avattiin niiden käyttötarkoituksia. Teoriaosuudessa käsiteltiin myös sitä, miksi palkitsemisjärjestelmiä käytetään. Palkitsemisjärjestelmiä lähestyttiin niin työntekijän, kuin myös työnantajan näkökulmasta. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Pankki X:n kaikki 11 työntekijää haastateltiin kasvotusten. Myös pankin johto haastateltiin samoilla kysymyksillä kuin henkilökunta, jotta asioihin saatiin näkökannat niin työnantajalta kuin työntekijöiltäkin. Tutkimustulokset osoittivat, että pankin palkitsemisjärjestelmään oltiin melko tyytyväisiä, mutta myös kehitettävää löytyy. Yhteisöllisyyden lisääminen, sekä provision piiriin kuuluvien tuotteiden karsiminen olivat kaksi isointa muutosta, joita palkitsemisjärjestelmään tulisi tehdä. Myös palkitsemisjärjestelmän seuranta ja jatkuva ylläpito nousivat esille molemmissa haastatteluryhmissä. Tämä onkin tärkeää, sillä hyvin hoidetulla palkitsemisjärjestelmällä pystytään viemään yritystä tavoitteiden mukaisesti eteenpäin ja samalla pystytään työllistämään tyytyväisiä ja motivoituneita työntekijöitä. Tutkimus eteni vaiheittain tutkimussuunnitelmasta kehitysehdotukseen. Kehitysehdotuksesta kyselin henkilöstöltä kommentteja, joiden avulla muodostin ratkaisuehdotuksen. Tutkimus eteni kauttaaltaan niin kuin oli suunniteltu. Pääsin mielestäni niihin tavoitteisiin, jotka itselleni ja työlleni, kun lähdin työtä tekemään.
Asianajajatutkimus 1988
Konkurssipesien hoitopalkkiosta
KKO 2001:133 selvittäjän palkkiosaatavan asema
Välimiespalkkion ennakko/vakuus asianosaisen konkurssissa
Esimiesten henkilökohtaiset työtavoitteet ja niiden yhteys palkkioihin sekä optimismiin
Hyvää työtä - hyvää mieltä : opas tulospalkkioden rakentamiseen
Freelance-toimittajien palkkiot TS-Yhtymä Oy:ssä
Kiinteistönvälittäjän asema, vastuu ja velvollisuus kuluttajien kiinteistönkaupassa = The standing, duties and responsibilities of estate agent in consumers estate business
Palkkojen ja tulospalkkiojärjestelmien harmonisointi liikkeen luovutuksen jälkeen
Rakennusalan neuvottelevan insinööritoiminnan palkkioperusteet
Laajaperäistämispalkkion merkitys Pohjois-Suomen kotieläintiloilla
Työsuhteen ehdot provisiopalkkauksessa ja provisiopalkan muuttaminen
Yritystuesta sosiaaliturvaan : Julkisen tuen muutospaineet  Venäjällä
Vaalilotto
Verkostonrakentamismenetelmät verkostomarkkinoijan kannalta
Tarkastusvaliokunnan vaikutus tilintarkastuspalkkioon S&P 500 yrityksissä
Alvar Renqvistin kirje Minna Canthille 21.1.1893
Palkkiosuositus 1997 : Suomen opasliiton matkailuoppaat ja matkanjohtajat
Eläinlääkärin velvollisuus selvittää palkkionsa perusteet
Kunnalliseläinlääkäritaksa 1.6.1986 lukien
Palkitseminen palveluyrityksessä
Korkeakoulutus ja yritystuet tuottavuuden näkökulmasta
Mielipiteen voimalla : yliopistoja, yritysjohtajia ja poliitikkoja järjestykseen
Palkkioriidoille uusi ratkaisumalli
Pankin asiakkuuksien kannattavuus : case: Luopioisten Säästöpankki ja eläkevakuutuksen tuotot
Urheilijoiden palkintorahojen ja sponsorointituen verotus
Urheiluseuran tuomaripalkkioiden maksatusjärjestelmän määrittely
Erään palkkiojärjestelmän tavoitteiden mittaamisesta ja mittareista esimerkkiyrityksessä
Palkitse taitavammin : palkitsemistavat esimiestyön ja johtamisen välineinä
Hannes Gebhardin kirje Minna Canthille 2.3.1891
Esitys tuloverolain muutoksesta matkakulujen verokäytäntöön
Suomalaisten pörssiyhtiöiden lakisääteisten tilintarkastuspalkkioiden määräytyminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda palkkahallinnon opas Limingan Kickboxing ry:lle. Toimeksiantaja haluaa palkata ensimmäistä kertaa työvoimaa lähiaikoina ja halusi tuekseen oppaan, jonka avulla se kykenee hoitamaan palkanlaskennan ja palkkahallinnon itse lain ja normien vaatimalla tavalla. Mukaan työhön pyrittiin ottamaan toimeksiantajan näkökulmasta vain olennaisimmat ja todennäköisimmät asiat palkanlaskennasta ja palkkahallinnosta. Opinnäytetyö on toiminnallinen, se muodostuu teoriaosasta ja sen liitteenä olevasta käytännönläheisestä oppaasta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista kyselyä ja teoreettinen tietopohja muotoutui alan kirjallisuudesta, internet-aineistoista ja kirjoittajan kokemuksellisesta tiedosta palkkahallinnosta ja yhdistystoiminnasta. Muille urheiluseuroille tehdyn kyselyn avulla selvisi, että yhdistyksissä tehdään paljon palkatonta talkootyötä, mutta talkootyön määritelmää ei silti tunneta. Opinnäytetyöhön otettiin siis mukaan määritelmät erilaisista työskentelytavoista yhdistyksissä. Palkkatyöstä seuraavat työnantajan velvollisuudet, joten on kyettävä tunnistamaan työn luonne. Työssä käsiteltiin myös palkan ja työkorvauksen eroja sekä erilaisia verovapaita korvauksia, joita yhdistykset voivat maksaa työntekijöille tai vapaaehtoisille toimijoille. Teoriaosa ja opas rakennettiin järjestykseen, jonka mukaan työntekijän palkkaaminen ja palkanlaskenta yleensä etenevät käytännön mukaan. Työsuhteen tunnistaminen, työsopimuksen sisältö ja tekeminen sekä työntekijän vakuuttaminen aloittavat työnantajan velvollisuuksien ketjun, joka päättyy lopulta palkanlaskennan kautta viranomaisilmoituksiin ja toimijan kirjanpitoon. Oppaaseen sisällytettiin yksityiskohtainen ohjeistus palkan laskemisesta sekä mallit työsopimuksesta ja erilaisista viranomaisilmoituksista, jotka työnantajan on tehtävä. Opas luovutettiin toimeksiantajan käyttöön myös sähköisenä, jolloin se on muokattavissa vuosittain vaihtuvien prosenttien ja rahamäärien osalta. Opinnäytetyö on merkityksellinen paitsi toimeksiantajalle, myös muille yhdistyksille, jotka suunnittelevat palkkaavansa työvoimaa. Toki on mahdollista ulkoistaa palkanlaskenta ja palkkahallinto tilitoimistolle, mutta tämän työn tarkoituksena oli antaa selkokielistä opastusta ja rohkaista toimijaa selviytymään palkanlaskennasta ja viranomaisilmoituksista itse.
Sarbanes-Oxley -lain vaikutus tilintarkastuspalkkioihin
Uuden palkkausjärjestelmän lyhyt historia
Miten kääntäjän asiantuntijuus hinnoitellaan
Arvopaperikauppojen palkkioiden seuranta ja kehittäminen : Case: Taaleritehdas
Kejsarillisen majestätin armollinen julistus, kruunun-foudein, nimitysmiesten ja muiden kruunun-palweliain Suomenmaasa ulosmitaus- ja muiden ylöskanto-palkkain eli arwuodein selwänpitämisestä. Annettu Helsingin-kaupungisa s. 17 p. huhti-kuusa 1826.
Ehdokkuuspäätös, palkkiot, vaihtoehtois- ja kampanjointikustannukset Suomen ylioppilaskuntien edustajistovaaleissa
Työntekijöiden näkemys palkitsemistapojen toimivuudesta käytännössä
Luottamuspalkkioihin tulossa korotus Taivalkoskella
Hovioikeus korotti asiamiehen palkkion : linjauksia
Tiivistelmä.
Työnantaja ja verosuunnittelu
Tuotantopalkkiojärjestelmä Maanrakennuspalvelu Mikko Lyytinen Oy:lle
Isännöintialan palkkioiden määräytyminen : case: isännöitsijätoimisto Suominen Ky
Lisää liksaa! Kokous- ja vuosipalkkiot osana luottamushenkilöiden työn edellytyksiä
Yliopiston arviointiprosessit moraalisena sääntelynä
Tilintarkastusasiakkaan ominaisuuksien vaikutus tilintarkastuspalkkioihin
Pienten yhtiöiden tilintarkastuksen hinnoittelu Suomessa
Palkkiojärjestelmän kehittäminen : Tulospalkalla tavoitteisiin
Asianajopalkkioiden määräämisperusteet 1990.
Historian havinaa
Palkkojen ja palkkioiden maksu ammattikorkeakoulujen opiskelijakuntien työntekijöille ja hallituksille
Minkälainen kulttuuri uuden palkkausjärjestelmän taustalla piilee ja mihin se kannustaa työntekijöitä?
Tukiaisten toinen puoli
Low balling suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Hallituspalkkiot osana ylimmän johdon kannustamista : miten eri tekijät vaikuttavat hallituspalkkion määrään suomessa?
Palkkiohinnasto esille!
Palkintotuomarien palkkiot arkkitehtuurikilpailuissa
Valtuutetut eivät halua korotettua palkkiota pitkistä kokouksista
Asianajajan palkkioveloitukset
Palkitsemisen kokonaisuus : tulospalkkauksen merkitys myyntihenkilöstölle ja sen vaikutukset yksilöiden motivaatioon
Mikan peesissä
Urheilijan palkkiot ennakkoperinnässä
Tuotantopalkkion määrittäminen : ehdotus kehitysryhmän keskustelun avaukseksi
Henkilöstön palkitsemisjärjestelmät
PKC Group Oyj:n henkilöstön mielipiteitä palkitsemisesta
Kansanedustajan palkkiojärjestelmä verotuskäytäntöineen
Kunnaneläinlääkäreiden eläkkeiden perustana olevat palkkiot
Opetuksen ja tutkimuksen hyödykkeistäminen
Palkkiomallin rakentaminen : casetutkimus teknologiateollisuuden PK-yrityksestä
Kauppaedustajuus ja verotus : case: eräs suoramyyntiyritys ja sen kauppaedustajina toimivat konsultit
Matkatoimistojen tulot ovet perinteisesti muodostuneet myyntipalkkioista, joita palveluntarjoajat ovat matkatoimistoille maksaneet. Lentoliput ovat pääsääntöisesti matkatoimiston tärkein tuote ja myös tärkein tulonlähde. Viime aikoina lentoyhtiöiden maksamat komissiot ovat kuitenkin pienentyneet. Tänä päivänä matkatoimistojen onkin tunnettava kannattavat kohteet entistä tarkemmin, sekä panostettava myös muiden tuotteiden myyntiin. Opinnäytetyön lähtökohtana oli tutkia matkatoimisto Oy Ebookers Finland Ltd:n myymien kohteiden komissioita, sekä myynnistä saatavan komission jakautumista eri kuukausille. Tutkimusmateriaali on kerätty ajanjaksolta syyskuu 1999 - elokuu 2001. Tutkimus tarkasteli komissiota sekä kohteittain että kuukausittain. Kerätty informaatio on tarkoitettu Ebookersin johtohenkilöille ja tietoa voidaan käyttää hyväksi kannattavuuden suunnittelussa. Opinnäytetyön teoria käsittelee matkatoimiston eri tulonlähteitä ja erityisesti lentolippujen myynnistä saatavia komissioita. Työssä selvitetään lentolippujen eri hintaluokat ja niistä maksettavan komission ja kannusteen rakenne. Työssä käsitellään myös muita matkatoimiston tulonmuodostuksen kannalta tärkeitä tuotteita, kuten autonvuokrausta, majoitusta ja palvelumaksuja. Empiirinen osa sisältää syksyllä 2001 Ebookersille tehdyn tutkimuksen komission ja myynnin jakautumisesta eri kuukausille. Tutkimuksessa on käsitelty kahden vuoden tiedot eri kohteista ja niiden komissioista sekä identifoitu Ebookersin 20 kannattavinta kohdetta. Jatkotutkimukseksi ehdotetaan mm. komissiorakenteen tarkempaa tutkimista.
Kunnallisten luottamusmiesten palkkiot tarkasteltuna Kalajokilaakson talousalueen liiton kunnissa
Edunvalvontapalkkion määräytyminen
Tiivistelmä
Ovatko asianajopalkkiot nousseet?
Tilintarkastuspalkkioiden yhteys tuloksentasaamiseen suomalaisella aineistolla
Oikeusapua valtion (niukoilla) varoilla : Lukijalta
Aineellinen palkitseminen motivointikeinona HOK-Elannon ruokaravintoloissa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi korvauksen suorittamisesta todistajille valtion varoista
Tämän opinnäytetyön aiheena oli selvittää, palkkiojärjestelmän toimivuus ja sen kehittäminen. Tutkimuksen toimeksiantajana toimi Pohjola Vakuutus Oy:n Ajoneuvovakuutussopimukset -yksikkö. Tutkimusongelmana oli selvittää miten tulisi palkkiojärjestelmää kehittää niin, että se motivoisi työntekijää entistä parempiin tuloksiin. Tutkimuksen tavoitteena oli antaa kehitysehdotuksia nykyiseen palkkiojärjestelmään sekä selvittää palkitsemiseen liittyviä tavoitteita ja mittareita. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös kartoittaa työntekijöiden motivaatiotekijöitä. Tutkimus toteutettiin marraskuussa 2012 henkilökohtaisten haastattelujen avulla.    Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta ja tapaustutkimusta tutkimusmenetelmänä. Henkilökohtaiset haastattelut toimivat tiedonkeruumenetelmänä. Haastattelut suoritettiin Ajoneuvovakuutussopimukset -yksikön Tampereen toimipisteessä, jossa haastatteluihin osallistui kolmetoista vakuutuskäsittelijää. Haastattelun kantaryhmänä oli viisitoista työntekijää, joten haastatellut henkilöt vastasivat 87 % kantaryhmästä.    Opinnäytetyön mukaan Ajoneuvovakuutussopimukset-yksikön palkkiojärjestelmä on osittain toimiva. Pikapalkkiot ja OP-Henkilöstörahasto koettiin tutkimuksessa hyviksi palkitsemisen muodoiksi, kun taas tulospalkkio koettiin huonona palkitsemiskeinona. Palkitsemista ei kuitenkaan koettu työmotivaation lähteenä vaan pikemmin kannustavana. Ajoneuvovakuutussopimukset -yksikön tulisi kehittää palkkiojärjestelmän tavoitteita ja mittareita, esimerkiksi poistamalla koko konsernia koskevat tavoitteet ja käyttämällä arvioinnissa myös laadullisia mittareita. Asiasanat: palkitseminen, palkkiojärjestelmä, työmotivaatio.
Sijoitusrahastoista perittävät palkkiot rahastosijoittajan näkökulmasta
Asiantuntija- ja välimiespalkkioiden arvonlisäverollisuuden taustaa ja tulkintaa
Tilintarkastuspalkkion suuruuteen vaikuttavat tekijät suomalaisissa pörssiyrityksissä
Kannustepalkkiomittariston kehittäminen
Tilintarkastuspalkkion suuruuden vaikutus tilintarkastuksen laatuun
Sisäinen yrittäjyys If Vahinkovakuutusyhtiö Oy:n Asiakaskeskusten toiminnassa
Vuokraviljelyn muutokset ja kehittäminen
