http://www.yso.fi/onto/yso/p4400 alaikäiset
alaikäiset alaikäiset
Sankaripoikia 2 : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi
Dokumentoinnin kehittäminen SPR Turun vastaanottokeskuksen alaikäisyksiköissä
Kulutuksen ja moottoripyöräilyn alakulttuurit sekä jalostuva keskiluokkaisuus : tapauksena elokuva Villit Karjut
Alaikäisten huumausainerikollisuus Oulussa : Rikoksesta rangaistukseen
Lapsen kuuleminen asianomistajana esitutkinnassa
Alaikäisen sopimukset joukkueurheilussa
"Uudistushenkisiä ammattilaisia asiantuntijatehtäviin" : jalometallialan koulutuksen muutokset Kuopiossa vuosina 1977-2009
”Onhan ne ihania kaikessa hirveydessään”  : Alaikäisten vapaaehtoisten kohtaaminen Seinäjoen Elävän Musiikin yhdistyksen klubilla
Oppia ikä kaikki –  Täydennyskoulutustarpeen kartoittaminen kauneudenhoitoalalla
Päihdeongelmainen lapsi ja päihdehoito : päihdeongelmista selvinneiden ajatuksia saamastaan avusta
Kouluyhteisöön sopeutumattomien oppilaiden ja heidän huoltajiensa oikeusturva peruskoulun hallinnossa
”Mikä sua liikuttaa?”  : Alakoulun 5. ja 6. luokan fyysisen aktiivisuuden edistäminen toiminnallisin menetelmin
Pedofilia : ilmiö ja interventiot iisalmelaisittain : vuosina 1992-1995 pedofiilitapaukseen liittynyt työprosessi eri viranomaisten yhteistyönä Iisalmessa
Riittääkö ikä? : tietoa nuoria koskevista ikärajoista
Alaikäisiin kohdistuneet siveellisyysrikokset ja niiden tekijät : kriminologinen tutkimus
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus on korostaa vanhempien vastuuta ja roolia alakouluikäisen lapsen suun terveyden edistämisessä ja siten parantaa alakouluikäisen lapsen suun terveyttä. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yhteistyövälineitä alakouluikäisen lapsen, heidän vanhempiensa, koulun ja suuhygienistiopiskelijoiden välille sekä kehittää opetusmateriaalia tuleville suuhygienistiopiskelijoille Moodle-työympäristöön. Tutkimuskysymyksinä ovat: Miten saamme vanhemmat kiinnostumaan lastensa suun terveydestä? Miten saadaan lasten suun hoito paranemaan?    Opinnäytetyömme on osana Suomen ja Japanin välistä suun terveydenhuollon koulutusohjelman hanketta The Evidence-based Oral Health Promotion Education (E-OHP) in Finland and Japan. Hankkeen tavoite on kuvata suuhygienistin osaaminen terveyden edistämisessä eri-ikäisille sekä luoda terveyden edistämismateriaalia tuleville suuhygienistiopiskelijoille suomeksi ja englanniksi.    Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu aihetta koskevista tuoreimmista tutkimuksista, akateemisista artikkeleista, kirjallisuudesta sekä omista kokemuksistamme. Tietolähteiden haussa olemme käyttäneet Medic-, CINAHL-, PubMedia- sekä Linda-tietokantaa, hakusanoina suun terveys + koululainen, child + oral health, oral health promotion + children, ala-aste + suun terveys.    Suomalaisten lasten suun terveys on Pohjoismaiden huonoin. Vanhempien huonoilla suun terveystottumuksilla ja epäsuotuisilla asenteilla on vaikutus lapsen suun terveystapoihin jopa aikuisikään asti. Alakouluikäisten lapsien ja heidän vanhempiensa suun terveyden edistämiseen tulisikin panostaa lisäämällä vanhempien suun terveydenlukutaitoa sekä motivaatiota osallistua lapsen suun terveyden edistämiseen. Asiantuntijajohtoinen tiedon jakaminen ei tavoita lapsia eikä vanhempia. Suun terveyden edistäminen lapselle ja hänen vanhemmilleen tulisi olla vuorovaikutuksellinen ja toiminnallinen tilanne, jossa molempia osallistutetaan. Osana opinnäytetyötä pilotoimme vapaamuotoisen suun terveyden edistämistilaisuuden lapsille ja heidän vanhemmilleen sekä tuotamme videon lapsen suun terveyden edistämistilanteesta Moodle työympäristöön tuleville suuhygienistiopiskelijoille. Menetelmää on mahdollista jatkossa käyttää suunhoidon koulutusohjelmassa.
Esimerkkejä lasten vaikuttamismalleista : pohjoismaat juhlistavat 20 vuotta täyttävää YK:n lapsen oikeuksien sopimusta
Galveston
Ohjaajan psyykkinen tuki ryhmäkodin asukkaille : alaikäisten yksintulleiden turvapaikanhakijoiden tukeminen
Alaikäisen jäämistöoikeudellinen ja edunvalvonnallinen asema pesänselvityksessä ja perinnönjaossa
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. 2. sarja
Yhteistä tekemistä, omia onnistumisia : Yksintulleiden pakolaisnuorten kokemuksia Youth as Refugees -videoprojektista
Pakolaislapset : Alaikäisenä ilman huoltajaa tulleiden pakolaislasten kokemuksia ammatillisesta ohjauksesta kotoutumisen eri vaiheissa
Fyysisen aktiivisuuden perussuositus kouluikäisille - tunnettuus, toteutumisarvio ja huoli alakoululaisten vanhempien keskuudessa
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Alaikäisen myötämääräämis- ja itsemääräämisikärajoista
Ravintoloiden alkoholivalvonnan toimivuus alaikäisten osalta
Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli dokumentoinnin kehittäminen SPR Turun vastaanottokeskuksen kahdessa alaikäisyksikössä. Yksikköjen keskeinen dokumentti on yksin alaikäisille ilman huoltajaa Suomeen tulleille turvapaikanhakijoille laadittava kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelma. Kehittämistyön tavoitteina oli luoda SPR Turun vastaanottokeskuksen alaikäisyksiköihin uudenlainen yhtenäinen käytäntö, toimintamalli, kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelmien laadintaan sekä jäsentää kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelman asiasisältöä ja rakennetta. Toimintamallia lähdettiin kehittämään, koska työkäytännöt kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelmien laadinnassa oli todettu hyvin kirjaviksi eri työntekijöiden ja yksikköjen välillä.    Kehittämistyö toteutettiin syksyn 2013 ja talven 2014 välisenä aikana. Kehittämistyö eteni lineaarisen projektityön mallin mukaan suunnittelun kautta tavoitteiden asettamiseen, toteutukseen ja päätökseen. Kehittämistyössä käytettiin konstruktiivista lähestymistapaa. Konstruktiivisessa lähestymistavassa pyritään käytännönläheiseen ongelman-ratkaisuun hyödyntäen sekä olemassa olevaa teoreettista tietoa että uutta käytännöstä kerättävää tietoa. Käytännöstä tietoa kerättiin yksikköjen henkilökunnalle pidettyjen teemahaastattelujen (n=5) ja yhteisöllisen ideointimenetelmän avulla. Teemahaastattelujen tulokset analysoitiin laadullisella sisällön analyysilla.    Kehittämistyön tuloksena syntyi toimintamalli sekä uudelleen jäsennelty lomakepohja kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelmien laadintaan. Tämän kehittämistyön tulosten avulla voidaan kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelmista luoda asiasisällöltään entistä tasalaatuisempia. Toimintamalli ohjaa työntekijöitä toimimaan jäsennellysti ja yhdenmukaisesti. Tulevaisuudessa myös uusien työntekijöiden on helpompi päästä toimintamallin avulla kiinni kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelmien laatimiseen. Työn tulokset ovat otettavissa käyttöön heti.          Asiasanat: dokumentointi, kehittäminen, yksintullut alaikäinen turvapaikanhakija.
Elämän valloitusta : Ruukin vastaanottokeskus
Sankaripoikia : Vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi
Työssäoppiminen ammatillisen osaamisen perusta : case Pietari
Lapsen osallistumisoikeudet ja edustaminen lapsioikeudessa
Kouluun! : ekaluokkalaisen vanhemmille
”Ne puhuu, me kuuntelemme. Me puhumme, he kuuntelee. Me kysymme, he vastaavat. He kysyvät, me vastaamme” : osallisuus Mänttä-Vilppulan ryhmä- ja perheryhmäkodissa
Tiivistelmä: Suomalaiset tavat: opas yksintulleille alaikäisille turvapaikanhakijoille.
Menikö lapsi pesuveden mukana? : alle 18-vuotiaiden vastaajien asemasta jatkokäsittelylupajärjestelmässä
Matkailun alan aikuisopiskelijoiden tarpeet ja toiveet keväällä 2010
Minä osaan, sinä tunnistat – yliopisto-opiskelijoiden käsityksiä englannin kieli- ja viestintäosaamisen tunnistamisesta ja tunnustamisesta
Tämä opinnäytetyö käsittelee alaikäisen varallisuuden hoitoa ja pankkiasiointia. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä toimeksiantajalle, Liedon Säästöpankille, alaikäisen pankkiasiointia käsittelevä esitevihko. Esitevihon sisällön olen pyrkinyt luomaan siten että toimeksiantaja voi sitä halutessaan käyttää asiakkailleen jaettavana infomateriaalina. Työssä on aluksi perehdytty alaikäisen edunvalvonnallisiin asioihin, jotka vahvasti ohjaavat myös alaikäisen varallisuuden hoitoa pankissa. Alaikäisen varallisuuden hoitoon liittyy paljon holhoustoimilaista johtuvia edunvalvojia velvoittavia seikkoja, joista kaikki eivät varmasti ole jokaiselle alaikäisen edunvalvojille itsestään selviä. Työssäni olen pyrkinyt käsittelemään alaikäisen edunvalvontaa kokonaisuutena, esitellen tärkeimpinä pitämiäni seikkoja esimerkkien kautta. Kun edunvalvonnalliset asiat on esitelty, siirtyy painopiste työssä alaikäisen asiakkuuteen pankissa. Tässä osassa käsitellään käytännön asioiden, kuten tilin avaukseen, käyttöoikeuksiin ja rahalahjan antamiseen liittyviä toimintatapoja. Lopuksi pohdin pankin asemaa osana kokonaisuutta, jossa tärkeimpänä asiana on alaikäisen varallisuuden oikeanlainen hoitaminen ja mahdollisten väärinkäytösten estäminen.
Aikuisuus hukassa? : Vantaan päihdetilanne
Lapsen puheenkehityksen vaiheet, vaikeudet ja tukeminen
Pihakenttä sammaloituu? : tutkimus erään Keski-Suomen alakoulun kuudesluokkalaisten omaehtoisen liikunnan harrastamisesta
Alaikäisen itsemääräämisoikeuden rajoittaminen pakon käytön yhteydessä
Metsäammattilaisten suhtautuminen metsän erirakenteiskasvatukseen
Vajaakykyisen potilaan itsemääräämisoikeus hoidosta päätettäessä
Alaikäisen aiheuttaman vahingon korvausvastuusta
Asetus, laillista-ikää-nuorembain hakemisista, : saada heitäns anda awioskäskyyn. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 18. päiw. maalis-cuusa 1748.
Alaikäisen joukkueurheilijan oikeusasema
Suomi-neito ja suojelusikä : psykohistoriallinen tutkimus Suomen sortovuosien valtiollisen tilanteen ja alaikäisiin kohdistuvista siveellisyysrikoksista käydyn keskustelun yhteyksistä
Alaikäisten oikeustoimista
Alaikäiset rahoituspalvelujen markkinoinnin kohderyhmänä : case: Haminan Seudun Osuuspankki
Alaikäisten velkaantuminen
Porin Pakka-hanke: Vanhempien keinot ennaltaehkäistä ja puuttua alaikäisen lapsen alkoholinkäyttöön. : Opaslehtinen ennaltaehkäisyyn ja puuttumiseen.
Ryhtiä päästä varpaisiin : Koulutusaamupäivä terveydenhoitajaopiskelijoille kouluikäisen ryhdin tutkimisesta
Alaikäisen huollon julkinen valvonta
Alaikäisen pankkiasioiden hoito : esitevihko Liedon Säästöpankille
Jäämistöositus maistraatin näkökulmasta
Tavisnuoria vai laitoslapsia? : teini-ikäiset ja vastikkeellinen seksi pääkaupunkiseudulla
Elämän tienviitat 5. luokan uskonnonopetuksessa : moraalikasvatusta Vanhan Testamentin kertomusten pohjalta
Yksin Suomessa olevan alaikäisen turvapaikanhakijan edun toteutuminen : työryhmän ehdotukset koskien viranomaisten välistä tiedonkulkua ja alaikäisen vanhemman jäljittämistä
Alaikäisen asema urheilutoiminnassa
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. 1
Rekisteri työssäoppimispaikoista  oppimisen apuna
Yläasteikäisten kokemuksia ala-asteajan liikunnan merkityksestä mielialaan
Nuoriso-oikeus = Juvenile law in Finland
Välitä nuoresta – Älä välitä alkoholia, Vanhempien tukemisen ja ohjaamisen näkökulma
Autan lasta maailmaamme : Ruukin ryhmäkodin ohjaajien kokemuksia alaikäisten, ilman huoltajaa saapuneiden turvapaikanhakijoiden kanssa työskentelystä
Lapsi asianomistajana rikosprosessissa
Edunvalvojan sijainen alaikäiselle rikosasiassa
Kommunikointikansio : apuväline arkeen alaikäisten yksin Suomeen tulleiden turvapaikanhakijoiden kanssa
Vajaavaltainen kuolinpesässä
Viestinnän kehittäminen Siuntion ryhmäkoti ja tukiasunnoissa
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. Kolmas sarja
Alaikäisen lapsen sukunimi ja sen muuttaminen
Nuorten poikien ja tyttöjen päihteiden käytön erot : tutkimus erään satakuntalaisen lukion 1. ja 2. luokkalaisten poikien ja tyttöjen päihteiden käytöstä ja päihteiden käytön eroista
Alaikäisten alkoholiostot
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. Toinen sarja
Kertomaperinteestä multimediasaduksi : konseptin suunnittelu kansansatumultimediaan = From storytelling to multimedia fairy tale : concept desing to folktale multimedia
Alaikäisten huumausainerikollisuus Oulussa : rikoksesta rangaistukseen
"Mieluummin kavereille kuin läheisille" : solidaarisuus nuorten aikuisten alkoholin välittämisessä alaikäisille
Alaikäisen edunvalvonta sopimusjaossa
Opas alaikäisen rintaperillisen asemaan kuolinpesän osakkaana
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. Ensimmäinen sarja
Alaikäisen vahingonkorvausvastuusta ja vastuun alaikärajan määräytymisestä
Välitä nuoresta- älä välitä alkoholia
Haluan eteenpäin - alkuun elämässä : opiskelun merkityksestä ja opiskelukokemuksista ilman huoltajaa tulleiden turvapaikanhakijanuorten keskuudessa
Nuoren turvapaikanhakijan polku Pudasjärvellä : loppuraportti
Pelko pois! : Kokemuksia yksin maahan tulleiden afganistanilaispoikien kotouttavasta kulttuuri-toiminnasta
Alaikäisten sopimukset
Kuudesluokkalaiset tytöt ja pojat fyysisen väkivallan uhreina : yhteydet masennukseen, somaattisiin oireisiin ja omaan väkivaltaisuuteen
Mikä hoito on kannattavaa? - tuottavuushyppyyn liikuntaporkkanan avulla
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010–2012 loppuraportti
Alaikäisten tekemien rikollisten tekojen vapaaehtoinen sovittelu
Lapsen pelon kohtaaminen ja käsittely lapsityössä
Alaikäisen potilaan perus- ja ihmisoikeuksien turvaaminen geenitutkimuksen yhteydessä
"Kuin kuoreton kananmuna" : perhesiteen merkitys ilman huoltajaa tulleen alaikäisen turvapaikanhakijan turvapaikkaprosessissa
Lapsen, vanhemman vai perheen varat : alaikäisen asemasta lakimääräisessä edunvalvonnassa
Alaikäisyys ja rikollisuuden muuttuvat tulkinnat suomalaisessa lainsäätämiskäytännössä
Päihdenuoresta aikuiseksi : rekisteri- ja hoitotietoihin perustuva seurantatutkimus alaikäisten päihteidenkäyttäjien elämänkulusta
Työn tavoitteena oli selvittää, mitä alaikäiselle tapahtuu, kun hän jää kiinni huumausaineen käyttörikoksesta tai huumausainerikoksesta. Lisäksi selvitimme, kuinka samassa tilanteessa olevan täysi-ikäisen rikostutkinta ja seuraamukset eroavat alaikäisen tilanteesta. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Oulun poliisilaitos. Aihe saatiin harjoittelun kautta, jolloin Oulun pääpoliisiaseman erään tutkinnanjohtajan kanssa käydyn keskustelun pohjalta muotoutui ajatus työlle. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta ja toteutimme sen teemahaastatteluna. Haastattelimme lastensuojelun vastaavaa ohjaajaa sekä erästä tutkinnanjohtajaa ja tutkijaa. Haastattelujen avulla pyrimme selvittämään, mikä tilanne Oulun seudulla on edellä mainituissa rikoksissa ja kuinka rikostutkinta tapahtuu Oulun poliisiasemalla. Valitsimme haastateltavat heidän erilaisten työtaustojensa vuoksi, jolloin saimme eri näkökulmia työhömme. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että alaikäisten ja täysi-ikäisten tekemien huumerikosten esitutkinnat suoritettiin lähes samalla tavalla. Sen sijaan rikoksista määrätyissä rangaistuksissa ja muissa seuraamuksissa oli eroavaisuuksia. Suurimpana erona oli, että alaikäiselle halutaan antaa mahdollisuus lopettaa huumausaineiden käyttö ensimmäiseen kertaan. Alaikäisen syyllistyessä ensikertaa huumausaineen käyttörikokseen, järjestetään hänelle puhuttelutilaisuus, josta yleensä määrätään seuraamukseksi ainoastaan suullinen huomautus. Täysi-ikäisellä ei tätä mahdollisuutta ole, vaan hän saa tekemästään rikoksesta rangaistuksen. Lastensuojelun vastaavan ohjaajan ja poliisien näkemykset olivat pääasiassa yhteneviä, mutta joiltakin osin kokemukset poikkesivat toisistaan. Mahdollinen jatkotutkimuksen aihe voisi olla tavoitteiltaan samankaltainen, mutta tutkimus voitaisiin tehdä eri poliisilaitoksen alueelle, jolloin töiden tuloksia olisi mahdollista vertailla keskenään. Vaihtoehtoisesti työstä voisi tehdä myös tilastollisen, jossa tutkittaisiin esimerkiksi esiintyvien huumausaineiden määriä.
Ystävätoiminnan aloittaminen Härmälän ryhmä- ja perheryhmäkodissa
Turvapaikanhakijalapset : sosiaalityöntekijöiden määrityksiä yksintulleen lapsen edusta
Perheen osallistaminen alakouluikäisen lapsen suun terveydenhoitoon
Alle 15-vuotiaaseen lapseen rikoksen johdosta kohdistuvat seuraamukset
Logistiikkaosaamisen määritteleminen
Omaohjaajatyö ja sen kehittäminen Turun ensi- ja turvakoti ry:n perheryhmäkodissa
Vesiliikuntaryhmän kehittäminen vähän liikkuville alakouluikäisille lapsille
Nuoret ja laki
Nuoret sovittelussa : kokemuksia vaikutusmahdollisuuksista ja osallisuudesta sovitteluprosessissa
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. 3, Kolmas sarja
Alaikäiset ilman huoltajaa Suomeen tulleet turvapaikanhakijat Helsingin Sanomien uutisoinnissa vuosina 2000-2009
Arvon luominen lasten lihavuuden hoidossa ja ennaltaehkäisyssä
Kaupanalan muutos ikääntyvien silmin
Suojaikärajat : tausta, kehitys ja kansainvälinen vertailu
Pakotusta?. 5äliraportti 2, Alaikäisten pakkoauttaminen mielenterveystyössä ja lastensuojelussa vuosina 1991-93
Näin minusta tuli tyttö
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi
Arvojen ja ratkaisujen sisältö : tutkimus lasten edusta ja osallistumisesta holhoustoimen järjestelmässä
Alaikäisen asema kuolinpesässä
Alaikäisen itsemääräämisoikeus terveydenhuollon huumausainetestauksen yhteydessä
Kotkan poliisin ja Kymenlaakson keskussairaalan ensiapupoliklinikan yhteistyön kehittäminen
Uudet ilmiöt - uudet säännökset?
Siivotaan verkossa : verkkopedagogiikkaa  puhdistuspalvelualalla Kainuussa
"Hermot vapautu ja tuli puhdas olo" : alle 15-vuotiaiden rikosten sovittelun käytännöt ja vaikutukset : lapset rikoksen sovittelussa -tutkimusprojektin raportti
Ajatuksia myötätunnosta ja kivusta
Alaikäinen ulosotossa
Suomalaiset tavat : opas yksintulleille alaikäisille turvapaikanhakijoille
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää millaisia kokemuksia ohjaajilla on alaikäisten yksintulleiden turvapaikanhakijoiden psyykkisestä tukemisesta ryhmäkodissa. Lisäksi tarkoituksenani oli selvittää mitä psyykkinen tuki on ryhmäkodin ohjaajien näkemyksen mukaan. Tutkimusaineistoksi keräsin ohjaajien kirjallisia ja suullisia tapauskuvauksia. Tutkimukseen osallistui yhteensä 18 ohjaajaa kuudesta eri ryhmäkodista: Espoosta, Kontiolahdelta, Oravaisista, Oulusta, Turusta ja Ylöjärveltä. Tutkimus on laadullinen tutkimus. Analysoin aineiston aineistolähtöisesti sisällönanalyysimenetelmää käyttäen.    Ohjaajien kuvausten mukaan lapset ja nuoret tarvitsevat psyykkistä tukea ihmissuhteissaan, turvapaikkaprosessissaan ja psyykkisessä voinnissaan. Ryhmäkodin asukkaat ikävöivät perhettään ja ovat huolissaan turvapaikkaprosessinsa etenemisestä. Lapsilla ja nuorilla on psyykkisiä oireita kuten masennusta, univaikeuksia ja itsetuhoisuutta.    Ohjaajat antavat psyykkistä tukea ohjaussuhteessa. Ohjattavan ja ohjaajan välisen ohjaussuhteen kehittyminen vaatii aikaa ja edellyttää luottamuksen syntymistä. Ohjaajalla ja erityisesti omaohjaajalla on merkittävä rooli lasten ja nuorten elämässä. Ohjaajat keskustelevat ryhmäkodin asukkaiden kanssa ja järjestävät heille toimintaa.    Lasten ja nuorten psyykkinen tukeminen vaikuttaa ohjaajien tunteisiin sekä työssä jaksamiseen. Ryhmäkodin toiminnan puitteet luovat rajoitteita ja mahdollisuuksia psyykkiseen tukemiseen. Vaikeasti oirehtivia asukkaita ei pystytä tukemaan ryhmäkodissa.    Lasten ja nuorten kokemukset, tunteet ja psyykkiset oireet ovat yhteydessä toisiinsa. Samoin ohjaajien tunteet ja työssäjaksaminen liittyvät toisiinsa. Psyykkisen tuen ydin ryhmäkodin ohjaajan työssä on ohjaussuhde lapseen tai nuoreen. Ohjaussuhde on merkittävä kahdella tavalla. Ohjaussuhde on suhde, jossa psyykkinen tukeminen mahdollistuu. Lisäksi ohjaussuhde ja ohjaajan läsnäolo lapsen tai nuoren elämässä itsessään ovat psyykkistä tukea.    Lasten ja nuorten tuen tarpeeseen ja psyykkiseen tukemiseen tulee kiinnittää huomiota ryhmäkodin työssä. Onnistunut psyykkinen tukeminen edellyttää ohjaajien, ryhmäkodin moniammatillisen työryhmän sekä yhteistyökumppaneiden välistä tiivistä yhteistyötä. Avainsanat: ohjaaja, yksintullut alaikäinen turvapaikanhakija, psyykkinen tuki, ryhmäkoti
Missä nuoriso luuraa? : selvitys Elävän musiikin yhdistys ELMU ry:lle alaikäisten konserttikäynneistä Nosturissa
Miten alaikäisen itsemääräämisoikeus on huomioitu Suomen lainsäädännössä?
Alaikäisen potilaan hoidosta päättäminen julkisessa terveydenhuollossa
Nuorisopsykiatrisessa hoitotyössä jaksaminen, kun itsellä alaikäisiä lapsia
Alaikäisen varat
Vastaanottokeskuksen ryhmäkodissa : Uuden vastaanottolain vaikutuksia ohjaajien ja nuorten arjessa
"Onks henkkareita?" : ikärajakontrolli alkoholin vähittäismyynnissä
Ohjaajan psyykkinen tuki ryhmäkodin asukkaille : alaikäisten yksintulleiden turvapaikanhakiojoiden tukeminen
Alaikäisen oikeudellisesta asemasta terveydenhuollossa
Lapsi seksuaalirikoksen uhrina Suomessa
Alaikäisen pankkisuhde
Yhteistyötä lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi 15 vuotta
Tohditko tunnistaa? : osaamisen tunnistamisen ja tunnustamisen nykytila ja kehittämishaasteet ammatillisessa peruskoulutuksessa
Muuntokoulutettujen farmaseuttien ammattitaidon hyödyntäminen farmasian alalla
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö käsittelee kommunikointiongelmia alaikäisten yksin Suomeen tulleiden turvapaikanhakijoiden ja ohjaajien välillä. Opinnäytetyö esittelee yhtenä ratkaisuna ongelmaan kommunikointikansion, joka sisältää monipuolista materiaalia kommunikoinnin avuksi. Opinnäytetyötä varten kerättiin myös haastattelu- ja havainnointimateriaalia arjen kommunikointiongelmista Turun vastaanottokeskuksen ja Punkalaitumen yksikön alaikäisyksiköistä. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Suomen Punaisen Ristin Turun vastaanottokeskukselle. Kommunikointikansion tavoitteena oli luoda apuväline arkeen, kun yhteistä kieltä ei ole, käyttäen puhetta täydentäviä ja korvaavia keinoja. Haastatteluilla ja havainnoinnilla kartoitettiin kommunikointikansion tarvetta. Teoreettinen viitekehys koostuu turvapaikanhakuprosessista ja turvapaikanhakijoiden majoituksesta Suomessa sekä kommunikoinnista. Toiminnallinen osuus on haastattelut ja havainnointi sekä kommunikointikansion kokoaminen. Kansio koostuu lähes 400 kuvasta, valokuvista, kartoista, sanakäännöksistä sekä kellotaulusta. Kommunikointikansio on tehty ajatellen turvapaikanhakijoita ja heidän yleisimmin kohtaamiaan tilanteita Turussa. Kommunikointikansion kaikki materiaalit on liitetty opinnäytetyöhön ja tulososassa on kuvailtu kommunikointikansion tekoprosessia. Opinnäytetyön perusteella voidaan päätellä, että kommunikointiongelmat ovat hyvin yleisiä työssä turvapaikanhakijoiden kanssa.  Toimivalle kommunikoinnin apuvälineelle on tarvetta Turun vastaanottokeskuksessa. Kommunikointikansion materiaalia kokeiltiin arjen työssä Turun vastaanottokeskuksen alaikäisyksiköissä hyvin tuloksin. Kommunikointikansio esiteltiin vastaanottokeskuksen työntekijöille ja kansio sai hyvin innostuneen vastaanoton.
Alaikäisen lapsen tulon ja varallisuuden verotus sekä alaikäisen lapsen elättämisen huomioiminen vanhempien tulo- ja varallisuusverotuksessa
Lapsen edunvalvonta
"Ja täs on niinku se taulu ja tääl on ne aakkoset." : ensiluokkalaisten käsityksiä koulunaloittamisesta ja koulunkäynnistä
Alakouluikäisten mielenterveyden edistäminen : oppilashuoltoryhmän näkökulma
Alaikäisen oikeudesta maksuttomaan oikeudenkäyntiin
Kuinka juutuupi kesytetään? : YouTube koulun mediakasvatuksen arjessa
Tiivistelmä.
Oppisopimuskoulutuksen opas 2008
Alaikäinen osakeyhtiön osakkaana : huoltajan edustamiskelpoisuuden rajoista holhoustoimilain esteellisyyssäännösten valossa
"OHO, ONPA NUORI" : Alle 18-vuotiaiden kokemuksia ensiraskaudestaan ja lähipiirin suhtautumisesta nuoreen äitiin
Happohirviöistä maagereihin - välituntitoiminnasta virtaa luokkahuonetyöskentelyyn?
Ilman huoltajaa tulevan alaikäisen edustaminen : projektin loppuraportti
Pakolaislapset : alaikäisenä ilman huoltajaa tulleiden pakolaislasten kokemuksia ammatillisesta ohjauksesta kotoutumisen eri vaiheissa
Suomeen saapuu ilman huoltajaa alaikäisiä turvapaikanhakijoita, joista suurin osa tulee konfliktialueilta Somaliasta, Irakista ja Afganistanista. Julkisessa keskustelussa vähemmälle huomiolle ovat jääneet kysymykset yksin tulleiden lasten hyvinvoinnista, heidän kokemuksistaan ja lapsen edun toteutumisesta. Lapsen etu on kansainvälisiin ja kansallisiin velvoitteisiin kirjattu periaate, joka tulee ottaa huomioon kaikissa lasta koskevissa päätöksissä - myös turvapaikanhakijalasten kohdalla. Yksintulleet-projektin julkaisussa Lapsen etu ensin keskitytään siihen, mitä lapsen etu ja oikeudet käytännössä tarkoittavat ja miten lapsen edun periaatetta voidaan soveltaa turvapaikanhakijalasten tapauksissa. Julkaisun keskeisiä aiheita ovat lisäksi turvapaikanhakijalasten hyvinvointiin, traumatisoitumiseen ja ihmiskauppaan liittyvät kysymykset.
Vihreää ja monikulttuurista : nuorisovaaleissa kuuluu alaikäisten kansalaisten ääni
Hyvää matkaa, itselleni! - Aikuinen oppija matkalla opettajaksi
"Ei ollut tarkoitus" : Alle 15-vuotiaan vahingonkorvausvastuu
Ilman huoltajaa tulleen alaikäisen turvapaikanhakijan turvapaikkamenettely
Sosiaali- ja terveydenhuoltoviranomaisten asema nuorten rikosten uhrien auttamisessa
Alaikäinen työsopimuksen osapuolena
Alaikäiset velalliset ulosottomenettelyssä
Alaikäisen potilaan asema huollon näkökulmasta
Alaikäistä koskevan tiedon käsittelyn edellytykset viranomaisyhteistyössä
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. 2
Alaikäisen urheilijan oikeudellisen aseman erityispiirteitä
Hyvää matkaa itselleni! : aikuinen oppija matkalla opettajaksi
Tiivistelmä
Saanko soittaa äidille? : tutkimus huostaanotetun lapsen yhteydenpidon rajoittamisesta
Alaikäisen potilaan oikeus kieltää itsemääräämisoikeutensa nojalla tietojensa antaminen huoltajalleen
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli aloittaa vapaaehtoinen ystävätoiminta Tampereella sijaitsevaan Härmälän ryhmä- ja perheryhmäkotiin. Ryhmä- ja perheryhmäkoti on ilman huoltajaa Suomeen tulleiden alaikäisten turvapaikanhakijoiden yksikkö. Työ tehtiin yhteistyössä Suomen Punaisen Ristin Härmälän osaston kanssa tammi-huhtikuun 2010 aikana. Toiminnallisen opinnäytetyön näkyväksi tuotokseksi tehtiin kansio ystävätoiminnasta, joka on tarkoitettu työvälineeksi ystävätoimintaa aloittaville yksiköille. Kansiossa mallinnetaan ystävätoiminnan aloittaminen sekä kuvataan siihen liittynyt toiminnan prosessi. Aineistoa kerättiin järjestämällä toimintapäivä, haastattelemalla, konsultoimalla asiantuntijoita, sekä toimimalla yhdessä ryhmä- ja perheryhmäkodin lasten sekä Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoisten kanssa. Mallinnus on tarkoitettu työvälineeksi kun aloitetaan ystävätoiminta alaikäisten turvapaikanhakijoiden ja vapaaehtoisten välillä. Mallin toivotaan olevan yleistettävissä ja käytettävissä myös laajemmin maahanmuuttajia ja kantaväestöä yhdistämään. Jatkoa ajatellen työvälineen käyttökelpoisuutta voitaisiin kokeilla, arvioida ja kehittää. Jatkossa voitaisiin myös tutkia, kuinka ystävätoiminta lähti käyntiin Härmälän ryhmä- ja perheryhmäkodissa..
Huoltajan tuottamusperusteinen korvausvastuu : tutkimus huoltajan vastuusta huollettavan sivulliselle aiheuttamasta henkilö- tai esinevahingosta
Alaikäisen potilaan elämän loppuvaiheen hoito
Tilannetaju ja tahdikkuus oppilaiden yhteisöllisessä digitaalisessa työskentelyssä
Alaikäisten huumerikostutkinnan erityispiirteet, haasteet ja lainsäädäntö
Alaikäisen edunvalvonta kuolinpesässä
Sankaripoikia : vapautussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. 2. sarja
Alaikäinen nuori vastaajana rikosprosessissa
Alaikäisen oikeustoimikelpoisuudesta ja oikeudesta päättää henkilöään koskevista asioista
Lapsuus ja talous
Alle 15-vuotiaiden rikosten sovittelu ja koulukiusaaminen
Lapsen etu ensin : yksintulleet alaikäiset turvapaikanhakijat Suomessa
