http://www.yso.fi/onto/yso/p4407 alkuaineet
alkuaineet alkuaineet kemialliset alkuaineet
Kiinteiden alkuaineiden pintaenergia-arvojen kooste ja kriittinen tarkastelu
Radioisotoopit
Alkuaine kupari : antiikin aseista suprajohteeksi
Radioaktiivisuus ja kemiallisen alkuaineopin viimeaikainen kehitys
Alkuaine platina : intiaanien korut metallia sulattamatta
Katalyytti. Peruskurssi
Mistä on planeetat tehty?
Alkuaineiden järjestelmä : Mendelejewin tutkijatyötä muistellessa
Oppimispelit kemian perusopetuksessa
Ytimen kemiaa /c
Riippumattomien isotooppisten fissiotuottojen määrittäminen 25 MeV:n ja 50 MeV:n protoneilla indusoidussa 238U:n fissiossa
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Anodiliejun käsittelyn tasetarkastelu
Ionisuihkuanalyysien soveltuvuus Fabryn ja Perot ́n interferometrin ohutkalvojen karakterisointiin
Kemia. 3, Alkuaineiden kemia ; Tutkimus ja teknologia
Kobolttisulfaatin kiteytyksen  EHS-suunnitelma
KEMIA/ATOMIMALLI - Flash-sivusto : verkko-oppimateriaalia Oulun seudun ammattikorkeakoulun kemian opiskeluun
Kemian keksintöjä : Alkuaineiden löytöhistoria
Alkuaineiden etymologiaa
Jaksollinen järjestelmä
Laskeuman vaikutus metsämaahan. Lapin ja Kuolan alueen geologiaa
Alkuaine mendelevium : Amerikasta kunniaa venäläiskemistille
Alkuaineet
Alkuaine osmium : paljastaa sormenjälkiä
Uusi alkuaine löytyi odottamatta
Alkuaine happi : otsonikerroksen alku
Alkuaine samarium : supermagneeteista kestävämpiä
Alkuaine nobelium : löytökoetta ei voitu toistaa
Alkuaine europium: yksinäisen tutkijan löytö
Alkuaine elohopea : ensimmäinen lääke kuppaan
Eräiden alkuaineiden suomenkielisistä nimistä
Karike ja mäntymetsien tila. Karikeneulasten alkuaineet
Mistä aine saa alkunsa?
Käänteentekevä keksintö
Alkuaine seleeni : syöpää ehkäisevä ja valoherkkä
Fluori - alkuaineista elektronegatiivisin
Halutut hetken lapset : syntyykö uusia alkuaineita vielä?
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Alkuaine kulta: metalli ylitse muiden
Alkuaine polonium : nimetty Marie Curien synnyinmaan mukaan
seikkailupeli yli 9-vuotiaille. pelaaja tutustuu kemian ilmiöihin: luonnon kiertokulkuun, alkuaineisiin, aineen olomuotoihin, aineen kemiallisiin ominaisuuksiin ja jaksolliseen järjestelmään.
Tallium - "metallien nokkaeläin"
Tähtitiedettä harrastajille. III
Pyridiini-metalli-koordinaatiosidoksia sisältävät tasomaiset supramolekulaariset metallikompleksit
Alkuaine jodi : löytyi poltetuista levistä
Kotkan Popinniemenlahden pohjasedimentti ihmistoiminnan kuvastajana
Rauhaton atomi
Alkuaineiden taustapitoisuudet pääkaupunkiseudun kehyskuntien maaperässä
Helsingin ja pääkaupunkiseudun kehyskuntien maaperän taustapitoisuudet
Alkuaine skandium : suprajohteiden seosmetalli
Alkuaine magnesium : salamavaloa jauheena
Alkuaine neodyymi : korvaamatonta elektroniikassa
Liekki-atomiabsorptiospektrometria meijeriteollisuuden alkuainemäärityksissä
Kromi - kemian ihmemaailman kameleontti
Atomit ja molekyylit
Sementtitehtaan päästöt ja vaikutus kangashumuksen alkuainepitoisuuteen Peräpohjolassa ja Norrbottenissa
Optisen emissiospektrometrin validointi
Kuparin ja nikkelin vaikutukset epifyyttijäkälien alkuainepitoisuuksiin, kalvojen läpäisevyyteen ja sekovarren rakenteeseen
Utajärven Särkijärven kehitys : paleolimnologinen tutkimus
Maaperätieteet ihmiskunnan palveluksessa : maaperätieteiden päivien laajennetut abstraktit
Alkuaine helium : auringonpimennys aiheena löytöön
Alkuaine lawrencium : vain ihmisen tekemänä
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten alkuainekoostumus
Meidän aikamme kullanetsijät : tarinaa malmeista
Alkuaine molybdeeni : sekoitettiin ensin lyijyyn ja grafiittiin
Ytimen kemiaa
Piissä piilee menneisyys ja tulevaisuus
Alkuaineiden synty tähdissä
Alkuaine gallium: ennustettiin kuusi vuotta enen löytymistä
Manu ja Matti. [2], Suuri aarteenmetsästys
Atomit ja kiteet
Seleeni - paljon puhuttanut alkuaine
Alkuaine rauta : maasta ihmiskehoon
Alkuaine renium : lähes mahdoton aine sulattaa
Kahdesta maailmasta tuli yksi : hiilen huikea matka
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten poiston vaikutus niiden kemialliseen koostumukseen
Alkuaine germanium: viisi kertaa kultaa kalliimpaa
Gilbert ja kemystinen saari
Turpeen ja sen huokosveden alkuaineiden määrittäminen
Kemiaa insinööreille
Johan Gadolin keksi yttriumin 200 vuotta sitten
Jodi : orvokinsininen alkuaine
Alkuaine vety : laajimmalle levinnyt alkuaine
Alkuaine typpi : ilmakehän myrkky
Alkuaineiden synty, osa 1 : kevyet alkuaineet, A <= 16.
Nikkeli : seoksistaan tunnettu
Harvinaisten maametallien määritys vesinäytteestä ICP-MS:lla : menetelmän kehitys ja validointi
Helium : alkuaine aurinkoinen
Tietämisen seikkailu
Metallien määritysmenetelmän validointi ICP-OES-laitteella
Alkuaine mangaani : löytyy noduleina merenpohjasta
Fosfori - valonkantaja : kauppias Brandin keksintö
Alkemistin tasapainoinen ja parempi maailma
Haadeskausi - Maan varhaisin historia
Arseenin, antimonin ja seleenin määritys HG-ICP-OES-tekniikalla
Monialkuainemääritys IRIS AD DUO ICP-AES -laitteistolla
Opinnäytetyön päätavoitteena oli validoida SFS-EN ISO 11885 -standardimenetelmä ICP-OES (induktiivisesti kytketty plasma-optinen emissiospektrometri) -laitteella. Standardimenetelmää käytetään vesinäytteiden alkuainepitoisuuksien määrittämiseen. Työ tehtiin CRS:n Kempeleen laboratorion laitteelle. Validoinnissa mitattavia parametreja olivat lineaarisuus, määritys- ja toteamisrajat, tarkkuus, toistettavuus ja uusittavuus. Lisäksi testattiin vaikuttaako rauta mitattavan näytteen muihin metalleihin. Alkuaineiden määrä vaihteli mitattavan parametrin mukaan 24:stä 32 kappaleeseen. Validointi toteutettiin tekemällä erilaisia validointitestejä ja useita validointiajoja. Testeissä käytettiin erilaisia näytteitä ja itsevalmistettuja varmennettuja referenssimateriaaleja. Ajojen aikana mitattiin QC- eli kontrolliliuoksia, joilla testattiin pysyvätkö tulokset oikeina. Määritetyt tulokset olivat alkuainekohtaisia. Määritetyllä pitoisuusalueella lineaarisuus oli hyvä kaikilla alkuaineilla. Osalle toteamis- ja määritysrajamittaukset nollanäytteellä eivät onnistuneet alkuaineiden epäherkkyyden vuoksi. Ensimmäisten validointimittausten aikana huomattiin kontrolliliuosten pitoisuuksien alenemista. Tämä aiheutti uudelleenkalibrointeja ja QC-liuos mitattiin yhä useammin. Raudalla ei ollut huomattavaa vaikutusta muihin alkuainesiin näytteessä. Poikkeuksena voidaan mainita hopea, johon raudalla oli tulosten mukaan häiritsevää vaikutusta. Tarkkuus, uusittavuus ja toistettavuus olivat korkeammilla pitoisuuksilla parempia. Jotkut alkuaineista ovat epäherkkiä, joten niiden tarkkuus, uusittavuus ja toistettavuus eivät olleet hyviä pienellä pitoisuudella (1 ppm).
Kiehtovat alkuaineet
Elementit : sinkki
Alkuaine praseodyymi : maan vihreäksi värjäävä metalli
Kemiaa toisin kuin tavallisesti
Tekniikan kemia : opettajan materiaali
Alkuaine rubidium : rubiininpunainen alkuaine
Kirja-arvostelu
Alkuaine fluori: vahvistaa hampaita ja luita
Turun Orikedon jätteenpolttolaitoksen vaikutukset lähialueen maaperän geokemiaan
Kosmiset kattilat
Alumiini - keveyttä, kauneutta, kestävyyttä
Alkuaine pii : melkein yhtä yleinen kuin happi
Alkuaine hopea : kaikkein paras sähkönjohdin
Taistelu elektroneista
Maakunnallista luomu- ja lähiruokaa yhteistyössä ammattikeittiöille
Alkuaine lantaani : heikkovastuksinen metalli
Paimionjoen pohjasedimentti Someron alueen maankäytön historiallisten muutosten kuvaajana
Alkuaine hafnium: julkistettiin nobeljuhlassa
Alkuaine krypton : jalokaasu piiloutui ilmaan
Antimonin määrittäminen maanäytteestä ICP-AES-tekniikalla
Alkuaine rikki : saa autonrenkaat kestämään kulutusta
Alkuainekortit
Oinasjärven pohjalta : valuma-alueen maanviljelyksen ympäristöhistoria ja järven tilan kehitys sedimenteistä tulkittuina
Materia : muinaisuuden ja nykyisyyden tutkimusongelma
Yllättävä hiili
ICP-MS-laitteiston uudelleenvalidointi talous- ja luonnonvesien alkuainemäärityksille
Elävän latvuksen supistumisen vaikutus neulasten alkuainepitoisuuksiin männiköissä
Tieteen Kuvalehti 2010 : 12.
Hautalöytöjen radiohiili- ja stabiili-isotooppitutkimukset
Keskeistä kemiaa : hiili, elämän alkuaine
Alkuaine holmium : sai nimensä Tukholmalta
Koboltin, mangaanin ja nikkelin selektiivinen titrimetrinen määritys suoraan liuoksesta tai niiden erottaminen toisistaan sopivalla esikäsittelyllä ennen titrausta
Alkuaine protaktinium : käyttökelvoton ja radioaktiivinen
Tiivistelmä.
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 2
Kemian käsitteistä ja termeistä : alkaineiden nimet suomen ja venäjän kielessä
Työn tavoitteena oli tehdä käyttöönottovalidointi ICP-OES-laitteelle. Tilaajana oli Kemian Tutkimuspalvelut Oy, jonka uusi toimipaikka on Kempeleessä. Työssä määritettiin tutkittavien alkuaineiden Fe, Ni, Al, ja Cr lineaarinen alue, tarkkuus ja toistettavuus sekä uusittavuus. Myös mittausepävarmuus laskettiin. Työssä määritettiin myös määritys- ja toteamisrajat sekä spesifisyys. Lisäksi valittiin sopivin aallonpituus mitattaville alkuaineille. Tutkituista alkuaineista laadittiin valvontakortit. Työ tehtiin mittaamalla näytteitä ja standardeja useaan kertaan. Ensin mitattiin kaikilla alkuaineiden käytössä olevilla aallonpituuksilla ja sitten valituilla aallonpituuksilla. Jokaisella tutkitulla aineella oli sama lineaarinen mittausalue. Mittauksessa oli mukana tunnetun vahvuinen näyte, jonka tuloksista laadittiin valvontakortti jokaiselle mittauksessa mukana olevalle alkuaineelle. Kyseistä menetelmää tullaan jatkossa käyttämään tutkituille alkuaineille ja sitä voidaan tarvittaessa kehittää edelleen.
Arseenin, antimonin ja elohopean määrittäminen sedimenttinäytteistä CVG-ICP-OES -laitteen avulla
Alkuaine natrium : metalli joka ei kestä happea
Runsaasti typpilannoitetun ruohon ja siitä valmistettujen tuoresäilörehujen kivennäispitoisuuksista
Tämän työn tarkoituksena oli opiskella optisen emissiospektrometrin toimintaperiaatetta, joka perustuu fotonien aallonpituuden ja intensiteetin mittaamiseen sekä suorittaa validointi Metlab Oy:lle hankitulle uudelle optiselle emissiospektrometrille. Optista emissiospektrometriä käytetään Metlab Oy:ssä teräs, valurauta, nikkeli ja alumiini näytteiden alkuainepitoisuuksien määrittämiseen.Optisen emissiospektrometrin toimintaperiaatteen opiskelun tarkoituksena oli oppia ymmärtämään laitteen toiminta teoriassa. Laitteen toimintaperiaatteen ymmärtäminen helpottaa käytännön työssä mahdollisesti eteen tulevien ongelmien ratkaisemista. Validoinnin tarkoituksena oli osoittaa Metlab Oy:n uuden optisen emissiospektrometrin oikeanlainen toiminta käyttötarkoituksensa suhteen. Lisäksi laitteelle määritettiin mittausepävarmuus nikkelimatriisisten näytteiden suhteen. Mittausepävarmuuden määrittäminen oli FINASin edellytyksenä akkreditointi pätevyysalueen laajentamiseksi nikkelimatriisille. Työn suorittaminen painottui alkuvaiheessa optisen emissiospektrometrin toiminnan ja validoinnin teorian opiskeluun kirjallisuuden avulla. Validoinnin käytännön osuuden suorittamiseksi määritettiin tutkittavat ominaisuudet Metlab Oy:n tarpeiden mukaisesti. Työn tuloksena saatiin lisättyä tietomäärääni laitteen toimintaperiaatteesta, määritettyä mittausepävarmuus nikkelimatriisisille näytteille sekä suuri määrä validointidataa. Validointidatan avulla tutkittiin mm. laitteen stabiilisuutta pitkällä ja lyhyellä aikavälillä. Tulevaisuudessa voidaan validointidatan avulla seurata laitteen toiminnassa tapahtuvien muutosten suuntaa.
Elävän latvuksen supistumisen vaikutus neulasten alkuainepitoisuuksiin versosyöpäisissä ja pystykarsituissa männiköissä
Kloori : nimi värin mukaan
Polton aiheuttamat muutokset jätevesilietteen hivenalkuaineiden liukoisuudessa ja biosaatavuudessa
Arseeni - arsenikkia ja vanhoja pitsejä
ELÄMÄN ELEMENTIT : terveytemme ja hyvinvointimme säätelijät, elämän uhkaajat, myrkylliset alkuaineet
Orgaanisen kemian peruskurssi
Alkuaine lutetium : kolmen kemistin löytö
Alkuaine indium : värisokea tiedemies antoi työn toiselle
Alkuaine litium : parantaa psykooseja ja käyttää sähköparistoja
Alkuaine gadolinium: TV-ruudun kuvantekijä
Kokeita röntgenmikroanalyysimenetelmän käyttökelpoisuudesta eräiden alkuaineiden määrityksessä männyn silmuissa
Siksi geologinen tietämys on niin pinnallista : maallinen hyvä jakautuu epätasaisesti
Kobolttisulfaatin kiteytyksen EHS-suunnitelma
Alkuaineet ja elämä
Taas tehtiin alkuaine
Suomen sanukitoidien zirkonien hivenalkuainekoostumus
Alkuaine palladium : hylkäsi potilaat ja omistautui kemialle
Alkuaine prometium : oli pommitettava ulos piilostaan
ICP-OES-laitteen käyttöönotto ja validointi
Vanhaa ja uutta kemian alalta
Keksintöjen aika
Suupohjan bioindikaatiotutkimus v. 1993 : tutkimusraportti
Haadeskausi : Maan varhaisin historia
Alkuaine neptunium : 1. keinotekoinen alkuaine
Alkuaine fosfori : löytyi sotilasrykmentin virtsasta
Muutokset männyn (Pinus sylvestris) taimen kasvussa, juuriproteiineissa ja alkuainekoostumuksessa alumiinistressin aikana
Raskain kaikista : alkuaine iridium
Turun ja lähialueiden keskiaikainen raskasmetallikuormitus
Alkuaine plutonium : maan alkuaineista myrkyllisin
Alkuaine frankium: lyhytikäisenä käyttökelvoton
Alkuaineiden taustapitoisuudet Pirkanmaan ja Satakunnan moreeniaineksessa
