http://www.yso.fi/onto/yso/p4402 avaruus
avaruus avaruus
Yli 50 000 havainnon Taivaanvahti
Kepler62. Kirja kolme, Matka
Darth Vaderin salaisuus
Avaruusoikeus
Tähdet ja avaruus 2011 : 1-7
Olipa kerran avaruus : 4. 4.
Pikku prinssi : tulilinnun planeetta
Revontulihavainnot Suomessa, 1748-2009
Sota avaruudessa : tarua vai uhkaa?
Paratiisimyytti Toivo Pekkasen Mustassa hurmiossa ja Antti Tuurin Maan avaruudessa
Sputnikista suomalaisen avaruustutkimuksen nousuun
Olipa kerran avaruus : 6. 6.
Tähtiväärennös
Missä liha? : kyberavaruuskuvasto ja ruumiittomuuden merkitykset
Mikä on kirkkain tähti?
Maailmanhistoria : 20 : Liennytyksestä globalisaatioon
Energian kiertokulku lähiavaruudessa
Jake Cannon vastaan veriviholliset
Tähtien sota. Imperiumin perillinen
Ihmeellinen universumi : selvitä maailmankaikkeuden salaisuudet
Tähdet ja avaruus 2002 : 1-7
Kuu taivaalta : opettajan opas
Luciferin oppipojat
Peter Diamandis rakentaa tulevaisuutta
Aika, avaruus ja algebrat tiedonsiirrossa
Tähtiviima
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 2/2012, Avaruuden tuntemattomat salaisuudet
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1983, 7. vuosikerta
Mitä kirjalle tapahtuu?
Perustietoa kolmannesta kivestä
Olemassaolomme perusluvut
Tähdet ja avaruus 2004 : 1-7
Ajelin satelliitissa kuuhun
Hahmoetäisyyksien mittausmenetelmistä aikasarjoissa ja musiikin vektoriesityksissä : kyseisten menetelmien avaruusgeometrisestä olemuksesta - ehdotus uudeksi etäisyyssuureeksi
Tähdet ja avaruus 2003 : 1-7
Olipa kerran avaruus : 5. 5.
Tähtitiedettä harrastajille. III
Avaruusrintama
Kysy avaruudesta
Tähtien välissä
Bang! Maailmankaikkeuden historia
Maailmanviiva : Albert Einstein ja moderni fysiikka
Tähtimosaiikki
Avaruusinstituutti asettui Lappiin : Oulun yliopiston laatupalkinto Sodankylän geofysiikan observatoriolle
Olipa kerran avaruus : 3. 3.
Ympäristön radioaktiivisuus : luonnollinen ja ihmisen tuottama
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [10], Maailma ja avaruus
Barbie seikkailee avaruudessa
Tähdet ja avaruus 2008 : 1-7
Ruostumaton teräsrotta
Luonnon kultainen kirja : luonnontiedettä sanoin ja kuvin ; toim. Esa Hyyppä, Erkki Kivirikko, Tahvo Kontuniemi ja Jaakko Tuominen
Lasten tietokirjat. 7, Avaruus. Eläinten kehitys. Löytöretket
Peruskoulun ensimmäisen ja kolmannen luokan oppilaiden käsityksiä avaruudesta
Kirvoista kosmokseen - ja kaikkea siltä väliltä
Seitsemän avaruuden miestä : kertomus Merkurius-suunnitelmasta
Joukoista, funktioista ja avaruuksista
Avaruuden valloitus
Avaruuden jätti-korkeajännitys 2 : Jet-Ace Logan
Kosmoksen taidenäyttely : kirja-arvostelu
Tähdet ja avaruus 2014 : 1-7
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1980, 4. vuosikerta
Avaruuden tietokirja. 2, Elämä kaikkeudessa. Tähtitiede ja astrofysiikka. Kuun valloitus. Kohti muita maailmoja. Astronautiikka elämässämme
Tähdet ja avaruus
[Uusia kirjoja]
Uusin aurinkokunta
Kosminen kierros : jännittävä avaruuspeli
Avaruussää : tutkimusseminaari 17.3.1998, Ilmatieteen laitos
Tähdet ja avaruus 2013 : 1-7
Yhdesti yhtenäisten tasoalueiden konformisten itsekuvausten ryhmät sup-metriikassa
Yleistettyjen jonojen käyttö topologiassa
Suhteellisuusteoriaa runoilijoille
Suhteellisuusteorian periaatteet
Kurkista avaruuteen
"Maa, taivas, miks niin autuaasti hymyit?" : "Niittu" ilmestyksen paikkana
Tähdet ja avaruus 2007 : 1-7
E.T. muukalainen avaruudesta
Tähdet ja avaruus 2009 : 1-7
Kulkuriplaneetta
SNTL:n Korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan N.V. Podgornyin virallinen vierailu Suomeen 14.-18.10.1969 : Tasavallan Presidentin vastauspuhe Neuvostoliiton suurlähetystössä SNTL:n Korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtaja N.V. Podgornyin vierailun johdosta järjestetyillä päivällisillä 15.10.1969
Aurinko, kuu ja tähdet : maailmankaikkeuden tarina
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1982, 6. vuosikerta
Liikkuvien vetten kaupunki
Imperiumin perillinen
Matkalla Marsiin
Mainoskirjan kuvat avaavat ikkunan avaruuteen
Tähdet ja avaruus 2012 : 1-7
Avaruuslentäjän käsikirja ; Astronautiikan aakkoset
Massakulttuuri ja ulkopoliittinen ideologia : ylevän kohtaaminen kolmessa 9/11:n jälkeisessä avaruusoopperassa
Avaruuden tutkimus
Matka alkaa
Tähtien sota. Keisarin käsky
Hämärän laivue
EMMA aloittaa kosmisten säteiden mittauksen Pyhäsalmen kaivoksessa
Hyvän ja pahan ikuinen taistelu : [2 tarinaa]
Kolumbus : poikien vuosikirja : askartelua, keksintöjä, tekniikkaa, urheilua, seikkailuja sekä paljon muuta
Pikku Lallin tähtimaailma
Tähdet ja avaruus. 1992, 1-6
Tähtien sota
Ryhmä-X : erikoisjulkaisu no 1.
Tähdet ja avaruus 2005 : 1-7
Talkoilla tutkimuksen näkökulmaa opetukseen
Avaruustutkimusta ja politiikkaa
Kohti eksaskaalaa : suurteholaskennalla puhtia avaruussääennusteisiin
Tähdet ja avaruus 2010 : 1-7
Muumipeikko ja vaarallinen tähti
Tähtien takaa
Nimeäminen ja viittaaminen 10-vuotiaiden lasten kirjoittamissa avaruustarinoissa
Maailmankaikkeuden kehitys : radioesitelmäsarja
Kosminen kierros : Jännittävä avaruuspeli
4B:n tiedontaivas
Arvosteltu teos: Ilpo Lagerstedt: Rakettimiehiä - Kilpajuoksu Kuuhun. Karisto 2008.
Paljon melua tyhjästä
Ulos avaruuteen
Avaruuden teollistamisessa mahdollisuus parempaan tulevaisuuteen
Raketti miehiä
Venäjän ilma- ja avaruuspuolustuksen kehitysnäkymät
Perry Rhodan : miehemme maailmankaikkeudesta
Mustia aukkoja ja Big Bangejä niin että heikompaa hirvittää
Ajan ja avaruuden käsitteet ovat sekä filosofiaa että fysiikkaa
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1981, 5. vuosikerta
Avaruusluotain : Helsinki
Euroopan tiede ja teknologia
Moniulotteinen Punainen planeetta
Onko elämä tullut avaruudesta?
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1985, 9. vuosikerta
Hämmästyttävä luonto
Avaruussäästä auringonpilkuista maanpintavaikutuksiin
Voiko Tähtien Sodan jättisofta toimia
Ionilähdelaitteiston kehitys säteilytystestausta varten
Maailmanavaruus ja me
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1984, 8. vuosikerta
Oulusta pesuri Ariane-rakettiin
"Kun koemme jotain, mihin sana yksinäisyys haluaisi viitata"
Avaruussää on kahden keikka
Tähtien sota : Hämärän planeetta
Avaruuden tietokirja. 2.
Maapallolta avaruuteen
Tähtitiedettä harrastajille. II
Miksi tähdet tuikkivat ja muita kysymyksiä avaruudesta
Olipa kerran avaruus box
Avaruuden jätti-korkeajännitys 1 : Jet-Ace Logan
Avaruuslaiva
Avaruustutkimuskomitean mietintö
Tähtien sota. Hämärän laivue
Atlantiksen tuho
Tietomaa vie mikromaailmasta tähtitieteeseen
Lasten oma avaruuskirja
Seikkailu avaruudessa
Tähdet ja avaruus 2006 : 1-7
Tähdet ja avaruus. 1993, 1-6
Planck-satelliitin uudet havainnot julki : ensimmäiset tähdet syntyivät myöhemmin kuin luultu ja gravitaatioaallot pysyvät piilossa
Tiivistelmä.
Suurimpia omaa taidettani määrittäviä kysymyksiä tuntuvat olevan kysymys luottamisesta ja yhdessä olon kysymykset. Miten rakentaa luottamusta? Miten mahdollistaa yhdessä oloa? Minulle teatteri on mahdollisuus ja tekosyy yhdessä oloon, lähekkäin oloon. Yhteen kokoontuminen on sinällään valtava asia. Taide on suurta, teatteri on suurta, kummallakin on mahdollisuus avautua johonkin ihmistä suurempaan, iäiseen ja pyhään. Esityksen tekeminen on tunnun seuraamista, intuition ja vaiston varaista toimintaa. Kytkeytymistä sanomattomaan, tuntemattomaan, sitä vasten oloa, sitä liki oloa, kuulolla oloa, kuuntelua. Se on kerrosten läpi menemistä, uppoutumista tai antautumista. On päästettävä irti, päästettävä määritelmistä, tietämisestä aina uudelleen. Aina uudelleen heittäydyttävä. Taide on enemmän alttiiksi asettumista, valmistautumista, virittymistä, tilan tekemistä ja virittämistä jollekin tulla, mikä on tuloillaan, kuin keksimistä. Se suhdetta johonkin, mikä ei ole ihmisestä. Sen suhteen vaalimista. Sille avautumista ja antautumista. Mikä tuntuu tärkeältä, on tietty naiivius, älyvapaus ja ei-tietäminen tekemisessä samalla tosissaan ollen. Anarkistinen asenne, jossa ei anna kenenkään kävellä ylitseen, alentaa. Tekemisen kaavojen, vanhojen tottumusten ja sovinnaisuuksien vastainen asenne, niitä kysyvä, uusille alueille etsiytyvä tekeminen. Kai siksi tunnen nykyiselläni asettuvani teatterin ja esitystaiteen välimaastoon. Teatterin kieli tuntuu lukitulta, konventioiden kovettamalta ja luuduttamalta jo tunnetulta alueelta, jossa toimintaa voidaan arvioida vertaamalla sitä normiin. Minua kiinnostaa kohtaaminen noiden rakenteiden pettäessä, noiden rakenteiden varjossa, alla, salaa, huolimatta, varkain. Välitön, ei normitettu kohtaaminen. Oman työskentelyn ytimessä on esiintyjän ja katsoja-kokijan vuorovaikutus. Kaltaistuminen, tapahtuminen, herkistyminen. Esitys tapahtuu katsoja-kokijan ruumiilla, ruumis-mielessä tai yleisön muodostaman kollektiivin ruumiissa, ruumis-mielessä. Virittyneet, vakuttuvat, hengittävät ja huokoiset esiintyjät. Ilmavuus ja keveys. Iskevyys. Ajan ja tilan tekeminen. Kysymyksinä: Miten voisi elää yhdessä ja sovussa? Miten tehdä tiloja, joissa ihmiset voisivat olla toisilleen, luottaa, olla hauraina, olla kontaktissa, sietää toisiaan?  Lopputyö sen artikuloitumisena,  mitä on tuloillaan taiteessa,  elämässä, koulussa, toimijuudessa.  Auttaa esiin, auttaa kasvamaan, auttaa pariin.  Auttaa asennetta, auttaa avoimuutta, auttaa liittoutumista, auttaa toimijuutta, auttaa työtapoja.  Elävä, virtaava, vahva, verevä, voimakas, raivokas, hullu, tinkimätön, kirkas, rohkea, suuri, ennennäkemätön, -kokematon, inspiroiva, tajunnanräjäyttävä, taide
Hulda ja Jalmari avaruustiedemiehinä
Tähdet ja avaruus 2001 : 1-7
Jeesmies hengittää : jotain muuta
Riku Ruokosen seikkailut tähtitaivaalla
Luontokuvaajan intohimo on tähtitaivas : Jukka-Pekka Metsävainion kaukaiset kuvauskohteet pysyvät paikoillaan miljoonia vuosia
Tähtien sota : Tuhonmiekka
Hänen Ylhäisyytensä 24/8 1965.
Kunnian sirpaleita
Olipa kerran avaruus : 2. 2.
Avaruuden korkeajännitys 10/1974 : Nimeämättömät
T i e t e e s s ä tapahtuu 6/2011 25 Aiemmin elämän uskottiin alkaneen maan pinnalla omin avuin. Viime tiedon mukaan elämään johtaneet orgaaniset molekyylit ovat syntyneet avaruudessa ja sataneet sieltä maahan. Siten ensimmäiset kemialliset reaktiot, jotka johtivat elämään maapallolla, luultavasti tapahtuivat ennen kuin maapallo oli muodostunutkaan (Jewell 2006).
Muissa maailmoissa : maapallon ulkopuolisten olentojen kulttuurihistoriaa
Taivaalliset projektiot : terapiaa inversio-ongelmaisille
Avaruuden muukalaisia
Taivasnäytelmiä metsävainion tapaan
Ohjelma sisältää tietoja avaruudesta, ajasta ja evoluutiosta. Pääteemat ovat: maapallon evoluutio, aurinkokunta, tähtikuviot ja avaruudenvalloituksen historia. Sisältää avaruusaiheisen tietosanakirjan ja tietokilpailun.
Avaruusoikeus : kansainvälisen sopimusyhteistyön ja kansallisen sääntelyn kautta EU-harmonisointiin
ERNE:n suurienergiaisten hiukkasten tunnistus ja analysointi
Tähtien sota : Pimeyden oppipoika. Pimeyden oppipoika
Avaruussukkula syöksyy matkaan
Kaareutuuko avaruus?
Kosmiset törmäykset : erilainen riski
Kivien järjestys
Näin elävät ihmiset avaruudessa
Vaeltaja
Tähtiä ja ihmisiä : kuukauden kirja
Niko ja taistelu Jamijasta
Avaruuden kultainen kirja
Jokimaailma : elämän ja kuoleman virta
