http://www.yso.fi/onto/yso/p4404 tekniikan tohtorit
tekniikan tohtorit tekniikan tohtorit
Teknillisestä korkeakoulusta vuosina 2003-2007 valmistuneiden tohtoreiden työllistyminen
Tohtorikoulutettavat työnsä äärellä : havainnon verhon takaa solujen maailmaan
Satu Ojalan väitöstilaisuus Oulun yliopistossa
Isän jäljillä pohjoisen hyväksi : akateemikko Pekka jauho ei koskaan ole jättänyt Oulua
"Olen tuntenut itseni aina pyhäjokiseksi" : professori Juha Röning on Puttaan poikia
Kaija ja Juhani Heinulan exlibris
Tekniikan alan jatko-opiskelun nykytila ja kehittämistarpeet Suomessa
Näkemätön toimitusjohtaja
Herrasmies myös tien päällä
Ensimmäiset 75 vuottani : tietoja ja muisteluksia : Vöyri-Kemi-Vöyri-Ylöjärvi-Helsingin maalaiskunta/Vantaa-Espoo-Vantaa
Vesitekniikan tohtoriksi - miksi ihmeessä?
Kuntaväki tutkii : Kuntaliiton tohtorikoulutusohjelma 1990-1997
Insinööristä tohtoriksi : Suomen teknillisen korkeakoulun ja teknillisen korkeakoulun ensimmäiset tohtorit 1908-1949
Uskalla olla viisas
Muhoslainen Voitto Kokko 100. tekniikan tohtori
Veikko vauvasta vaariin : isä Veikon muistelmat
Reino Rajamäki : resuperseestä kunniatohtoriksi
Oppiminen ja asiantuntijuus : työelämän ja koulutuksen näkökulmia
Puutarhakasvien kasvumallit ja niiden käyttö Suomessa : loppuraportti
Vuosien harraste tuotti esikoiskirjan
Elämän mittainen matka : kertomus elämäni kulusta lapsuudesta tähän päivään
Ergonomian asiantuntija oli ympäristönsuojelija
Lauluja ja ilmakuvausta
Yliopisto tunnetaan tohtoreistaan
Kauko Niinivaaran exlibris
Con Pollo ihan rentona
Vuosikirja. 1997
Paavo Jääskeläisen exlibris
Kolmiulotteinen projisointi : tilanneveistos katsojan ja kokijan välissä
Väitöskirjoilla on globaali arvo. Ihmiskunnalla on parhaillaan ratkottavana monia ongelmia: energian riittävyys, ilmaston muutos, ympäristön saastuminen, kehittyneissä maissa väestön ikääntyminen, terveys ja hyvinvointi, ruoka, tiedon välitys ja saatavuus. Aalto-yliopiston väitöskirjatutkimuksista merkittävä osa käsittelee näitä kysymyksiä. Maailmanlaajuisesti parhaat asiantuntijat tarkastavat valtaosan Aallon tekniikan alan väitöskirjoista. Miltei kaikki väitöskirjat julkaistaan nykyisin myös elektronisesti.
Kirjoittaminen pitää arkkitehdin hengissä
Kaavat vaihtuivat kaunokirjallisuuteen
Nokia lähtee mukaan uuteen sijoitusyhtiöön : Tero Ojanperä siirtyy Nokiasta pääomasijoitusyhtiön johtajaksi
Suomalaisen radioastronomian pioneeri
Robottien tutkija
