http://www.yso.fi/onto/yso/p4401 holhous
holhous holhous
Hyvän hallinnon periaatteet edunvalvonnassa
Päämiehen itsemääräämisoikeus holhoustoimessa
Hyvän tahdon pelejä? : altruismi ja vastuullisuus suomalaisessa rahapelaamisessa
Holhottavaksi julistaminen ja sen kumoaminen : tutkimus vuonna 1984 voimaantulleen lainmuutoksen vaikutuksista
Pankin ja edunvalvontatoimiston yhteistyö
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet
Holhoustoimi murroksessa
Holhouslainsäädäntö uudistui
Edunvalvonta, itsemääräämisoikeus ja oikeudellinen laatu
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Holhouksesta
Lapsen huolto- ja tapaamissopimukset
Holhouslaki : tulee noudatettawaksi tammikuun 1 päiwästä 1900 ; Julistus, sisältäwä erityisiä määräyksiä holhouksien waarinpidosta ; Holhouskirjan kaawa
Holhousviranomaisen luvan puuttumisen aiheuttama mitättömyys kiinteistönkaupassa
Edunvalvojan päätösvallan rajoista
Holhouslainsäädännön uudistaminen : tiivistelmä lausunnoista
Krapulaisten viikonloppulukemistoa
Kuuleminen maistraatissa edunvalvojan määräämisasiassa
Edunvalvonnasta holhoustoimilain mukaan erityisesti silmällä pitäen esteellisyyttä
Päämiehen etu ja oikeusturva edunvalvonnassa
Kehittämistutkimus holhoustoimen kunta- ja palvelurakenneuudistuksen tuomista muutoksista yleisten edunvalvontapalveluiden organisointiin
Yleisen edunvalvonnan päämiestä koskevan tiedon jakaminen läheisille
Päämies ja edunvalvonta : holhoustoimen uusi vuosituhat
Havaintoja holhousviranomaisen lupa-asiassa
Laki edunvalvontavaltuutuksesta tuli voimaan vuonna 2007. Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin tähän melko uuteen oikeudelliseen instituutioon edunvalvontavaltuutukseen, jonka päämääränä on edunvalvonnan kasvun vähentäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli olla tietopaketti edunvalvontavaltuutetulle, jotta valtuutettu ymmärtää yleiset oi-keutensa ja velvollisuutensa, jotka kuuluvat tehtävän hoitamiseen. Aivan työn keskiössä oli erityisesti kelpoisuus edustaa valtuuttajaa hänen taloudellisissa asioissaan. Tarkoituksena oli, että tästä opinnäytetyöstä hyötyvät niin tulevat että nykyiset edunvalvonta-valtuutetut sekä edunvalvontavaltuutusta suunnittelevat valtuuttajat. Tavoitteena oli lisätä valtuutetun tietämystä tehtäväänsä liittyvistä oikeuksista, velvollisuuksista ja erityisesti edustamiskelpoisuudestaan. Tietoa tähän opinnäytetyöhön kerättiin lainopillisesta kirjallisuudesta, lainsäädännöstä ja lain esitöistä. Opinnäytetyön tuli vastata kysymyksiin, mitä edunvalvontavaltuutus käsitteenä tarkoittaa ja mitkä velvollisuudet ja oikeudet sitovat valtuutettua valtuutuksen voimaantulon jälkeen. Väestön ikääntymisestä ja eliniännoususta johtuvan edunvalvonnan määrän kasvun vuoksi opinnäytetyön aihe oli hyvin ajankohtainen. Edunvalvontavaltuutettu on usein valtuuttajansa puoliso tai muu läheinen, jonka tietämys tehtävänsä hoitamisesta on vähäinen tai sitä ei ole lainkaan. Koska valtuuttaja saa käytännössä itse vapaasti päättää itselleen edunvalvontavaltuutetun, on selvää, että valtuutettu tarvitsee juuri tämän opin-näytetyön kaltaista tietopakettia tehtävänsä vastaanottamiseen ja hoitoon liittyen. Ihanteellisinta olisikin, että mahdollinen tuleva edunvalvontavaltuutettu tutustuisi tähän opinnäytetyöhön jo silloin, kun valtuuttaja ensimmäisen kerran tiedustelee hänen suostumustaan edunvalvontavaltuutetuksi. Edunvalvontavaltuutus on vaihtoehto holhoustoimilain mukaiselle edunvalvonnalle. Niiden tarkoitus onkin sama eli ne pyrkivät huolehtimaan niistä henkilön asioista, joihin hänen oma toimintakykynsä ei enää riitä. Edunvalvontavaltuutus on kuitenkin huomattavasti kevyempi vaihtoehto kuin holhoustoimilain mukainen edunvalvonta. Lisäksi se vahvistaa henkilön itsemääräämisoikeutta, koska valtuuttaja voi itse ennakolta varautua mahdolliseen tulevaan toimintakykynsä heikkenemiseen, määräämällä haluamansa valtuutetun asioidensa hoitajaksi.
Edunvalvonta ja toimintakelpoisuus rajoitukset
Edunvalvontavaltuutus itsemääräämisoikeuden suojana
Holhousoikeuden lääkintäoikeudellisisa kysymyksiä oikeusturvanäkökulmasta
Vaihtoehtoja holhottavaksi julistamiseen : holhoustoimi kunnilta valtiolle
Ohjattu, elettävä elämä
Holhottavalle kuuluvan varallisuuden lahjoittamiskiellosta
[Kirja-arvostelu]
Edunvalvonnan historia ja kehitys
Lapsen edunvalvonta lastensuojelulain mukaan ja edunvalvonnan vaikutukset asianosaisten oikeudelliseen asemaan
Holhoustointa hoitavat myös varanotaarit
Julistus, nijstä, jotka owat joutunet lailliseen ikään, : mutta erinomaisten syiden tähden owat tullet holhojan alle asetetuksi. Annettu Ulriksdalin linnasa s. 11. p. touko-kuusa 1774.
Edunvalvonnan tyyppitilanteet holhoustoimessa ja niiden vaikutus päämiehen itsemääräämisoikeuteen
Alaikäisen myötämääräämis- ja itsemääräämisikärajoista
Edunvalvontaan esitetyn kuuleminen alioikeudessa
Yleinen edunvalvonta : Päämiehen itsemääräämisoikeus
Itsemääräämisoikeus perus- ja ihmisoikeutena yleisen edunvalvontapalvelun asiakkaan näkökulmasta
Huoltoapulain mukaisesta holhouksesta
Päämiehen kuuleminen holhoustoimilain mukaisessa hakemusasiassa
Holhouslain 1.11.1984 voimaan tulleen muutoksen vaikutus kansaneläkkeen maksamiseen : paikallistutkimus kansaneläkelaitoksen Tampereen paikallistoimiston ja Tampereen raastuvanoikeuden toimipiiristä
Edunvalvontatilanteiden hoitaminen pankin näkökulmasta
Kohti uutta hyvinvointimallia
Alaikäisten velkaantuminen
Edunvalvonnassa olevan päämiehen asema sopimusosituksessa
Ositus ja edunvalvonnassa oleva päämies
Edunvalvonnassa olevan päämiehen irtaimen omaisuuden hoitaminen
KKO 2000:129 : oikeudenkäyntikulujen korvaaminen indispositiivisessa asiassa
Opinnäytetyön tavoitteena on perehtyä edunvalvojan tehtäviin, edunvalvontamääräyksen sisältöön sekä päämiehen omaisuuden hoitoon sen alkuselvittelyyn, haltuunottoon ja realisointiin. Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä opaskirja irtaimen omaisuuden hoitamisesta yleisen edunvalvonnan käyttöön. Päämiehen irtaimen omaisuuden hoitamiseen löytyvät yleiset ohjeet holhoustoimilaista, mutta käytännön sovellus on hajallaan ja siihen tarvitaan yhtenäistämistä. Tämä opinnäytetyö on lainopillinen ja sen toimeksiantajana on Oulun oikeusaputoimiston yleinen edunvalvonta. Keskeisinä lähteinä käytetään lakia holhoustoimesta, hallituksen esityksiä, maistraatin ohjeita sekä oikeusministeriön ohjeita päämiehen omaisuuden hoitamiseen. Työssä esitellään myös kaksi eduskunnan oikeusasiamiehen ratkaisua kanteluihin edunvalvonnassa olevan päämiehen irtaimen omaisuuden hoitamisesta. Opinnäytetyö perustuu lisäksi omaan työkokemukseeni Oulun oikeusaputoimiston yleisenä edunvalvojana. Opinnäytetyön tutkimusongelmana on, kuinka päämiehen irtainta omaisuutta tulisi käsitellä ja mitkä ovat edunvalvojan tehtävät sen hoitamisessa ja realisoinnissa. Toiminnallisen opinnäytetyön tuotoksena valmistuu opas yleisen edunvalvonnan käyttöön. Opasta voidaan käyttää helpottamaan erilaisen irtaimen omaisuuden hoitamisessa ja realisointitehtävissä sekä oikean osto- ja välityskanavan löytämisessä. Opas laaditaan tarkoituksella helppolukuiseksi, koska sen tarkoitus on saada ohje myös niille, joilla ei ole aikaisempaa kokemusta edunvalvojan työstä. Opaskirjaan olen koonnut edunvalvojan työssäni kohtaamia irtaimen omaisuuden tapauksia. Tapauksissa olen hankkinut neuvoja muilta yleisiltä edunvalvojilta tai ulkopuolisilta yhteistyökumppaneilta. Opas on myös sähköisessä muodossa mahdollisia muutoksia varten. Tutkimuksen jatkotoimenpiteenä voisi tehdä myös kiinteää omaisuuden hoitamista koskevan oppaan. Tällainen opas voisi olla hyödyllinen työvälinen yleiseen edunvalvontaan.
Jäämistöositus maistraatin näkökulmasta
Keskeiset holhouslainsäädännön kysymykset
Aikuisten rajat ylittävä edunvalvonta : tarkastelussa Suomi ja Espanja
Holhoustoimilain mukainen edunvalvonta tulee lisääntymään lähivuosina väestön ikääntyessä. Esimerkiksi yleisten edunvalvojien päämiesten määrä on lisääntynyt 10 % vuosittain viime vuosien aikana. Se lisää työtä oikeusaputoimistojen alaisuudessa toimiville edunvalvontatoimistoille sekä pankeille. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten lounaissuomalainen pankki saisi yhteistyöstä Turun ja Turunseudun oikeusaputoimistojen edunvalvontatoimistojen kanssa mahdollisimman rationaalista. Tähän saadaan vastaus kartoittamalla yleisten edunvalvojien tarpeita sekä kysymällä, miten he haluaisivat asioita hoitaa  ja mitä asioita he pitävät tärkeinä pankkien ja edunvalvontatoimistojen välisessä yhteistyössä. Toimeksiannossa selvitetään myös, miten saman pankkiryhmän muutamassa suuressa pankissa hoidetaan yleisessä edunvalvonnassa olevien henkilöiden pankkiasiat. Opinnäytetyön teoriaosa käsittelee holhoustoimilain mukaista edunvalvontaa, asiakkaiden tarpeita, asiakkuuksien jalostumista ja palvelun tuotteistamista. Tutkimus käsittelee vain täysi-ikäisiä edunvalvontaan määrättyjä henkilöitä, joiden taloudellisten asioiden hoito tapahtuu Turun ja Turunseudun oikeusaputoimistojen edunvalvontatoimistoissa. Toimeksianto toteutettiin lähettämällä Digium-kyselyt edellä mainittuihin edunvalvontatoimistoihin yleisille edunvalvojille ja heidän sihteereilleen. Lisäksi lähetettiin Word-pohjaiset kyselyt suurimpiin saman pankkiryhmän pankkeihin. Määräaikaan mennessä edunvalvontatoimistoista palautui vastauksia 37 % ja pankeista palautuivat kaikki vastaukset. Saaduista tuloksista ilmeni, että nopea palvelu ja nopeat asiakirjojen lähetykset ovat yhteistyössä tärkeimpiä asioita. Toinen korostunut asia on yhteyshenkilötoiminta. Jotta pankit hoitaisivat yhteistyön edunvalvontatoimistojen kanssa mahdollisimman hyvin, on tärkeää, että pankeilla on ajantasainen edunvalvonta-asioiden tuntemus. Kilpailutilanteen kiristyessä pankin kannattaa panostaa päämiesten sijoitusasioihin todenteolla.
Edunvalvontaoikeus
KKO 2005:2 : Päämiehen etu ja toimintakelpoisuuden rajoittaminen
Holhoojan ja holhottavan välisestä eturistiriidasta
Riittääkö lähimmäisenrakkaus? : Omainen edunvalvojana
Holhoustoimen erityiskysymyksiä 24.10.2003
Vajaavaltaisen henkilön kiinteän omaisuuden luovuttaminen ja panttaaminen
Vajaavaltaisen asema kuolinpesässä
Edunvalvontavaltuutus ja valtuutetun määräämisvalta
Holhous, huolto ja uskottu mies : holhoustoimikunnan mietintö
KKO 2002:13 edunvalvojan määrääminen isyyden kumoamista koskevassa asiassa
Perusoikeudet edunvalvonnan lallisuusvalvonnassa
Edunvalvontavaltuutus : Holhouslainsäädännön tarkistamistyöryhmän mietintö
Vajaavaltainen kuolinpesässä
Holhousasioiden hallinnon ja tilien tarkastuksen ongelmista kunnan kannalta tarkasteltuna
Yleisen edunvalvojan käsikirja
Elämää hyvinvointivaltiossa
Mielisairaan oikeudellinen asema mielisairaanhoidossa ja holhousasioissa
Holhoustili laadukkaan edunvalvonnan mittarina
Vajaavaltaisen asema kuolinpesässä ja perinnönjaossa
Huoltajaedunvalvojan sijainen
Edunvalvojan vastuut ja velvollisuudet päämiehensä asioiden hoitamisessa
Perintöä odotellessa : vanhusten edunvalvonnasta holhouslain puitteissa
Virkaholhoojasta yleinen edunvalvoja : holhouslainsäädäntö uudistuu joulukuussa
Turun kaupungin edunvalvontatoimisto : monialaista osaamista ja onnistumisen iloa
Edunvalvonnan edellytysten täyttyminen Itä-Suomen maistraattien käytännössä
Edunvalvojien toiminta ja sen valvonta
Alaikäisen edunvalvonta sopimusjaossa
Virkaholhooja - edunvalvoja ja salapoliisi
Lapsen huolto- ja tapaamissopimukset : oikeuden rakenteet ja sopivat perheet
Edunvalvonta : Vertailu Vaasan oikeusaputoimiston yleisen edunvalvonnan kuntien/kaupunkien päämiehistä vuosina 2009 - 2010
Hyvän hallinnon periaatteiden huomioon ottaminen edunvalvonnassa
Negotiorum gestio ja poissaolevalle määrätty uskottu mies
Kotio niin kuin olis jo
Holhousasioiden hallinto kunnilta valtiolle
Yksityisvarojen käsittelyä laitoshuollossa selvittäneen työryhmän muistio
Edunvalvontaoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
[Kirjallisuutta]
Edunvalvontavaltuutetun oikeudet ja velvollisuudet valtuuttajaa kohtaan
Holhoaminen muuttui edunvalvonnaksi : Pudasjärvelle ja Taivalkoskelle yhteinen edunvalvoja
Laki valtion oikeusapu- ja edunvalvontapiireistä: Lakimuutos yleisessä edunvalvonnassa
Holhottavaksi julistamisesta : tutkimus tuomioistuinkäytännöstä vuosilta 1973-1982
Holhouslainsäädännön tarkistaminen : lausuntotiivistelmä
Holhousta vai edunvalvontaa? : edunvalvojan määrääminen täysi-ikäiselle henkilölle
Virkaholhousjärjestelmä : tutkimus vuonna 1971 voimaantulleesta virkaholhousjärjestelmästä ja sen toteuttamisesta erityisesti Tampereella
Edunvalvontavaltuutus ja sen vaikutukset holhousviranomaisen toimintaan
Naimattoman naisen aseman oikeudellinen sääntely 1800-luvulla : valtiopäiväkäsittelyn vaiheet ja niiden tausta
Edunvalvojan määrääminen perus- ja ihmisoikeuksien kannalta
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Maistraatti itsemääräämisoikeuden turvaajana
Yleisteos edunvalvontaoikeudesta
Lääkärintodistukset huoltajuuskiistoissa
Uskottu mies ja edunvalvonta : tutkimus holhouslain mukaisista uskotuista miehistä ja niiden suhteesta eräisiin muihin edunvalvontamuotoihin
Oikeus ja oikeus voida pahoin
Oikeutta side silmillä ja pipo korvilla
Holhousoikeus
Holhottavaksi joutumisesta edunvalvontaan pääsemiseen : holhousoikeudellinen tutkimus ihmiskäsityksen muuttumisesta yhteiskunnan muutoksen mukana
Yleinen edunvalvoja - tutkimus tehtävään liittyvistä ongelmakohdista
Päämiehen huolto
Räätälöity huolto : huollon työnjakomääräykset
Alaikäinen ulosotossa
Holhouslainsäädännön uudistaminen : työryhmän ehdotus
Edunvalvonnan päättyminen
Kirjaaminen Pohjois-Suomen maistraatin holhoustoimessa
Uskotun miehen määrääminen holhottavaksi julistamisen sijasta
Holhouslainsäädännön uudistuksesta
Alaikäisen varat
Holhouslainsäädännön uudistamistyöryhmän ehdotus
Isyyslaki
Eläkeläiset liikkeellä Euroopassa : Haagin yleissopimus aikuisten kansainvälisestä suojelusta
Salassapito ja tietojensaanti holhoustoimessa
Holhoustoimesta annetun lain mukaisten määräaikaisselvitysten prosessinkehittäminen
Holhoustoimen pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Holhoustoimen palvelut maistraattien hoidettavaksi : holhouslainsäädännön uudistus voimaan joulukuun alusta
Edunvalvonta ja pankissa asiointi : case: Janakkalan Osuuspankki
Huoltajien oikeudet ja velvollisuudet
Edunvalvojan sijaisen vastuut ja velvollisuudet
Rikas tyttörukka
Tiivistelmä.
Oikeusjärjestyksen ihmiskuva on armollinen. Oikeusjärjestys sallii jokaisen ihmisen olla sellainen kuin hän on, heikko tai vahva. Oikeus ei pakota ihmisiä yhteen muottiin. Toimiva oikeus ei tarvitse fiktiota ihmisestä, joka on kykenevä tekemään aina rationaalisia valintoja ja harkittuja ratkaisuja. Tässä suhteessa oikeuden ihmiskäsitys on esimerkiksi kansantaloustieteeseen verrattuna realistinen.
Lapsi pankin asiakkaana
Sopimuskumppanin subjektiiviset ominaisuudet ja sopimuksen sitovuus
Järki ja tunteet 1500-luvun avioliittomarkkinoilla
Suomen holhouslainsäädäntö juontaa juurensa vuodesta 1898, jolloin Suomen suuriruhtinas Nikolai II vahvisti Holhouslain. Tässä laissa määrättiin, että ?Maalla on kihlakunnanoikeuden ja kaupungissa raastuvanoikeuden pidettävä huolta siitä, ettei holhottava ole holhoojatta sekä muutoin pidettävä vaaria holhouksista.? Noin sata vuotta myöhemmin vuonna 1999, astui voimaan Laki holhoustoimesta, joka perustui vanhaan Holhouslakiin, mutta oli uudistettu perusteellisesti vastaamaan yhteiskunnan muuttuneita olosuhteita. Holhoustoimilaissa korostetaan ihmisarvon kunnioittamista, edunvalvonnassa olevan ihmisen etujen ensisijaisuutta sekä hänen osallistumismahdollisuuksiaan häntä itseään koskevassa päätöksenteossa.    Edunvalvontojen määrä on kasvanut runsaasti tällä vuosituhannella. Syynä tähän on muun muassa väestön ikääntyminen. Edunvalvontatyössä törmää kuitenkin jatkuvasti siihen, että ihmisillä on ennakkoluuloja tai jopa pelkoja edunvalvontaa kohtaan. Toisaalta on paljon ihmisiä, jotka eivät tiedä, mitä edunvalvonta tarkoittaa. Opinnäytetyöni on tarkoitettu edunvalvontaan kohdistuvien ennakkoluulojen hälventämiseksi ja edunvalvonnan sisällön selventämiseksi.    Opinnäytetyöni on tehty sekä lainopillisin että empiirisin tutkimusmenetelmin. Työssä selvitettiin edunvalvojan määräämisen perusteita, prosessia ja sisältöä lainsäädännön pohjalta ja käytännön kokemusten kautta. Tämän opinnäytetyön avulla lukija saa käsityksen siitä, mitä edunvalvonta oikein on.
Ikääntymisen ennakointi : vanhuuteen varautumisen keinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Huoltajan menetyksestä aiheutuvasta vahingonkorvausvelvollisuudesta
Holhous ja alkoholi, käsitteellinen viidakko
Holhouksesta edunvalvontaan : näkökohtia edunvalvonnan käynnistämisestä holhoustoimilain mukaan
Edunvalvonta ja alaikäisen omaisuuden panttaaminen
Paikallisyhteisön kontrollijärjestelmä : holhoustoimi Jyväskylän pitäjän käräjäkunnassa noin 1880-1939
1500-luvun Ruotsissa avioliitto ei ollut kahden kauppa. Varsinkin aateliset nuoret joutuivat ottamaan huomioon niin sukulaistensa vaatimukset ja taloudelliset edut kuin poliittiset liittolaisuudetkin. Avioliitto yhdisti toisiinsa paitsi aviopuolisot, myös heidän sukunsa, jolla oli vaikutusvaltaa erityisesti naisen avioliittoon. Avioliittoneuvotteluissa tutkittiin puolisoehdokkaan varallisuus, maine ja perhetaustat. Avioliiton solmimisen jälkeenkin sukulaisten keskinäiset neuvotteluprosessit jatkuivat perinnönjakotilaisuuksissa, lasten holhouskysymyksissä ja uusissa avioliittoneuvotteluissa.
Holhoustilintarkastuksen sähköistäminen
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle eräiden alaikäisen holhousta ja huoltoa koskevien holhouslain ja avioliittolain säännösten muuttamisesta
Vajaavaltaisen nimissä tehdyn kaupan rahoittamiseen liittyvistä ongelmista - Ratkaisun KKO 2002:64 synnyttämiä kysymyksiä
Holhoustoimen lainsäädäntö
Kansalaisten asennoituminen hyvinvointivaltion uudelleenmuotoiluun
Suomen holhousoikeuden pääpiirteet
Kansalaisliikehdintä ja hyvinvointivaltio
Edunvalvojan määräämisen edellytykset ja menettely täysi-ikäiselle
Aikuisen päämiehen itsemääräämisoikeus holhoustoimilain kannalta
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 2
Suomen edunvalvontaoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Huoltajan tuottamusperusteinen korvausvastuu : tutkimus huoltajan vastuusta huollettavan sivulliselle aiheuttamasta henkilö- tai esinevahingosta
Yleinen edunvalvonta ja sen vaikutukset päämiehen itsemääräämisoikeuteen
Edunvalvojan ja edunvalvontasihteerin keskeiset työtehtävät ja vastuu : case: Turun oikeusaputoimiston yleinen edunvalvonta
Kuuleminen käräjäoikeudessa edunvalvonta-asioissa
KKO 2005:46 : Oikeudenmukainen oikeudenkäynti edunvalvojan vapauttamista koskevassa asiassa
Viranomaiskontrolli holhoustoimessa
Holhouslainsäädännön uudistaminen
Edunvalvontavaltuus, lahja ja lahjansaajan asema
