http://www.yso.fi/onto/yso/p4405 tohtorit
tohtorit tohtorit
Tohtori puussa
Nuukan rikas elämä : Leila Simonen opettaa vaurastumaan ja hyppäämään pois kulutuskarusellista
Cinefiili ennen kaikkea : Peter von Baghin postuumisti ilmestynyt muistelmateos tarjoaa kirjoittajansa näköisiä muisteja
Arvostusten merkityksestä, Jyväskylässä
Tohtorit yhteiskunnassa
Hyvä tohtori! : tohtorikoulutuksen rakenteita ja prosesseja
Tohtorit työelämässä : Turun yliopistosta vuosina 2006-2009 valmistuneiden tohtoreiden työllistyminen ja heidän arvioitaan tohtorikoulutuksesta
Matematiikka päihitti kapellimestarihaaveet
Kuka oikeustieteen tohtori?
Luovuus, innostus ja uhanalainen akateeminen vapaus
Tyvestä puuhun noustaan
Akateemisuus ja upseerius : tieteen, tutkimuksen ja johtamisen ristivetoa puolustushallinnossa
Isä ja poika tohtoriksi
Tarvitaanko lisää oikeustieteen tohtoreita?
Todellinen renessanssi-ihminen : Peter von Bagh sai läpi elämän kestäneen kipinän elokuvaan jo koulupoikana Oulussa
Hopeinen Kairamo-mitali FT Ilkka Koivistolle
Helsingin yliopiston oikeustieteellisen tiedekunnan tohtorit ja kunniatohtorit
Asianajaja aloittaa kohta matkalaukkuelämän : KHO:n hallintoneuvokseksi valittu oululainen Mikko Pikkujämsä lähtee luomaan ennakkotapauksia
Rautaista työtä residenssissä : Vetkuttelun sijasta kova draivi päällä
Tie tutkijaksi
Hitit syntyvät tohtorismiehen kynästä : oululainen Heikki Kerkelä laatii työmarkkinaselvitystä ja kirjoittaa laululyriikkaa
Tie tohtoriksi usein arkipäiväistä puurtamista - vailla mystiikkaa
Juhla kruunaa tutkimustyön
Esittely 1964
Maantieteen jatko-opinnot ja nuorien tohtoreiden tulevaisuudennäkymät
Mitä tohtorin tulisi osata? : lääketieteellisen tiedekunnan jatko-opiskelijoiden käsityksiä tohtorin asiantuntijuudesta
Tohtorikoulutus on väylä yhteiskuntaan
Filosofina maailmalla
Arabiaa ja antiikin perintöä
Kaksi tiedekuntaa havitteli samaa kunniatohtoria : Reino Rinnettä muisteltiin arkiston luovutustilaisuudessa
Klaus Karttunen: Mooseksen kirjoista kungfutselaisuuden klassikoihin ja Jerusalemista Siperian tundralle. Aasiantutkimuksen vaiheet Suomessa. Suomen Itämaisen Seuran (SIS) suomenkielisiä julkaisuja 38. SIS 2011. - Lotta Aunio ja Juha Janhunen (toim.): Miten minusta tuli tohtori. Itämaiden tutkijat kertovat. SIS:n suomenkielisiä julkaisuja 40. SIS 2012.
Dokumentti on tosissaan : elokuva on elämää suuremmalle Peter von Baghille elävää muistia
Onko väitöskirjasta iloa?
Tutkijan uralle sysäys Oulusta : oululainen lukio-opettaja viitoitti professori Jari Kinaretin tietä tutkimuksen huipulle
Kenakkala ylpeä oululaisuudestaan : tuleva apulaiskaupunginjohtaja vastaanotti onnitteluja työmaallaan
Onko tohtori mustan hattunsa vanki? : kuinka tohtorit työllistyvät Suomessa
Neliportaisen tutkijanuramallin arviointihanke : loppuraportti
Apulaisprofessorinimitys
Kansainvälinen post doc -vaihto
Lainopillisen tiedekunnan tohtoripromootio joulukuun 14 päivänä 1955 = Juridiska fakultetens doktorspromotion den 14 december 1955
Apua tohtorien työllistymiseen
Tohtorikoulutuksen kehittäminen - vähemmällä rahalla enemmän tuloksia
Lahjakkaille pitää antaa aikaa : lääninsivistysneuvos pyytää kehumaan ja kannustamaan kaveria
Filmihulluuden jättiläinen
Onko tutkijankoulutus liian kapea-alaista?
Kasvatushistorioitsijoiden elämänhistorioita
M.I.Kanteleen puhe 1962
Leila Simosen uusin kirja heijastaa eväitä henkiseen kasvuun
Promootio on koko yliopistoyhteisön juhla
Akateemisen kapitalismin uusliberaali tutkijasubjekti kasvatustieteellisessä tohtorikoulutuksessa
Rehti työtoveri on poissa
Löysin itseni filosofian parista
Japania etsimässä ja hyökyaaltoihin kadonnut kylä
Uuden imagon rakentaja : Topiantti Äikäs haluaa murtaa mielikuvan kituvasta jääpalloilusta
Historiaa rakentamassa ja tiedeyhteisön jäsenenä
Pentti Haanpään julkaisematon novelli sivaltaa
Säätiöt rohkaisevat tohtoreita ulkomaille
Opettajankoulutuksen syvät salat
Turun yliopiston ensimmäisiä
Koulutusrealistisuutta ja epätasa-arvon kokemuksia - tohtorikoulutus resurssina hyödyllisyyden ja sukupuolen näkökulmasta
Lisää tohtoreita - ainako vaan?
Piinapenkissä Satu Huttunen
Ennätysmäärä promootiossa : tehokas tohtorihautomo
Tohtoriksi naisena, äitinä ja vaimona
Pragmaattista realismia etsimässä
Torven kera tohtoriksi
Kantaatti tohtorin- ja maisterinvihkijäisissä 31. päivänä  toukokuuta 1894.
Tohtoritehtaalta erityisasiantuntijaksi
Yliopistoissa uusille tohtoreille vähän työpaikkoja
Isän jäljillä pohjoisen hyväksi : akateemikko Pekka jauho ei koskaan ole jättänyt Oulua
Tukholmassa muistettiin historia-alan varhaista naistohtoria
Kunniatohtorin arvo antaa uskoa omaan työhön
Arkeologian asema muuttuvassa yhteiskunnassa & Nuoret muinaisjäännökset ja nykyisyyden arkeologia
Tohtoriopiskelijoiden yhteinen konferenssipäivä yli tieteenrajojen : LUT GS -konferenssi  - Mitä kaikkea omassa yliopistossamme tutkitaankaan?
Miekkaillenko yhteinen, jaettu toiminnan kohde : ajatuksia matkastani kohti sotatieteen tohtoriksi
Yrjö-Koskisen mietteitä nykymenosta
Miten minusta tuli kasvatustieteen tohtori?
Oulun tohtorit töihin muita paremmin
Kansakoulunopettajasta tohtoriksi
Kemisti Lydia Sesemann : unohdetun tohtorin umpikuja
Onko tutkijankoulutusta syytä uudistaa?
Henkilökohtainen testamentti
Neljäsataayhdeksänkymmentäviisi : eräitä tietoja suomalaisista oikeustieteen tohtoreista 31.12.2015
Sankarille sallitaan jo heikkouksia : Mika Elovaara vertaa väitöskirjassaan perinteistä ja nykyistä urheilusankaruutta
Kasvatustieteiden tohtoriopiskelijat väitöstutkimusprosessissa : narratiivinen oleminen, ammatillinen identiteetti ja kehitykselliset verkostot kertomusten kiteytyminä
Suomen lääketutkimuksen tohtoriohjelman (FinPharma Doctoral Program, FPDP) 7. vuositapaaminen Helsingissä 22.-23.8.2013
Tohtorijunalla kohti väitöskirjaa : Vertaistukiryhmä auttaa, kun laituri jo näkyy mutta kunto loppuu
Sivistyneistöä vai teknokraatteja? : selvitys tohtoriksi ja professoriksi tulosta Suomen korkeakoululaitoksessa historiassa, kasvatustieteessä, liiketaloustieteessä ja sosiologiassa vuosina 1950-1985
Kahdeksankymmentäkaksi : eräitä tietoja tällä hetkellä elossa olevista suomalaisista lakitieteen tohtoreista
Tuottaako työsuhdeturva tiedettä?
Eläinlääketieteellisen promootion upeaa juhlaa
Ergonomian asiantuntija oli ympäristönsuojelija
"Otetaan vastuu omista asioista"
Tohtoreita, tohtoreita
Tohtori Tekla Hultin : valkoinen varis miesten maailmassa
Filosofian maisteri- ja tohtoripromootio : toukokuun 31. päivänä 1957 = Filosofie magister- och doktorspromotioner : den 31 maj 1957
Tieteestä tinkimättä
Tohtorit, tiedepolitiikka ja työmarkkinat : tutkijankoulutus Suomessa 1950-luvulta tutkijakoulujen aikaan
Toivo Saarilahti : lähetyshistorian tutkija ja tekijä
Mitä tehdään tohtoritulvalle?
Liikunnasta väitelleiden tohtoreiden urakehitys
Von Baghin Oulu-dokumentin ensi-ilta huhtikuussa
Taide identiteettien politiikan rakentajana
Satu Huttusella on vääränlainen tohtorinhattu
Historiallinen tohtori
Maantiede ja jatko-opintoni
Filosofian maisteri- ja tohtoripromootio : toukokuun 30. päivänä 1986 = Filosofie magister- och doktorspromotionen : den 30 maj 1986
Tohtorit - säälittäviä surkimuksia?
Vuoden nainen puhuu puun stressistä
Marika Leppänen väitteli tohtoriksi ja erikoistuu parasta aikaa lastentauteihin
Kouluympyrä sulkeutuu : eläkkeelle jäävä erityisopettaja Irja Jylhä on huolissaan Leinonpuiston eristämisestä pois yleisopetuksen rinnalta
Kiinnostus ihmiseen vei lääketieteen pariin
Kannattaako väitellä?
Kanttoritohtori Parkanosta
Kotiseudun erityisasiantuntija : Ulla Pohjamo teki taidehistorian alan väitöskirjan lapsuutensa Hietasaaresta
Supertohtoreita - miten niitä tehdään? : opetussuunnitelma tohtorinkoulutuksessa
Suomalaisen radioastronomian pioneeri
Miten minusta tuli kasvatuksen historian tohtori?
Opaskirja vähän lukeville
Maire Mäki Oulusta työllisyysohjelman johtoon : vahvuutena poikkihallinnollinen työkokemus
Mitä tehdä tohtoritulvalle?
Von Baghille ja Mikkolalle Warelius-palkinnot
Kysymyksiä tohtoritulvan pyörteissä
Tohtorista on moneksi
Elokuvakerhon ikijäsen : Peter von Bagh tekee elokuvaa kouluaikansa Oulusta
Maantieteen tohtorikoulutuksella muutoksia edessä
Mauno Koivisto : yksinäinen seriffi, filosofikuningas
In memoriam: Hannu Välimäki 1936-2014 : koulumies ja kolminkertainen tohtori
Professori Alma Söderhjelm : kreivi von Fersen ja vallankumousajan ranskalaiset
Oppimisen ilo ei katso ikää
Nyt aion hankkia elämänkokemuksia
Vuoden nainen käy sotaa puhtaan luonnon puolesta
Kirjallisuutta
Tohtorikoulutettavien vuosikonferenssi yhteisöllisyyden lisääjänä
Tohtorintutkijana tiedon alkulähteille Cambridgeen
Värityskirja
Toimenpideohjelma tutkijankoulutuksen ja tutkijanuran kehittämiseksi vuosille 2007-2011 = Åtgärdsprogram för utveckling av forskarutbildningen och forskarkarriären 2007-2011
Mistä tohtoreita tehdään?
Kun poikaset kotiin jäivät : tarinointi auttaa lasta ymmärtämään maailmaa ympärillään
Dosentti Tuula Ämmälä
Kolmesataayksi : eräitä tietoja suomalaisista oikeustieteen tohtoreista 31.12.2005
Muistoissa 50-luvun Oulu
Historiatieteiden tohtorikoulutettavat verkostoja kokemassa
Satu Huttunen - ilmansuojelun Ylppö
Fil.tri Toivonen vedetään töihin 1963
Vuoden nainen, dosentti Satu Huttunen : Suojeluinto kohti aallonpohjaa
En tiennyt, miksi isona ryhtyisin
Sivistys imaisi Juhani Lassilan syövereihinsä : oululaiseläkeläinen tekee jo kolmatta väitöskirjaansa
Maailma hiilloksella : Eero Suvilehdon säkeet kahlaavat kahviloiden Eurooppaa
Palvelija tällä paikalla : Tultuuaan valituksi lestadiolaisyhteisön johtoon heinäkuussa Viljo Juntunen tiesi, ettei päänsilittelyä ole tiedossa
Mikä on olennaista tutkijan ammatissa ja miten siihen voidaan valmistautua koulutuksen aikana?
Linnanvouti, tonttu vai jockey?
Lahjakas nainen tohtoriopiskelijana
Tuomarilta vaaditaan tarkkaa silmää ja kestävää takapuolta
Raportti vuosina 1973-1992 valmistuneista tohtoreista
Perheellisten naistohtoriopiskelijoiden arki, elämänkulku ja tulevaisuusajattelu
Taiten taiteen tohtoreiksi
Arpikudoksen alla asuu minuus
Polku ja sen kulkeminen : matkani kasvatuksen historian pariin
Tohtori Liisi Karttunen : historian ja isänmaan asialla Roomassa
Istun vaikka puussa, jos tarvis
Virrestä ei tarvitse huolestua
Yö kun tummuu yllä itämaan
Tiedekunnan ja tohtoreiden upea juhla
Miten minusta tuli kasvatuksen historian tutkija?
Vaivatta, vaivoin vai vaivaiseksi?
Muuttuva tohtorikoulutus Yhdysvalloissa : eväitä suomalaiseen keskusteluun?
Kaavat vaihtuivat kaunokirjallisuuteen
Filosofian maisteri- ja tohtoripromootio : toukokuun 31. päivänä 1969 = Filosofie magister- och doktorspromotionen : den 31 maj 1969
Satu Huttuselle nyt YK:n tunnustus : Ympäristönsuojelu vaatii asennekasvatusta
Maantieteen tohtorikoulutus ja opiskelijoiden kokemukset
Von Baghille kunnianosoitus Rotterdamissa
Koulua ja koulututkimusta
Vastaväittäjät portinvartijoina ja seremoniamestareina
Oululaista osaamista - kansainvälistä kokemusta : Timo Kenakkalasta apulaiskaupunginjohtaja
Ikuisten tohtoriopiskelijoiden ongelma on ratkaistava
Elämässä suunta kohti taidetta
Absoluuttisen idealismin armoilla
Oikeustieteellisen tiedekunnan tohtoripromootio huhtikuun 23 päivänä 1963 = Juridiska fakultetens doktorspromotion den 23 april 1963
Herrasmies myös tien päällä
Väitös ja kirja = tohtori
Turun yliopiston tohtoripromootio ..
Puolalais-suomalainen tohtorinväitös
Muhoslainen Voitto Kokko 100. tekniikan tohtori
Satu Huttunen - vuoden nainen
Omatunto kutsuu juoksijaa : Oulun vanha sosiaalisetä tutkii liikunnan filosofiaa
Ebba Askonen väitteli tohtoriksi 76-vuotiaana : elinikäisen opiskelun loistava esimerkki
Hullua rakkautta ja sopimustohtoreita
Yhdeksänkymmentä : eräitä tietoja tällä hetkellä elossa olevista suomalaisista oikeustieteen tohtoreista = Neunzig : einige Informationen über die zur Zeit lebenden finnischen Doktoren der Rechtswissenschaft
Opettaja ohjaa tiedonlähteille
Väitöskirjani : tieteellisen intohimon tuotos ja elämäni tuki
Demokratian ytimessä
Lääninsivistysneuvos uskaltaa ottaa kantaa
Tohtorikoulua rakentamassa : ensikokemuksia kasvatustieteellisen tiedekunnan yhteisten tohtoriopintojen kehittämisestä
Lauluja arjesta isolla A:lla : keikka on Laura Sippolalle hyvä tekosyy piipahtaa entisessä kotikaupungissa
Huumorintajuinen asiantuntija
Oulu perii omansa : professori Peter von Baghin uusi lyhytelokuva pureutuu oululaiseen 1950-luvun kaupunkihistoriaan henkilökohtaisella tavalla
Lappeenrantalaisesta Tuomas Lukasta Suomen nuorin tohtori huippuväitöskirjalla : molekyylien atomit uuteen valoon
Vuosikirja. 1997
Tuomas Magga, ensimmäinen saamelainen väittelijä
Kasvatustieteellisen alan tohtorikoulutuksen kehittäminen
I kaupunkilainen on syntynyt 1960
Kempeleenlahdelta Atlantille : Gigli lauloi Buenos Airesissa ja kahvi kelpasi mukulakivitykseksi
Tohtorikoulutuksen huippuvuosi
Evankeliumi ensin : lähetysjohtaja Juhani Lindgrenin sydämenääniä
Tieni tohtoriksi : rationaalinen rekonstruktio
Kääpiötähdet kertovat linnunradasta
Puuportin kulkija
Polkuja akateemiselle huipulle. Vertaileva tutkimus tohtorintutkinnosta meillä ja muualla
Proviisori- ja tohtorilukuja
Tohtoriksi metsämieshengessä : tutkimus tohtoriksi väittelemisen kannattavuudesta Joensuun yliopiston metsätieteellisestä tiedekunnasta valmistuneiden tohtorien kokemana
Miten minusta tuli varhaiskasvatuksen lähihistorian tutkija?
Mitä järkeä on tohtoroitua taiteessa?
Ensimmäiset 75 vuottani : tietoja ja muisteluksia : Vöyri-Kemi-Vöyri-Ylöjärvi-Helsingin maalaiskunta/Vantaa-Espoo-Vantaa
Mutkien kautta tohtoriksi
