http://www.yso.fi/onto/yso/p4406 sosiaalinen integraatio
sosiaalinen integraatio sosiaalinen integraatio
Veteraanikuntoutus sosiaalisena ja muistelullisena maailmana
Integroitumisen vaikeus : somalialaiset pakolaiset tarkastelun kohteena
Erityisen tuen tarpeessa olevan oppilaan sosiaalinen integroituminen yleisopetuksen luokkaan
Maahanmuuttajien intergraatiosta
Kurjia köyhiä ja potentiaalisia terroristeja : "Integroitumattomat" yhteiskunnallisina vaaroina
Yhdessäoloa, toveruutta ja osallistumishaasteita : tapaustutkimus sosiaalisesta integroitumisesta huonokuuloisen lapsen siirtyessä päiväkodista kouluun
Nuori tarvitsee ryhmää
Elämän syrjästä kiinni : Tutkimus- ja hankeraporteista koottuja kokemuksia nuorten yhteiskuntaan integroimisesta ja matalan kynnyksen palveluohjauksesta
Tarkastelen Suomessa asuvien somalialaisten integroitumista suomalaiseen yhteiskuntaamme. Tutkimuskysymykset jäsentyvät seuraavasti: Minkälaista suomensomalien transnationaalisen perheen keskinäinen yhteydenpito on? Minkälainen vaikutus heidän transnationaalisella perheellään on heidän kaupunkiympäristön tuntemuksiinsa? Minkälainen rooli muuttoliikkeellä on heidän omassa elämässään?.
Vieraita idästä : siirtokarjalaisten ja venäläisten paluumuuttajien kotoutuminen Suomeen
Yksilöintegraatio musiikinopetuksessa : tapaustutkimus kehitysvammaisen oppilaan opiskelusta peruskoulun ensimmäisen luokan musiikinopetuksessa
Maaseututaajaman sosiaalisesta integraatiosta
"Pystyttäis saamaan se oppiminen käyntiin." : luokanopettajien näkemyksiä päivittäisen oppilasarvioinnin mahdollisuuksista isossa ala-asteen luokassa
Suomalaiset Sveitsissä: "Ei-syrjityn" vähemmistön sosiokulttuurin sopeutuminen Keski-Euroopassa, osa 1.
Kansalaisuus ja yhteiskunnallinen yhteisö : T. H. Marshallin ja Talcott Parsonsin perintö nykyaikaiselle kansalaisuustutkimukselle
Globalisaatioon liittyy monia paradokseja
Muutto syrjäkylältä kirkonkylälle ja siihen sopeutuminen ilomantsilaisten vanhusten kokemana
Abstract: Tukea tarvitseva oppija ammattioppilaitoksessa.
Klubitalotoiminta osana aivovammakuntoutusta
"Erityisopetus pitää tuoda lapsen lähelle" : analyysi oppi- ja harjoituskirjoista lukemaan oppimisen näkökulmasta
Eurooppa 2020 strategian sosiaalinen ulottuvuus : Sosiaalisen suojelun komitean raportti : yhteenveto
Erilainen naapuri : asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Komission tiedonanto Euroopan parlamentille, neuvostolle, Euroopan talous- ja sosiaalikomitealle sekä alueiden komitealle : nuoret liikkeellä : aloite nuorten potentiaalin vapauttamiseksi tavoitteena älykäs, kestävä ja osallistava kasvu Euroopan unionissa
Venäläisten ja virolaisten maahanmuuttajanuorten integroituminen suomalaiseen yhteiskuntaan
Kuvionuottitoiminnan kehitys sosiaaliseksi työvälineeksi
Monimuotoisuudesta Espoon kaupungissa : tapaustutkimus maahanmuuttajatyöntekijöiden integroitumisesta Espoon kirjaston työyhteisöön
Erityiseskari : integraation toteuttaminen ja toimivuus esiopetuksessa erityistä tukea tarvitsevan lapsen näkökulmasta
EU vuonna 2020
Kasvatussosiologinen näkökulma Viron venäjänkielisen vähemmistön integroitumiseen
Havainnoista tekoihin : varhaiskasvatuksen aikakauskirja 2010
Kylä kutsuu... : tutkimus tulomuuttoprosesseista maaseudulle
Vankien poistumislupakäytännöt ja niiden yhteneväisyys
Tutkimus vanhusväestön toiminnallisesta ja sosiaalisesta integraatiosta kaupunkimaisessa ja maaseutumaisessa yhteisössä
"Aika kivaa, mutta ei oo yhtään semmosta hyvää kaveria" : MBD-oireisen oppilaan sosiaalisen integraation toteutuminen
Uusi opiskelija yliopistossa : turisti, tanssipari vai tiedeyhteisön jäsen?
Vankien velkaantuminen ja sosiaalinen integraatio
Kehitysvammaisen työntekijän sosiaalinen integraatio työyhteisöön
Maahanmuuttajien elämää Suomessa
Monikulttuurisuus työn arjessa
Kohtaamisia koulussa : tapaustutkimus vaikeimmin kehitysvammaisten oppilaiden ja yleisopetuksen oppilaiden yhteistoiminnasta
Armeijaa suorittavan sosiaalinen integraatio
Valtavirran pyörteissä : etnografinen tapaustutkimus kahden erilaisen oppijan seitsemännestä kouluvuodesta yleisopetuksessa
Keisarin luostarista marginaaliin : Valamon veljestö ja kansallinen identiteetti 1910-1939 : sosiaalihistoriallinen tutkimus munkkiyhteisöstä sen sopeutumisesta
Integroitujen oppilaiden sosiaalinen asema yleisopetuksen luokassa
Tomaatteja, teollisuutta ja monikulttuurisuutta : Närpiön malli maahanmuuttajien kotouttamisessa
Suomi hyvä : thainaisten kokemuksia integraatioprosessista
Sosiaalinen integraatio : omassa kodissaan tai lapsuudenkodissaan asuvien kehitysvammaisten sosiaaliset suhteet ja sosiaalinen integraatio
Tapaustutkimus näkövammaisen Ainon kehityksestä ja kouluintegraatiosta
Yhdessä vai erikseen? : lasten välinen vuorovaikutus vapaassa toiminnassa päivähoidon integroiduissa erityisryhmissä
Sisällä ja ulkona : maahanmuuttajien yhteisötutkimus
Kala kuivalla maalla : kotoutuminen maahanmuuttajan näkökulmasta
Tukea tarvitseva oppija ammattioppilaitoksessa : "Minun tahto ei ole toisen taskussa." Raportti Kampus -ohjelmasta
Taloudellisen rationaliteetin rajat : markkinayhteiskunnallistumisen ja sosiaalisen integraation yhteyden pohdintaa viimeaikaisessa sosiologisessa ja taloustieteellisessä kirjallisuudessa
Vankien velkaantuminen ja yhteiskuntaan integroituminen
Juutalaiset sotilaat Saksan armeijassa ensimmäisessä maailmansodassa
Keisarin luostarista marginaaliin : Valamon veljestö ja kansallinen identiteetti 1910-1939. Sosiaalihistoriallinen tutkimus munkkiyhteisöstä sen sopeutumisesta
Sosiaalinen integraatio dysfaattisilla oppilailla peruskoulun alaluokilla
Maahanmuuttajien integrointi: vaikea ja ristiriitainen hanke
Esteitä opintojen tiellä : opintojen seisahtumisen syyt ja taustat
"Heille on annettava mahdollisuus normaaliin elämään" : Kempeleen työkeskuksen yhteistyöyritysten työntekijöiden asenteita kehitysvammaisten yhteiskunnalliseen integraatioon
Yhteiskunnallisen integraation sola 1944-1952
Luokanopettajien kokemuksia erityisoppilaan sosiaalisen integraation toteutumisesta ja tukemisesta
Kurjia köyhiä ja potentiaalisia terroristeja - "integroitumattomat" yhteiskunnallisina vaaroina
Syyt korkeakouluopintojen pitkittymiseen ja keskeyttämiseen - olemmeko unohtaneet jotakin?
Ensimmäisen opiskeluvuoden ympärille tohinaa : Peda-forum-päivillä 2012 perustettiin FinFYE-verkosto
Tunteita herättävät pojat yhteisöllistä oppilashuoltoa toteuttavien ammattilaisten diskursseissa
Selkäydinvammaisten nuorten aikuisten kokemuksia sosiaalisesta ja yhteiskunnallisesta integroitumisesta
Asperger-erityisoppilaan sosiaalinen integraatio
Lasten kuvantuottaminen ja vuorovaikutus aikuisen ohjaamassa ja vapaassa tilanteessa integroidussa erityisryhmässä
"Erityisopetus on osa meidän koulun arkipäivää" : tutkimus yhden koulun erityisopetuksen laadullisen kehittämishankkeen alkuvaiheista
Arvojen integratiivinen funktio : tiedonsosiologinen analyysi arvoperusteisten ja oikeudellisten normien funktioista yhteiskunnallisten vuorovaikutussuhteiden jäsentäjänä, erityisesti taloudellisen toimintafunktion näkökulmasta tarkasteltuna
ADHD-lapsen sosiaalinen integraatio yleisopetusluokkaan
Euroopan ammatillinen yhteisjärjestö moraalitalouden agenttina
"110 % omaa motivaatiota" : Vapautuneiden vankien kokemuksia yhteiskuntaan integroitumisesta Tampereella
Lahja sosiaalisen integraation välineenä
Näkökulmia T. H. Marshallin kansalaisuuskäsitteen merkityksestä Talcott Parsonsin yhteiskunnallisessa yhteisössä
"Sit mä jätin kengät eteiseen." : työmarkkinakokemusten vaikutus somali- ja irakilaismiesten kotoutumiseen
Sosiaalisen integraation toteutuminen integroidussa erityisryhmässä
Maahanmuuttaja-afgaanien kotitalouden toiminta ja akkulturaatio
Mikä tekee meistä ihmisiä
Sosiaalityö Jämsänkosken sosiaalitoimistossa - kokonaisvaltaista palvelua vai spesifimpää tiedon ja taidon hyväksikäyttöä
Tiivistelmä.
Somalien transnationaalista perhe-elämää ja paikattomuuden paikallistumista Suomessa
Koulutyössä tukea tarvitsevan oppilaan sosiaalinen asema koululuokassa
Maahanmuuttajien kokemuksia informaatiolukutaidosta kotoutumisen yhteydessä
Luottamuksen ja verkostojen merkitys venäläisten maahanmuuttajien työllistymisessä : tapaustutkimus työvoimakoulutukseen osallistuneiden maahanmuuttajien työllistymisestä ja yhteiskunnallisesta integraatiosta
Kasvaneen yksinäisyyden tarinavirta : nuorten sosiaalinen luottamus ja integraatio Suosikin Jammu- ja Kimppa-palstojen kirjeissä vuosina 1997-1998 ja 2007-2008
Kestävä tulevaisuus käsissämme : opas EU:n kestävän kehityksen strategiaan
Tarttuuko vammaisuus? : kokemuksia vammaisen oppilaan vaikutuksista muihin oppilaisiin yleisopetuksen luokassa
Etniset suhteet diskursiivisessa neuvottelussa : Internet-keskustelun analyysi
Asperger-lapsen integraatio vuorovaikutuksen ja oppimisen näkökulmasta
Tuettu työntekijä työyhteisössä : "Sen työyhteisön pitäs olla ensiks kyllä aika hyvin kasvanu, ja sieltä se niinku kaikki lähtee."
Erityisopetussiirrot vanhempien virallisten valitusten kohteena
YouthBridge-projektin tutkimustuloksia
Kotouttamislain merkitys kotoutumisessa maahanmuuttajan näkökulmasta
ADHD-oppilaan sosiaalinen integraatio käsityön tunnilla
Kansallisen kollektiivin jäljillä : siviili- ja varusmiespalvelus sosiaalisen integraation, järjestelmäintegraation ja yhteiskuntauskonnon näkökulmista
Rajamaan munkkiyhteisö maailmankriisin kourissa
Maahanmuuttajan kotikunta
"Me kaikki yhdessä" : integroidun erityisryhmän työntekijöiden kokemuksia toiminnallisen ja sosiaalisen integraation toteutumisesta oululaisessa päiväkodissa
Suomalaiset Sveitsissä : "ei syrjityn" vähemmistön sosiokulttuurinen sopeutuminen Keski-Euroopassa, osa 2.
Onko näkövammainen yksi oppilas muiden joukossa vai yksin muiden joukossa : perusopetukseen integroitu näkövammainen oppilas
Lainrikkojien elämänsisällön muutos ja sitä tukeva auttamistyö
Mielentilan markkinoilla : rikostaustaisten nuorten aikuisten koulutus, ohjaus ja kuntoutus
Venäläinen, virolainen, suomalainen : kolmen maahanmuuttajaryhmän kotoutuminen Suomeen
Sosiaalinen eristyminen kurjistumisen ja yhteiskuntapolitiikan epäonnistumisen kriteerinä
Konstruktivismin refleksiivisyyden puute EU-tutkimuksessa : pitäisikö EU-tutkimuksen ajatella välillä itseäänkin?
