http://www.yso.fi/onto/yso/p4409 työtulot
työtulot työtulot
Ratkaiseeko raha? : tulospalkkiojärjestelmään ja työympäristöön liittyvien kokemusten yhteys esimiesten työtyytyväisyyteen ja työmotivaatioon
Huolenpitoa ja jakamista : rahan ja ajan jakautuminen suomalaisissa lasiperheissä
Kenraali Adolf Ehrnrooth ja PISA:n ihme : koulutussosiologisia huomautuksia erääseen suomalaiseen menestystarinaan
Palkitsemisen tila ja muutos Suomessa 2004 : yhteistoiminnallinen kehittäminen, yhteensopivuus ja toimivuus
Kahdentoista markan kapina? : vuoden 1956 yleislakko Suomessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Yksin sovittu : osapuolet, luottamus ja työmarkkinalogiikka
Työterveyshoitajien tulostavoitteen parantaminen Kainuun työterveys -liikelaitoksessa
YEL-työtulon joustavuuden lisäämistä selvittäneen työryhmän muistio
Perusopetuksen musiikin, kuvataiteen ja käsityön oppimistulosten arviointi 9. vuosiluokalla
Taito- ja taideaineiden oppimistulokset : asiantuntijoiden arviointia
Puolison armoilla : työttömyysturvan tarvehankinta
Tupo muuttuvassa maailmassa : miten suomalaiselle työmarkkinaneuvottelujärjestelmälle käy, kun työ ja maailma muuttuvat?
[Kirja-arvostelu]
Näyttöä hyödyntävien suositusten tekeminen psykologiassa
Yliopistojen tulosohjaus ja -johtaminen akateemisen työn ja kehittymässä olevien tieteenparadigmojen valossa
Provisiopalkkauksen sääntely ja ongelmat case: Viestintäalan toimihenkilöt Grafinet r.y.
Oulu ei houkuta ulkomaalaisia : moni ulkomaalainen ei työpaikkaa hakiessaan tiedä kaupungin sijaintia kartalla
Mitä tiedämme liikunnan ja työurien välisistä yhteyksistä?
Oliko verotuksessa mahdollista saada luottamuksensuojaa? : ratkaisun KHO 2009:20 arviointia
Tiivistelmä (1 s.).
Palvelualan pienyrittäjien asenne, tietämys ja konsultoinnin tarve yrittäjän eläkevakuutuksessa
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke - hankkeen loppuarviointi. Opinnäytetyöni on osa vuosina 2003- 2007 käynnissä ollutta Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun  hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanketta. Hankkeen tavoitteena oli kehittää kulttuurisia, lasta ja hänen  perhettään aktivoivia pelon- ja kivunlievitysmenetelmiä hoitotyön käyttöön. Menetelminä käytettiin  tutkimusta, koulutusta ja kehittämistä.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida hankkeen hyötyjä siihen osallistuneiden tahojen eli yliopiston,  ammattikorkeakoulun ja sairaalan näkökulmista sekä kertoa esiin nousseista kehittämishaasteista.  Opinnäytetyössä haettiin vastausta seuraaviin kysymyksiin: Mitkä olivat hankkeen hyödyt yliopistolle,  ammattikorkeakoululle ja sairaalalle? Mitä kehittämishaasteita hankkeessa ilmeni? Opinnäytetyön  haastatteluihin osallistui viisi hankkeessa mukana ollutta henkilöä yhteistyötahoilta.  Tutkimusmenetelmänä oli yksilöhaastattelu. Tulokset analysoin sisällön analyysillä.  Tulosten mukaan hankkeen hyötyjä yliopistolle olivat osapuolten välisen yhteistyön vahvistuminen,  ammattikorkeakouluopiskelijoiden kiinnostuminen hoitotieteestä sekä yliopiston tutkijan oman tiedon  lisääntyminen. Hankkeen hyödyt sairaalalle olivat siinä kehitetyt interventiot sekä hoitajien tietojen ja  käytännön taitojen lisääntyminen. Ammattikorkeakoululle hyötyjä olivat opiskelijoiden  menetelmäosaamisen kasvu, opettajien työelämän tuntemuksen laajeneminen sekä yhteistyön  vahvistuminen ammattikorkeakoulun, tiedekorkeakoulun ja työelämän välillä.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää ammattikorkeakoulun tulevissa hankkeissa, kun esiin  tulleisiin kehittämishaasteisiin voidaan perehtyä tarkemmin.
TTS-kone toimii : tulos on kohdallaan, jos lähtökohdat ovat oikein
Työterveyshuollossa toteutetun ryhmämuotoisen kognitiivisen käyttäytymisterapian tuloksellisuus pitkäkestoisen unettomuuden hoidossa
Tiivistelmä: Pienyrittäjän YEL-pohjainen sosiaaliturva.
Opas vastavalmistuneelle kuvataiteilijalle
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Työterveyshoitajien tulostavoitteen parantaminen Kainuun Työterveys -liikelaitoksessa
Yleistyvätkö tulospalkkiot?
Paliskuntien maksamia työkorvauksia osakkaille
Viljelijän työtulotavoite
Provisiopalkkaisten myyjien johtaminen
Tuloerojen vaikutus Suomen alueelliseen rakennemuutokseen
Verotuksen vaikutus työllisyyteen
Turbokapitalismin helvetinnäyt
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Kolme pientä porsasta
Poronhoitajien työtuloissa korottamisen varaa
Kestävä työ ja hyvä elämä
Itsensätyöllistäjien tulotaso on alhainen
Sosiaalivakuutus
TE-keskusten fuusio luupin alla
Pääkaupunkiseudun yksinasuvat pärjäävät työmarkkinoilla
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
Hallituspalkkiot henkilökohtaista ansiotuloa
Jälkikeynesiä keltanokille
Työhyvinvointia edistävät ja estävät tekijät laboratoriohoitajien kokemana
Maailman kilpailukykyisin maa? : tuottavuus ja investoinnit Suomessa 1975-2000
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Tulospalkkiojärjestelmä henkilöstöjohtamisen tukena : Case: Nivalan Osuuspankki
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
SAK tulopolitiikan kukoistuskaudella
Tuloksellisuus- ja tulospalkkausarviointia kunta-alalla
Nuorten korkeakouluopiskelijoiden kulutusresurssit ja kulutus : tasapainoilua välttämättömien ja ylellisten kulutuskohteiden välillä
"Väärä välitön verotus" : miksi ansiotulojen ja pääomatulojen verotuksen välinen kuilu on herättänyt huomiota vasta nyt?
Eläkeläisen opas sivutoimiyrittäjyyteen : Sivutoimisen yrityksen perustaminen turvallisesti työkyvyttömyyseläkkeen rinnalle
Kekkosen työmarkkinapolitiikka
Suomi pärjää hyvin maitotilojen kustannusvertailussa
Ulkomaantyön verotus : opas yhteistyöyritykselle kuuden kuukauden säännön soveltamisesta
Osaavaksi tuleminen on kovan työn takana - tuotantotalousinsinöörin koulutuksen kehittämisprojekti
Verotus vesillä : merityötulo ratkaisee merimiehen verotuksen
Toimintakyvyn arvioinnissa käytettävän RAVA-mittauksen reliabiliteetti
Stora Ensolla tiukka linja : yhtiö piti kiinni oikeudestaan määritellä ehdot tulospalkkioiden maksulle
Maatalousyrittäjien ja teollisuustyöntekijöiden tulot, kulutus ja kestokulutustavaroiden omistus vuonna 1981
Esimiehen työoikeus
Hyödystä vai velvollisuudesta? : Lähiesimiesten asennoituminen tulos- ja kehityskeskusteluihin retorisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Taitava Keski-Suomi -tutkimus. Osa 1, Työssäoppiminen Keski-Suomessa
Tulospalkkauksen vaikutus palvelymyyjien työmotivaatioon Tapiola-ryhmän asiakaspalvelukeskuksessa
Työn keskimääräisen efektiivisen veroasteen laskeminen OECD:n menetelmällä
Maatalouden tuotantokustannusten ja tulojen kehityksestä
Mistä psykoterapia rakentuu? : psykoterapian käyttöteorian tarkastelua yhden psykoterapeutin asiakastilanteisiin liittyvän spontaanin ajattelun kautta
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Yliopistotyön kirot ja tähtihetket : kuinka kehittää hyvinvointia akateemisessa työssä?
Viljelijöiden vakuutuskäyttäytyminen työtulouudistuksessa
Työn ja pääoman suhde on muuttunut
Tervetullut keskustelun avaus - OECD ja työelämän laatu
Työpaikkaohjaaja oppimisen edistäjänä : opiskelijan ohjaaminen ja arviointi työpaikalla
Korkeakoulutus ja yritystuet tuottavuuden näkökulmasta
Viljelmistä ja viljelijöiden työstä ja tuloista 1980-luvun alussa
Tehostamista, tuijottelua ja tulosjohtamista
Koulutuksen paikallinen arviointi vuonna 2004
Nuorten työtulot ja koulutus
Työkierto osaamisen kehittämisen menetelmänä : työkiertosuositus Oulun Yliopistollisen sairaalan, kardiologisen vastuualueen hoitohenkilökunnalle
Verokirja
Pendelöinti muokkaa kuntarakennetta ja asumista
Onko yrittäjien eläkevakuuttaminen kohdallaan? : YEL-työtulon tasotarkastelua eri näkökulmista
Kulttuuri työnsosiologisen tutkimuksen muotina?
Henkilöstön työhyvinvointi, johtaminen ja organisaatioilmasto : poliisin henkilöstöbarometri kehittämisen välineenä
Myynnin mittarit : henkilökohtaisen myyntityön tehokkuuden mittaaminen tavaratalon viihde-elektroniikkatiimissä
Pienyrittäjän YEL-pohjainen sosiaaliturva
Tasapainoitettu tuloskortti (BSC) hoitotyön johtamisessa - mittarit ja niiden yhteys strategioihin
Budjettipuhe valtaa eduskunnan : kansanedustajien budjettipuheenvuorot vallankäytön välineenä
Tiivistelmä: Tulospalkan vaikutus työmotivaatioon. Tämän työn tarkoituksena on selvittää, minkä asioiden kautta työntekijät kokevat työmotivaatiota. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuinka kohdeyrityksen henkilökunta kokee yrityksessä käytössä olleen tulospalkkamallin. Yrityksen johto halusi tietää, toimiko tulospalkkamalli motivoinnin työkaluna vai kokiko henkilökunta palkkausmallin jopa vähentävän motivaatiota, sillä käytössä ollut tulopalkkamalli aiheutti keskustelua työpaikalla. Työssä syvennyttiin tutkimaan palkan, palkitsemismallien ja työhyvinvoinnin vaikutusta työmotivaatioon. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Henkilöstöltä kysyttiin kysymyksiä, joiden avulla etsittiin vastauksia siihen, mitä työpaikalla voidaan tehdä, jotta työntekijät kokisivat itsensä motivoituneiksi. Kysely lähetettiin sähköpostilla kohdeyrityksen koko operatiiviselle henkilöstölle, ja kyselyn vastausprosentti oli 79 %. Tutkimustulosten perusteella tulospalkkamallin muuttaminen tiimikohtaiseksi ja keskittyminen kassavirran seuraamiseen parantaisi kohdeyrityksen työntekijöiden motivaatiota. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että tulospalkkamalli tukee henkilön motivaatiota mallin toimiessa hyvin, mutta tulospalkka ei ole ainut asia, joka vaikuttaa hyvään suoritukseen ja motivaation tunteeseen. Työntekijät kannattaa ottaa mukaan kehittämään tulospalkkamallia, sillä kun työntekijät pääsevät vaikuttamaan malliin, he samalla sitoutuvat mitattaviin asioihin ja näkevät paremmin tulospalkkamallin tavoitteiden yhteyden yrityksen strategian kanssa.
Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke : hankkeen loppuraportti
Verotus ja työllisyys - taloustieteen opetuksia
Teknologinen kehitys ja tulonjako : teknologia-, tuottavuus- ja palkkaerot eri toimialoilla Suomessa 1996-2011
Tuloa ja varallisuutta koskeva malliverosopimus
Yksilövastuisen hoitotyön rakenne-, prosessi- ja tulostekijät
YEL-järjestelmän muutostarpeita ja YEL-työtulon käyttämistä sairausvakuutuslain mukaisen päivärahan perusteena selvittäneen (YEL) työryhmän muistio
Tiivistelmä.
Yrittäjien lakisääteinen eläketurva : työurat, työtulot ja rahoitus
Tietokirjailijan eväät : tekijänoikeus, sopimukset, apurahat
Nuorten viljelijöiden tulonmuodostus ja työnkäyttö
Työyhteiskunnan tulevaisuus globalisaation puristuksessa
Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke : hankkeen loppuarviointi
Palkka ja elintaso
Kansainvälinen verotus
Tulospalkkion motivoiva julkistaminen
Myynnin seuranta pankissa
Työttömyyden sanktioinnin sijaan aktiivisuuslisä yhteiskunnallisesta työstä
Palkkavuosi
Ongelmalähtöinen oppiminen terveysalan koulutuksessa : oppimistulokset ja opiskelijoiden kokemukset - kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Työmarkkinakeskusjärjestöjohtoisen järjestelmän synty
Tieteen tuloksista maailmalle : haasteita esimerkkien valossa
Työn ja pääoman välinen tulonjako
Suomenkielinen tiivistelmä.
Maatalousyrittäjien eläkelain soveltamisalaa ja Myel-työtulon käyttöä selvittäneen (MYEL) työryhmän muistio
Eduskunnan täysistuntoäänestykset vuosien 1945-2005 valtiopäivillä
Tupo, hupo ja lupo
Terveyden edistäminen ja terveyshaittojen ehkäisy kvartsipölylle altistuneilla työntekijöillä
Yliopisto sairastaa : yliopistotyön hyvinvointiongelmia
Työtulojen osuus tulokakusta pienentynyt
Amerikkalainen unelma nälkäkuurilla
Tavoitteena kannustavampi toimeentulotuki : tutkimus toimeentulotuen lakimuutoksista
Helpotusta työtulon määritykseen
Tulospalkkiot ja tulospalkkiojärjestelmät työoikeudellisessa tarkastelussa
Liikaviina-ratkaisu
Tulospalkan vaikutus työmotivaatioon
Lääkäripalveluiden käyttö jakaa väestöä
Tuloverotus
