http://www.yso.fi/onto/yso/p4412 työttömyysturva
työttömyysturva työttömyysturva
Työttömyysturvan työvoimapoliittisten edellytysten tulkinta
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2012
Työttömyysturvan työttömyyspäiväraha, työmarkkinatuki ja perusoikeudet
Työttömyyskorvauksen hakijat Tampereen työvoimatoimikunnan alueella
Vaihtoehtoiset työttömyysturvamallit : hyvinvointitulosten vertailua mikrosimulointimenetelmän avulla
Työttömyyskassa purkaa ruuhkaa
Toimeentuloturva 2005 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Työttömän perusturva
Työttömyysturvalain (602/84) mukaisesta muutoksenhausta
Sosiaalivakuutus
Työajan pituuden vaikutus työsuojeluun ja työttömyysturvaan
Voiko hyvinvointivaltio selviytyä? : Schumpeterin näkökulma
Keikkatyöläisen sosiaaliturvaopas luovien alojen pätkätyöläisille ja yrittäjille
Tervetullut keskustelun avaus - OECD ja työelämän laatu
Työttömyysturvan tarveharkintatoimikunnan 2. osamietintö = Delbetänkande 2 av Kommissionen för behovsprövning i anslutning till arbetslösas utkomstskydd
[Kirja-arvostelu]
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2005.
Sopiminen työsuhteen päättämisestä ja sen oikeusvaikutukset
Puolison armoilla : työttömyysturvan tarvehankinta
Työmarkkinailmasto : syksy 2003 : osaraportti
Työttömyysturvatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för trygghet mot arbetslöshet
Osallistava sosiaaliturva : syrjäytymisen ehkäisyä vai pakkotyötä?
Sopimuksellisuus sosiaalioikeudessa : esimerkkinä julkisen työvoimapalvelun ja työttömyysturvan asiakassuunnitelmat
Avoliitto ja työttömyysturva
Ammattiliiton jäsenyys painottuen valmistuvan tradenomin näkökulmaan
Työttömyysturvauudistuksen toimeenpanossa ja peruspäivärahahakemusten käsittelyssä syntyneitä ongelmakohtia
Työttömyys ja sosiaaliturva Venäjällä
Sosiaalipolitiikka. Jälkimmäinen nide
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
Kansaneläkelaitoksen työttömyysturvatilastot 2001.
Työttömyysturvan uudistusten 1.1.1994 onnistuneisuus käytännön kannalta
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain 2008 : Statistik över pensionstagarna i Finland efter kommun 2008.
Osa-aikatyön työttömyysturvatyöryhmän muistio
Tietosuoja ja julkisuus työttömyysetuuden käsittelyssä
Työttömyyspäivärahat 1993
Vain pätevä syy oikeuttaa heti työttömyyskorvaukseen : ole tarkkana, kun sanot itsesi irti
Työmarkkinatuki ja nuorten syrjäytyminen - havaintoja vuoden 1997 uudistuksesta
Mitä tapahtuu, jos eläkeputki tukitaan? [pääkirjoitus]
Toimeentuloturva 2007 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Työttömyysturva ja työaikakirjanpito
Kansaneläkelaitoksen työttömyysturvatilastot 1998.
Tilasto Suomen työttömyysturvasta = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland. 2009
Yrittäjän työttömyysturva
Työttömyyskorvaukset
Työttömyys huoltoavun tarpeen syynä
Kansaneläkelaitoksen työttömyysturvatilastot 1997.
Sivutoimiyrittäjyys taloudellis-juridisesta näkökulmasta : Aloittavan sivutoimiyrittäjän opas yritysmuotoihin ja työttömyysturvaan
Eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Työllisyysturvan haasteet
Työnantajana kunta : tiivistettyä tietoa kunnan palvelussuhteista
Työttömyysturvan saamisen edellytyksistä
Työttömyysturvalain ja työmarkkinatukilain muutokset 1997-1998
Johtajasopimusopas
Kansaneläkelaitoksen työttömyysturvatilastot 1994.
Suomalaisten työttömyysturva ETA-maissa
Työttömyysturvan sanktioiden ja informaatioteknologian merkitys työmarkkinoilla
Työmarkkinatuki ja rakennetyöttömyyden purkutalkoot : toimeentuloturvan näkökulma
Kansaneläkelaitoksen työttömyysturvatilastot 1993.
Ulkomaalaiset työttömyysturvan peruspäivärahan saajina : paikallistutkimus Kansaneläkelaitoksen Helsingin paikallistoimiston keskustan toimistosta tammikuussa 1993
Poronhoitajan työttömyysturvaa koskeva ohjeistus uusittiin
Osallistava sosiaaliturva : työryhmän loppuraportti
Tilastotiedote työttömyysturvasta
Loimaan kassa : työttömyysvakuusjärjestelmän uusi toimija ja sen ympärillä käyty julkinen keskustelu
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2005.
Työttömien toimeentuloturva
Tiivistelmä (1 s., s. 1-2).
Työsuhteen päättymiseen liittyvät tukipaketit työttömyysturvassa
Työttömyysturva dualisoituvassa yhteiskunnassa : onko työttömyysturvajärjestelmämme työllistymisen este?
Työsuhteen päättäminen
Työttömyyden sanktioinnin sijaan aktiivisuuslisä yhteiskunnallisesta työstä
Hyviä äitejä ja arjen pärjääjiä : yksinhuoltajia marginaalissa
Toimeentulo ilman palkkatyötä : työttömyysturvan menettäneen toimeentulo ja sen tulevaisuus
Työeläkkeet ja työttömyysturva 8.6.2006
Työmarkkinailmasto : 2000
Työväentutkimus : vuosikirja. 2012
Yrittäjien työttömyysturvatyöryhmän muistio
Kuvataiteilijan asema työoikeudessa, vero-oikeudessa ja työttömyysturvassa
Maahanmuuttajien sosiaaliturvan käyttö vuonna 2011
Kannustavatko työttömyysturvaetuuden sanktiot työllistymään?
Sata euroa? : miksi ja miten perusturvaa korotettiin
Kansaneläkelaitoksen työttömyysturvatilastot 1995.
Naisten ja miesten työttömyysturva työttömyyskorvaushakemusten hylkäämisratkaisujen valossa tarkasteltuna
Rakenteellinen työttömyys : tutkimusinventaari ja politiikkajohtopäätökset
Palkkatyön moraaliset sankarit ja bandiitit [pääkirjoitus]
Tilasto Suomen eläkkeensaajista 2007.
Työmarkkinailmasto : kevät 2001
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2007 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Suomalaisten työttömyysturva EU/ETA-maissa
Käytännön työoikeutta esimiehille
Kansaneläkelaitoksen työttömyysturvatilastot 1999.
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2015
Työttömyysvakuutuksesta
Toimeentulotuen, opintotuen ja työmarkkinatuen yhteensovitustyöryhmän muistio
Kassan sanomat
Perustoimeentuloturvan kehittäminen
Työttömyyden aiheuttamat menetykset : esitutkimus
Työttömyysturvajärjestelmä valtion ja kansalaisen näkökulmasta
Hylkypäätöksen saaneet peruspäivärahan hakijat : tutkimus Seinäjoen, Nurmon ja Peräseinäjoen hylkypäätöksen saaneista peruspäivärahan hakijoista
Työsuhdeasioiden käsikirja. II
Toimeentuloturva eri elämäntilanteissa
Tilasto Suomen työttömyysturvasta
Sosiaalipoliittisen kirjoittelun tasot työväenlehdissä : arkiajattelu vs. tieteellinen ajattelu
Työttömyysajan toimeentulo. 2003
Työttömyyspäivärahat 1991
Työttömyysturva yli rajojen
Teoreettisia lähtökohtia ymmärtää työttömyysturva- järjestelmä osana sosiaalivaltion kehkeytymisen risti- riitoja
Opas vastavalmistuneelle kuvataiteilijalle
Työttömyysturvan väärinkäyttö
Toimeentuloturva 2003 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Suomalainen sosiaaliturva
Tilasto Suomen työttömyysturvasta = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland. 2006
Kansaneläkelaitoksen työttömyysturvatilastot 1996.
Työttömyysturva saneerauksessa : työttömyysturva neljän aikakauslehden sivuilla vuosina 1990-1995
Kansaneläkelaitoksen työttömyysturvatilastot. 2000.
Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Työttömyysturvan tarveharkintatoimikunnan 3. osamietintö = Delbetänkande 3 av Kommissionen för behovsprövning i anslutning till arbetslösas utkomstskydd
Kohti työttömyysturvan vastikkeellistamista? : työttömien mielipiteitä aktivointipolitiikasta
Työttömien toimeentuloturva ja työväenluokka : tutkimus Suomen työttömyysturvajärjestelmästä ja työväenliikkeen suhtautumisesta siihen
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Ansioon suhteutettu työttömyysturva ja sen arviointi
Eläinlääkärien työllisyystilanteen muuttumisesta
Tilasto Suomen työttömyysturvasta. 2008 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland. 2008 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland. 2008
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2007
Aktiivisuus työttömyysturvan ehtona ja työttömän oman aktiivisuuden rajat
Tärppi
Työttömyysturvan työvoimapoliittiset edellytykset
Oikeus työttömyysturvaan : selvitys uuden työttömyysturvalain soveltamisesta ja tulkintakäytännöstä
Aiheettomasti maksettu työttömyysturva : syistä ja seuraamuksista
Työttömyysturva Suomessa
Työttömyysturvalain mukaiset karenssit : työttömyysturvalain karenssiasian soveltamisesta kansaneläkelaitoksen Rauman paikallistoimiston alueella vuosina 1985-1988
Kansalaisbudjettikannanotto sekä näkökohtia köyhyysongelmasta ja sen lievittämisen mahdollisuuksista
Eläinlääkäri ja työttömyysturva
Tarveharkinta peruspäivärahassa
Työttömyysturvalain mukaisten päätösten purkaminen vakuutusoikeudessa
Peruspäivärahan takaisinperintä : kuvaava tutkielma peruspäivärahan takaisinperinnästä ja kansaneläkelaitoksen Mikkelin paikallistoimistossa 1.8.1989-31.3.1990 vireillä olleista peruspäivärahan takaisinperintätapauksista
Perustulokeskustelu Suomessa : sisällönanalyysi perustulokeskustelusta Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa 1990-2015
Työsuhteen päättäminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Työttömänä työnhakijana Eta-maassa
Yrittäjän oikeus työttömyysturvaan
Passivoiko työttömyysturva?
Lomautus ja työttömyysturva
Monimuotoiset työurat ja työttömyysturva : kannustaako työttömyssturva yrittäjyyteen?
Ulkomaanmatkan vaikutus työttömän työttömyysturvaoikeuteen
Velvoitetyöhön osallistuvan oikeudellinen asema : esimerkkinä kuntouttava työtoiminta
Työtön nainen ja toimeentuloturva : vertailututkimus työttömyysturvalain mukaista peruspäivärahaa saavien iisalmelaisten naisten ja miesten tyypillisistä piirteistä ja toimeentuloturvan toteutumisesta
Työmarkkinatuen vaikutukset työttömien työnhakuaktiivisuuteen
Työttömän toimeentuloturva
Toimeentuloturva 2002 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Kuntouttavan työtoiminnan käsikirja
Perustulo ja uusi hyvinvoinnin paradigma
Toimeentulo ja työttömyys : syyskuu 1997
Työttömyysturvajärjestelmä ja sen kehittäminen
Tiivistelmä.
Universalismi sosiaalipolitiikan ideaalina
Tasaetu, tarveharkinta vai ansioperiaate? : sosiaalipolitiikkamallit, mikrosimulaatiot ja työttömien taloudellinen asema
Entä jos joudut lomautetuksi tai työttömäksi? : tietopaketti VTY:läisille
Mitä nyt? : videotiedote 6/1997
Pakollinen työttömyysvakuutus vai kassajärjestelmä?
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (4 s.).
Työttömyys toimeentulotuen saamisen edellytyksenä : paikallistutkimus Tampereen sosiaalikeskuksen Pohjois-Hervannan aluetoimistosta
Sosiaalipoliittisten reformien voittajat ja häviäjät Euroopassa : työttömyysturvalain muutokset ja kohdistuminen Isossa-Britanniassa, Alankomaissa ja Suomessa 1980-2006
Työttömyysturvalain karenssiajat : työttömyysturvalain karenssiaikojen asema työttömyysturvajärjestelmässä
Suomen eduskunta 100 vuotta 8 : eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Palkkahallinnon säädökset [2008]
Osa-aikatyöntekijän työttömyysturva : tutkimus vastentahtoisesti osa-aikatyötä tekevien työntekijöiden työttömyysturvasta erityisesti Kansaneläkelaitoksen Tampereen toimistosta kerätyn epiirisen aineiston pohjalta
