http://www.yso.fi/onto/yso/p441 lyömäsoittimet
lyömäsoittimet lyömäsoittimet
Merkkien jakotilaisuus
”Sello, vaskisoitin” : säveltapailutehtäviksi sopivaa soitinesittelymateriaalia musiikin perusteet 2b-kurssiin
Rytmisoitinopinnot laulajuuden tukena : laulajien kokemuksia rytmisoitinopintojen vaikutuksesta omaan laulajuuteen ja laulajana työskentelyyn
Lyömäsoittimien orkesteristemmojen harjoittelu koesoittoon
Rumpalin ABC : Trummisens ABC. 1-2
Lyömäsoitinkoulu = Slagverkssskola. 1
Moderni lyömäsoittaja : tietoa menneistä ja tulleista lyönneistä
Rumpalin ABC = Trummisens ABC
Orion-symbaalit : brassailee peltien kanssa
Rumpalin ABC : Trummisens ABC. 2
Hälystä musiikiksi : Näkökulmia Edgard Varèsen sävellykseen Ionisation
Kaikuja laulumailta : Joensuun puhallinorkesterin tilausteos
Kahden kastin peltejä
Rudimenttiklinikka
Poppamiehet frakkiasussa : Lyömäsoittajat loikkivat roolista ja musiikinlajista toiseen
Siirtovaikutus lyömäsoittimien ja pianon soitossa
Harjoitustekniikoita edistyneille
Uudet Istanbul-symbaalit : alkemiaa, noituutta ja lentäviä lautasia?
Kullervo
Rumpalin ABC : trummisens ABC. 2
Katsaus bassorummun, symbaalien sekä triangelin historiaan ja kehityspiirteisiin
20 Syncopation-sovellusta. Harjoituksia rumpusetin soitossa tarvittavan koordinaatiokyvyn kehittämiseksi
Kepit viuhumaan
Symbaalitesti, osa 1 : Sabian & Istanbul
Lyömäsoitinkoulu = Slagverksskola. 1
SÓ ALEGRIA! : Afrobrasilialainen rumpuryhmäprojekti Tampereen konservatorion musiikin perusteiden oppilaiden kanssa lukuvuonna 2010–2011
Lyömäsoitinmusiikin historia länsimaisessa taidemusiikissa on lyhyt. Sen voi katsoa saaneen alkunsa 1920-30 -luvuilla syntyneistä radikaaleista sävellyksistä. Yksi vaikuttavimmista lyömäsoitinsävellyksistä on Edgard Varèsen Ionisation kolmelletoista lyömäsoittajalle vuodelta 1931. Tämän opinnäytetyöni aiheena on Ionisationin analyysi lyömäsoittajan näkökulmasta. Sitä edeltää lyhyt lyömäsoitinmusiikin historiikki ja katsaus Edgard Varèsen elinkaareen Ionisation -sävellykseen asti. Ionisation-sävellyksen olen valinnut opinnäytetyöni aiheeksi sen historiallisen merkittävyyden ja taiteellisten ansioiden takia. Varèsen työ niin säveltäjänä kuin organisaattorina oli merkittävässä roolissa 1900-luvun modernismin ja ennenkaikkea lyömäsoitinmusiikin kehityksessä ja esillepääsyssä. Varèsen musiikki ja erityisesti Ionisation -sävellys olivat ja ovat edelleen esikuvana ja inspiraation lähteenä monille säveltäjille. Koska hälymusiikkiin ei voi suoraan soveltaa perinteisiä harmoniaan pohjautuvia analyysimetodeja, pohjautuu tässä työssä käytetty analyysi rytmien ja sointivärien havain-nointiin. Käytän analyysini pohjana myös kolmen merkittävän taiteilijan, Nicolas Slonimskyn, Chou Wenchungin ja Steven Schickin Ionisation -teoksesta laatimia analyysejä. Asiasanat: musiikki, musiikkianalyysi, 1900-luku, lyömäsoittimet.
Soitonopetusta
Legenda palasi, noviisi lähti : Ohenojat ovat Oulussa lyömäsoittaja- ja taiteilijasuku
Mazur's laws : rudimental logic : physics & training = Mazurin lait : rudimentaalinen logiikka : fysiikka & harjoittelu
Orkesterin soittimet 2 : vaskipuhaltimet ; harppu, celesta ja lyömäsoittimet
Soitinkerho. II
9 kappaletta.
Huikaiseva Pergolesi ja muita herkkuja
Lyömäsoitinkoulu : Slagverksskola. 1.
Orkesterin soittimet : Osa II
Evelyn Glennie, taiturimainen lyömäsoittaja
Sävellysharrastus ja sen hyödyntäminen lyömäsoitinopettajan työssä
Red earth and rain : Sade ja punainen maa
Lyömäsoittajana teatterissa : kerrontaa kolmesta produktiosta
Kapulamaailman Kiina-ilmiö
Päivänsankarin kulttuurikeskitys
Perkussiivinen draama : äänimaailman suunnittelu ja toteutus perkussiivisia instrumentteja käyttäen näytelmään Yhteensopivuustila
Analyysi lyömäsoittimista modernissa musiikissa : teos: Erkki Jokinen: Aspis
Lyömäsoittajat nousevat solisteiksi
Rudimenttien hyödyntäminen rumpusetin soitossa
Lyömäsoittajan kokemuksia rytmisestä yhteissoitosta
Rytmi ja sen opettaminen lapsille
Zen ja lyömäsoitinten soitto
Monipuolisuus, rummutuksen perusta : rakentavaa kritiikkiä lyömäsoitinten koulutuksesta ja niiden tutkintojärjestelmästä
Orkesterisoittimet tutuiksi -projekti Joroisten alakoululaisille
Lyömäsoittimet kuulovammaisen oppilaan kokemana
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Rumpalin ABC : 2 = Trummisens ABC
Osuma Ensemble Lumijoen ala-asteella
Lyömäsoittajana teatterissa : Kerrontaa kolmesta produktiosta
Percussion Is Revolution : John Cagen lyömäsoitinyhtyemusiikki vuoteen 1943 saakka
Soittimien ääniä : jousi-, näppäily-, puhallin-, kosketin- ja lyömäsoittimien ääninäytteitä
Ken on tuo lapsi pienoinen : jouluevankeliumi koulujen joulujuhliin
Transistori väsää ja metelöi käsityönä : kierrätyssoittimien rytmi on parasta, kun se pyörähtää ja kompastuu tasatahtiin
Lyömäsoittajana studiossa
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on esitellä kolme viime vuosien aikana Suomessa toteutettua teatteritaiteen produktiota lyömäsoittajan näkökulmasta. Matka alkaa Tamperelaisen Sorin Sirkuksen vuoden 2011 joulushowsta, Nurjasta. Tämän jälkeen matkataan Törnävän kesäteatteriin, vuonna 2012 heinäkuussa pyörineen Peppi  Pitkätossu- koko perheen musiikkinäytelmän tunnelmiin ja lopuksi Tampere-talossa syksyllä 2012 esitetyn broadway-musiikaali Annien pariin. Kerron jokaisen produktion lähtökohdat, sekä selostan erikseen työpisteideni elementit kuvia apuna käyttäen.  Opinnäytetyön liitteistä löytyy nuotinnuksia, stemmoja sekä live-tallenteita produktioista. Pureudun myös produktiokohtaisesti sovitus-, sekä harjoittelu prosesseihin.  Toivon tästä opinnäytetyöstä olevan hyötyä lyömäsoittajalle, joka on ensi-kertaa lähdössä ottamaan osaa laajempaan teatteri- tai musikaali- produktioon. Kuvien, kerronnan, nuottien ja musiikin toivon antavan inspiraatiota ja ideoita työhön sekä sen toteutukseen ja ratkaisuihin. Avainsanat: lyömäsoittaja, teatteri, musikaali, produktio
Viidakkorumpu : Helsinki
7-9 luokkien musiikin opettajien käsityksiä rytmisoitinten opetuksestaan
Soittimellista musiikkia lyömäsoittimille
Noi noi
Raimo Nikulainen : 40 vuotta lyömäsoittajana Suomen Kansallisoopperassa
Klassisen lyömäsoitinopiskelun ongelma
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, löytyisikö musiikin perusteet 2b-kurssiin soitinesittelytarkoitukseen sopivia kappaleita, joissa olisi jokin säveltapailutehtäväksi sopiva ominaisuus. Löytyneet soitinnäytteet koottiin cd-levylle. Cd-liitteen lisäksi liitteeksi tiivistettiin myös soitinten kehityshistorian päävaiheet. Soitinvalikoima on Tampereen konservatoriossa käytettävän oppikirjan mukainen. Teoreettisessa taustassa tutustutaan noin 10-vuotiaan lapsen psykologiseen kehitysvaiheeseen, musikaalisuuden kehittymiseen ja sen mahdolliseen periytyvyyteen sekä kuuntelemiseen liittyviin asioihin kuten kuulemisen fysiologiaan, äänen ominaisuuksiin ja kuulohavainnon muotoutumiseen. Kuuntelumateriaalia etsittiin ensisijaisesti kuuluisimpien eurooppalaisten säveltäjien teoksista. Alkuoletuksen mukaisesti kappaleita ei löytynyt helposti. Hankalinta kappaleiden löytämisessä oli se, että kyseisen kurssin oppilaat ovat keskimäärin vasta 10-13-vuotiaita, joten heidän säveltapailutaitonsa eivät välttämättä ole vielä harjaantuneet kovin monimutkaisiin tehtäviin. Toisaalta taas tämänikäisille diktaatiksi sopiva kappale saattoi olla tempoltaan niin hidas, ettei se tuonut kyseisen soittimen ominaisuuksia esiin riittävän monipuolisesti. Säveltapailutehtäviksi soveltuvaa soitinesittelymateriaalia on löydettävissä, varsinkin jos sen löytämiseksi näkee vaivaa. Vielä optimaalisempia näytteitä kannattaa etsiä tämän työn ulkopuolelle jääneiden aikakausien ja säveltäjien tuotannosta. Tulevaisuudessa kannattaa testata kuuntelumateriaali käytännössä ja tutkia, auttaako tämänkaltainen materiaalien yhteen integroiminen lasten säveltapailutaitojen ja soitinten tunnistamisen kehittämisessä. Avainsanat: musiikin perusteet, soitinesittely, musikaalisuus.
Kouluorkesteri
Mestarin kädenjäljet
Pelimannien soittopelit : kansansoitinopas lapsille
Psalmi 150 : "Ylistäkää Jumalaa" : kolmelle barytonille, harpulle, uruille ja tamburinolle
Zildjan A-custom sarja : ei sentään mitään vokkipannuja
Orkesterin soittimet : Yehudi Menuhinin suunnitelman pohjalla [i.e. pohjalta]. Osa 2, Vaskipuhaltimet. Harppu, celesta. Lyömäsoittimet
Kolme laulua : sopraanolle ja vibrafonille
Japanilainen musiikki ja soittimet
Viidakkorumpu : Suomen rumpaleiden ja lyömäsoittajien äänenkannattaja
Soitinkerho. I, Joulu- ja talvilauluja
Orkesterisoittimet
Pianon- ja rumpujensoiton synergiaa jazzilmaisun kehittymisessä ja pedagogiikassa
Tulindberg kohtasi Davisin : jazzkonsertti
Sadetta ja kirkastettu yö
Mitch Mitchell Experience : Mitchell rumpalina, hänen osuutensa Jimi Hendrix Experiencessä ja aiheeseen liittyvä konserttiprojekti
Lyömäsoittimia Pyynikkisalissa
Rumpalin ABC : Trummisens ABC. 1
Lyömäsoittajan yhteismusiikin merkitys : Sosiokonstruktiivinen oppiminen ja seitsemän lastenlaulusovitusta
Soitinkerho. I-V
Siirtovaikutus eli transfer tarkoittaa aiemmin opitun asian siirtämistä jonkin uuden asian oppimiseen. Siirtovaikutus voi olla positiivista, negatiivista tai neutraalia. Positiivinen siirtovaikutus helpottaa uuden oppimista ja negatiivinen siirtovaikutus vaikeuttaa sitä. Neutraalissa siirtovaikutuksessa vanhalla opitulla ei ole vaikutusta uuden oppimiseen. Opinnäytetyössä halusin oppia ymmärtämään, miten siirtovaikutus hyödyttää tai vaikeuttaa useamman kuin yhden instrumentin soittamista. Soittimista vertailin lyömäsoittimia ja pianoa, sillä itse opetan ja soitan näitä instrumentteja. Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää asiantuntijuuttani pedagogina ja muusikkona. Opinnäytetyön tehtävänä oli luoda realistinen kuva moniosaamisesta musiikin alalla. Tutkimusmenetelmänä oli vertaileva tutkimus. Opinnäytetyötä tehdessäni huomasin, että oikeastaan koko musiikin ala perustuu siirtovaikutukseen. Positiivisen siirtovaikutuksen tiedostaminen ja teoriaosaaminen mahdollistavat harjoittelussa sekä opettamisessa tehokkaan lopputuloksen. Opettajan on siis osattava käyttää siirtovaikutusta oikein. Vain positiivista siirtovaikutusta käyttämällä voi päästä huipulle musiikin moniosaajana.
Symbaalitesti, osa 2 : Zildjian ja Paiste
Aava : huilulle, viululle, kitaralle ja lyömäsoittimille = Expanse for flute, violin, guitar and percussion
Löymäsoitinten soittoasennon merkitys soittajalle
Yhteissoittoa peruskouluun. Opettajan kirja
Lyömäsoitinkoulu : Slagverksskola. 1
Äänekäs matka : keraamisen kalvorummun tuotekehitysprojekti
Kaksintaistelusta kolminpeliin
Virvelirummun ja rudimenttien historia
Tutustumme kuunnellen soittimiin
Hälystä musiikiksi : näkökulmia Edgar Varèsen sävellykseen Ionisation
Uh ja Ah lumoutui perkussioista : oululaisen rytmiryhmän soitto kumpuaa Afrikasta
Rumpukurssi. 1 : Peruskurssi
Tiivistelmä.
Suomen rautakautiset kulkuset, kellot ja kelloriipukset : äänimaiseman arkeologiaa
Lyömäsoitinkoulu. I
Rumpalin ABC = Trummisens ABC. 2
Rytmiikkaa rumpusetille
Rokkaavat rummut
Ammattilaisten kokemuksia rumpunuottien lukemisesta ja kirjoittamisesta : taustatutkimus rumpunuotinnusopasta varten
Pli selon pli kuulonvaraisesti : Analyysi spektrimorfologian näkökulmasta
Lyömäsoittimet Igor Stravinskyn Sotilaan tarinassa
Näin työnnämme flyygeliä
Koulu soi. 1 : 50 pientä harjoitusta koulusoittimille
Tuoreita näkökulmia
