http://www.yso.fi/onto/yso/p4418 opetusteknologia
opetusteknologia opetusteknologia
Opetusteknologiaopas : Välineitä interaktiivisen teknologian hyödyntämiseen ammattikorkeakouluopetuksessa
Pääkaupunkiseudun korkeakoulujen lähitelevisiotoiminta
Laadukkaan yliopisto-oppimisen tavoitteena on tieteenalan sisältöjen syvällinen ymmärtäminen sekä opittujen tietojen ja taitojen soveltaminen. Verkko-opetus asettaa opetukselle uusia haasteita. Keskeistä oppimisen tukemisessa on opetuksen linjakkuus, oppimisen mielekkyys ja ihmisen tiedonkäsittelyjärjestelmän kuormituksen vähentäminen. Tämän käsikirjan tarkoituksena on tarjota opettajalle tietoa ja välineitä onnistuneen verkkokurssin suunnitteluun, arviointiin sekä kehittämiseen. Käsikirjaa voidaan käyttää työkirjana ja sen sisällöt perustuvat pedagogiseen tutkimustietoon sekä käytännön kokemukseen laadukkaasta verkko-opetuksesta.
Ruukin kouluissa opitaan teknologiaa : kunta sai apurahan opetuksen järjestämiseen
Tietokoneavusteinen opetusvideoiden kehittäminen
Teknologinen lukutaito Suomen, Ruotsin ja Uuden-Seelannin opetussuunnitelmissa
Päähiirtä käyttävän CP-nuoren tietokoneavusteinen musiikinohjausprosessi
Koulutusteknologian trendejä
Opetusteknologian kehittäminen Humakissa
Vastuuta opetukseen
Opetusvideon käyttö työhön perehdyttämisessä : opetusravintola Kiesan salitoimintaan perehdyttäminen
140 opiskelijaa, 40 opintopistettä, 7 toimipistettä ja 4 toimialaa : digitaalisuus osana kokemuksellista opetusta ja yhteistyötä green care koulutuksessa
Game Bridge : kohti ammatillisia avaintaitoja
Teknologisoituva koulu oppimisen elämyspuistona : valtion opetusteknologiastrategian jalkauttaminen kouluihin 2010-luvulla
Ei yksin, vaan yhdessä : virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
Kainuun kymppi tietoyhteiskuntaa tekemässä. Osa 1, Opettajien projektiin kohdistamat odotukset ja toimintaideat
Virtuaaliset kirjallisuuspiirit - yhteistyötä yli koulurajojen : MATILDA yhdistää lukijan verkossa
Apuväline vai avuttomuuden aiheuttaja : peruskoulun opettajien käsityksiä tietokoneavusteisesta opetuksesta
AVOimesti törmäyskurssilla : haasteita reaali- ja verkkomaailman yhdistämisessä
Kuka päättää, mitä koulussa opetetaan?
Taulutietokone musiikinopetuksen työkaluna : kolmen musiikinopettajan kokemuksia iPadien käytöstä koulun musiikintunneilla
Mobiililaitteen käyttömahdollisuudet koulussa : tapaustutkimus Nokia N810 Internet Tablet -laitteilla peruskoulun yläluokilla
Kainuun kymppi tietoyhteiskuntaa tekemässä. Osa 2, Ensimmäisen toimintavuoden kokemukset
Aktiivitaulun käyttö toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Kaikki muuttuu, muuttuuko mikään? Katsaus Oulun ammattikorkeakoulun vetovoimaisuuteen tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjänä opetuksessa
Opetusteknologisen tavoitehierarkian ja luovan ongelmanratkaisuvalmiuden kehittämisen integrointisuunnitelma
Matti Peltonen: Suomi on opetusteknologian kärkimaita
WEB 2.0 : Teknologian käyttö henkilöstön kehittämisessä ja osaamisen johtamisessa
"Karjalainen kierosilmä katsoo näyttöpäätteeseen..." : TOTY:sta totta alakoulusta Afrikkaan
Tablet-tietokoneet 4. luokan musiikinopetuksessa ja oppilaiden vapaa-ajalla
Multimedia & oppiminen : tutkimus multiamediaohjelman käytöstä parityöskentelyn oppimateriaalina ala-asteen ympäristö- ja luonnontiedossa
Tietotekniikka koulutyössä : opettajien näkemyksiä tietokoneavusteisista oppimisympäristöistä
Selvitys Laureassa hyödynnetyistä opetusvälineistä
Merkityksellisyyttä, vastuullisuutta ja uuden luomista : erityistä tukea tarvitsevan lapsen ja vanhemman toiminnasta teknologiakerhossa
Virtuaalinen työpaja opettajan ammatillisen kehittymisen tukena
”Et siinä ois joku pointti” - Opettajaopiskelijoiden suhtautuminen teknologian käyttöön liikunnanopetuksessa
Opetuskeittiön haasteet tulevaisuudessa
Aktiivitaulun käyttäjäystävällisyydestä
Hyvän mielen laajennusta : toukokuisen opintovierailun sadonkorjuuta
Standardointi ei lopu koskaan
Uusi koulutusteknologia opetuksessa ja opiskelussa : tapaustutkimuksena virtuaalinen luokkahuone Campiaza ja Promethean aktiivitaulu
Mobiiliopiskelu - enemmän kuin repullinen kirjoja? Opiskelijoiden kokemuksia mobiiliopiskelusta formaalin kontaktiopetuksen tukena
DemoMELA-sovelluksen käyttö opetuksessa
Pulahduksia AVO-vesillä : kuvauksia AVO-hankkeen toiminnasta 2008-2011
Verkko-opetuksen käyttöönottoon vaikuttavia tekijöitä
Koulutus mullistuu tekniikan myötä
Ulos Pulun kanssa
Empirica AD/DA interface : opas kokeelliseen luonnontieteiden opetukseen
Digiajan  arkea ja unelmia : ITK2010 : interaktiivinen tekniikka koulutuksessa -konferenssi 1990-2010 : kylpylähotelli Rantasipi Aulanko, Hämeenlinna 21.-23.4.2010
Tanskassa paras verkko, Skotlannissa runsaat sisällöt
Tietokoneavusteinen musiikinopetus luokanopettajan työmuotona
Mobiili musiikkikasvatuspedagogiikka : tapaustutkimus mobiilin musiikkikasvatuspedagogiikan muotoutumisesta Tabletkoulun Minä ja musiikki -kurssista
Hurmos vaihtuu tietokonearjeksi
Aktiivitaulujen käytön tuki
"Kuularata - hauskempi kuin löylykauha" : ongelmanratkaisuprojektin soveltuvuus teknologiakasvatukseen perusopetuksessa
Multimedia oiva opettaja
Kehonkieli tarjoilutyössäpalvelutilanteen opetusmateriaali /
Oppimisen teoriasta teknologiaan - teknologia ihmisen oppimisen ja älykkään toiminnan tueksi?
Smart Slaten hyödyntäminen hoitotyön opetuksessa ja oppimisessa
Kehonkieli tarjoilutyössä : palvelutilanteen opetusmateriaali
Katsaus yhteisöllisen verkko-oppimisen lupauksiin ja todellisuuteen
Valkoinen elefantti vai työkalu opetuksen kehittämiseen?
Teknologiapainotteinen luokanopettajakoulutus kasvattaa teknologiseen maailmaan : tavoitteena ihmisen mittainen teknologia
Opetettavan aineiston rakenteen analyysi ja kuvaus
Tieto- ja viestintäteknologia historialisen ajattelun kehittämisen tukena
Maailma muuttuu, muuttuuko opetus?   Näkökulmia opetusteknologian käyttöön kielenoppimisessa ja -opetuksessa
Joustavat tavat aikuiskoulutuksessa : kokemuksia kehittämistyöstä
Moderni teknologia sähkökitaransoiton opetuksessa
"Se on hauskaa ja siinä kumminkin oppii samalla" : yhden kuudennen luokan kokemuksia vastausjärjestelmän käytöstä
Kyyhky ja opetuskone : inhimillisen ja ei-inhimillisen yhteenliittymiä B. F. Skinnerin behaviorismissa
Audiovisuaalinen opetus
Verkko-opetuksen haasteet : tutkimus Nivalan ammattiopiston verkko-opetuksen nykytilasta
Teknologia-avusteisen liikunnanopetuksen yhteys viidesluokkalaisten oppilaiden sosiaaliseen kompetenssiin, auttamiskäyttäytymiseen ja ryhmän yhteenkuuluvuuteen
OVV - opetusmenetelmien vartailu ja valinta
Ympäristötehokkuus opetuksen kehittämisen välineenä : EcoMill-ympäristötehokkuuspaja
Digitaalisen oppimateriaalin valmistaminen klassiselle kitaralle : www.kitarakoulu.net
Opettajien välisen vertaistuen hyödyntäminen opetusteknologian käytössä
Opetusteknologiaa oppilaan oppimista ja tulevaisuutta varten
Teknologialla vuorovaikutteisuutta opetukseen
Peruskoulussa ja lukiossa annettavasta opetuksesta päätetään monella eri tasolla. Oppimateriaalien vaikutus opetuksen sisältöön ja toteutumiseen on suuri. Vaikka suomalaisten oppimateriaalien laatu on yleisesti korkea myös digitalisoituminen ja kustannusalan keskittyminen vaikuttavat opetuksen laatuun. Tässä katsauksessa tarkastellaan kouluopetuksen arkea ja sen tulevaisuuden näkymiä matematiikan opetuksen valossa.
Kokemukset kiertoon : ideoita oppimisympäristöjen kehittämiseen
Teknologia yksin ja yhdessä oppimisen tukena
Tiivistelmä
Oppimisen teoriasta teknologiaan : teknologia ihmisen oppimisen ja älykkään toiminnan tueksi?
"Kun tietotekniikkaa hyödynnetään pedagogiikka edellä, päästään syvään oppimiseen" : opetusteknologia Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa vuosina 2010-2015
Tieto- ja viestintäteknologian opetuskäytön kulttuurin diskursiivinen muotoutuminen luokanopettajaopiskelijoiden puheessa
ITK2013 : tulevaisuus pelissä : Interaktiivinen Tekniikka Koulutuksessa -konferenssi 10.–12.4.2013 Kylpylähotelli Rantasipi Aulanko, Hämeenlina
Hyvä isäntä vai kehno renki - kriittisiä näkökulmia verkkopedagogiikkaan
Opetusteknologian alkeet : yksilöllisen opetuksen näkökannalta
Teknisen työn työvälinetestin laatutavoiteteoreeman mukainen tietokoneavusteinen testi ja sen toteutus peruskoulun päättöarvioinnissa
Vapaan sivistystyön kieltenopettajien pedagogiset ratkaisut ja käytänteet teknologiaa hyödyntävässä vieraiden kielten opetuksessa
Verkkopedagogiikka
Se pyörii sittenkin : kolmiulotteisen konkreettisen mallin hyödyt planetaaristen ilmiöiden opetuksessa, havainnollisen mallin kehittäminen ja testaus
Hyvä isäntä vai kehno renki : kriittisiä näkökulmia verkkopedagogiikkaan
Tietoverkot kieltenopetuksessa
Luokan uusi työkalu? : alakoulun opettajien kokemuksia älytaulusta
Ei yksin, vaan yhdessä – virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
Asiakaskoulutuksen kehittäminen : esimerkkinä laskutuskurssin kehittäminen LM Ericssonilla
Tietokoneavusteinen opetus : taustaa, käsitteitä ja käyttömuotoja
Teknologiakompetenssi : teknologiakasvatuksen uudistamishaasteita peruskoulussa ja lukiossa
Kannettava tietokone koululaisen työkaluna : mobiililaitteiden vaikutus oppimisympäristöjen käytettävyyteen
Suomi tietoyhteiskunnaksi - opettajien täydennyskoulutus sekä teknisten oppimisjärjestelyjen käytännön hyödyntämismahdollisuudet opettajien arvioimina
Digitaalisen oppimispelin motivoivuus : havaintoja ekapeliä pelanneista lapsista
Avaimia huomiseen? : aikuisopettajien käsityksiä ilmiöstä opettajuus ja teknologia
Akvaariokesä -95 : kolme päivää opetuspitoja
Päälle puettavan musiikkiteknologian hyödyntäminen musiikin opetuksessa : tutkimus musiikkikäsineiden kokeilusta erilaisissa opetustuokioissa
Tablet-tietokoneiden käyttö ihmisen biologian opetuksessa : tapaustutkimus 9. luokan oppilailla
Koulu 2001 -projekti eli multi- ja hypermedia oppimisen välineenä
Kunnallisen audiovisuaalisen oppimateriaalipalvelun kehittäminen
Musiikkiteknologian opetuksen ensiaskeleet Valkeakosken musiikkiopistossa
Älytaulujen käyttöönotto OAMK:n Liiketalouden yksikössä
Automaatioteknologian opetus kuvakepohjaisella ohjelmointikielellä : teknologiakasvatuksen opetuskokeilu kolmessa eri käyttöympäristössä
Telemaattisia yhteyksiä : kokemuksia teknologian käytöstä opetuksessa
Sähköä opetukseen! : digitaaliset oppimateriaalit osana oppimisympäristöä
Musiikkiteknologi omin ja muiden silmin : Ammattitaidon osa-alueet
Mobiiliteknologian käytön ja käyttöönoton ongelmia vieraiden kielten opetuksessa
Learning Analytics -työkalujen kehittäminen Hämeen ammattikorkeakoulussa
Tablettilaitteiden pedagoginen hyödyntäminen esiopetusryhmissä : lastentarhanopettajien kokemuksia tablettien käytöstä
Pedagoginen tuki tietotekniikan hyödyntämisessä kemian opetuksessa
Videoneuvotteluopas
Metsäsuunnittelunperusteet-opetusmateriaali
Katsaus koulutuksen ja opetuksen arvioinnin kehittymiseen
Koulutusvideo-opas Elisa Oyj:n kouluttaminen ja osaamisen kehittäminen -tiimin tueksi
Nyt lapset tekevät robotteja fysiikassa
Miten koulujen demonstraatiolaser toimii?
"Okei, kokeillaan! N-Y-T nyt!" : lasten musiikillinen ryhmäluovuus iPadeilla ja koulusoittimilla
Tiedon valtatieltä koulun todellisuuteen : kokemuksia Floridassa
Opetusteknologian käytön edistäminen : MOBO-hanke
Interaktiiviset valkotaulut opetuskäytössä
E-kirjat opetuksessa
Vuonna 2012 Oulun ammattikorkeakoulussa käynnistyneen Master-kehittämishankkeen tavoitteena on ollut kehittää eri yksiköiden opiskelijoille yhteisiä ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opintojaksoja ja lisätä verkko-opintoja. Hankkeen alussa tehty analyysi osoitti, että kaikkiin koulutusohjelmiin sisältyi tutkimus- ja menetelmäopintoja, projektiopintoja ja johtamiseen liittyviä opintoja. Yksi ensimmäisistä piloitoiduista opintojaksoista oli Strateginen henkilöstöjohtaminen.      Opintojakson piloitointi onnistui hyvin ja se sai hyvän opiskelijapalautteen. Opiskelijat arvioivat oman suoriutumisensa hyvä–kiitettävä -tasolle. Kaikki osallistuneet myös suorittivat opintojakson loppuun. Opiskelijat arvostivat monialaista opettajatiimiä. Monialaisuus toi esille uusia näkökulmia ja työelämäkäytäntöjä.      Pilotoinnin perusteella voidaan todeta, että strateginen henkilöstöjohtaminen sopii aiheena hyvin yhteiseksi opintojaksoksi master-opiskelijoille ja monialaisuus tuo lisäarvoa sekä opiskelijoille että opettajille. Tähän pilottiin osallistui noin 30 opiskelijaa, jotka olivat pääasiallisesti sosiaali- ja terveysalan opiskelijoita.      Seuraavassa toteutuksessa on mukana 130 opiskelijaa, jolloin eri alojen edustus on aiempaa monipuolisempi. Silloin tulee miettiä, miten rakennetaan innostava virtuaaliseminaari suurelle määrälle opiskelijoita. Verkkoympäristön rakentaminen on tärkeää, jotta opiskelijoiden välinen vuorovaikutus saadaan toimivaksi ja opiskelijat saavat vastaukset kysymyksiinsä mahdollisimman pian.
Rihvelitaulusta taikatauluun : opettajien käsityksiä ja kokemuksia älytaulun käytöstä opetuksessa
Teknologian ja kasvatuksen liitto - kolme näkökulmaa
Teknologiaa hyödyntäen kohti uusia työtapoja musiikinopetuksessa
Opetusverkon käytöstä tietokoneavusteisessa opetuksessa
Sulautetun mikrotietokonekortin suunnittelu, toteutus ja käyttöönotto
Valtakunnallinen Luma-keskus matemaattisten aineiden ja teknologian opetuksen tukena
Oppimisympäristön luominen Second Life -virtuaalimaailmassa
Audiovisuaalinen aikakauskirja
Tietotekniikka ja uudistuva koulumaailma : havaintoja tietotekniikan käytöstä oppitunneilla Rauman normaalikoulussa
Mikä motivoi? : oppilaiden ajatuksia oppivälineiden käytöstä koulussa
Lean - ajattelun soveltaminen AMK -opetuslaboratorioympäristössä
Tietokonepohjaisen opetusjärjestelmän (PLATO) kokeilu VTT:ssä
Hypermedia ja oppimisen ulottuvuudet : digitaalitieto tarttuu tehokkaasti
Kiinteistöjen energian kulutusseuranta ja  kulutusseurantaohjelmistot talotekniikan koulutuksessa
Silvadatan ohjelmien käyttö ja hyödyntäminen toisen asteen metsäopetuksen sähköisessä työnohjauksessa
Opetusteknologian käyttö korkeakouluissa - trendianalyysi
LUMAT : luonnontieteiden, matematiikan ja teknologian opetuksen tutkimus ja käytäntö
Opetusteknologian tila Suomen oppilaitoksissa
Satelliittivälitteinen opetus ja ammatillinen kehittyminen
AVO:n laineet liplattavat : avoimuutta näkyvissä : [vaikuttavuustutkimus]
Maatalousteknologian koulutusohjelman opetussuunnitelman kehittäminen : Keski-Pohjanmaan maaseutuopisto / Kannuksen yksikkö
Hyvästi Gutenberg - iPadilla paperittomaan opiskeluun
Tohmajärven koulukeskuksen talviliikuntapäivän järjestäminen ja kehittäminen
Laulaako virtuaalilapsi kuvitteelliseen mikrofoniin? : virtuaalipersoona lapsen mobiilimusisointiohjelman käyttöliittymän suunnittelutyössä
Laadukkaasti verkossa : verkko-opetuksen käsikirja yliopisto-opettajalle
Opetusta eriyttävä digitaalinen ReadIT-opetusohjelma lukemisstrategioiden harjaannuttamisessa
Tilastoa audiovisuaalisista opetusvälineistä, -opetusmateriaalista ja audiovisuaalisten opetusvälineiden käytöstä maamme kouluissa v. 1968.
Kokemuksia "Trimmer" oppimiskoneen käytöstä roomalaisten numeroiden opettamisessa
Audiovisuaalisen opetuksen menetelmiä
Opetusteknologian uudet tuulet : Vertaileva tutkimus interaktiivisten laitteiden soveltuvuudesta opetuskäyttöön
Vuorovaikutuksen luonne pääteohjausseminaareissa : katsaus Jyväskylän yliopiston englannin kielen laitoksen pro gradu -tutkielmien ohjauskokeiluun
Innokkuutta oppimiseen : lastentarhanopettajien käsityksiä tieto- ja viestintätekniikan käytöstä esiopetuksessa Turun kaupungin Molla-hankkeessa
Verkko-opiskelua edistävä opetusteknologia
Roskapuhettako? : kuudesluokkalaiset hypermedian tekijöinä
Opetusteknologia koulutusalana
Tiivistelmä.
Lukion fysiikan soveltava kurssi: uusiutuva energia virtuaalikurssina
Asiakaskoulutuksen tehostaminen uusilla opetusteknologioilla : soveltuuko menetelmä Ranskaan?
Opetusmenetelmät
Moodle-verkko-oppimisympäristön käytettävyyden tutkiminen ja kehittäminen
Kaapelitelevisio korkeakouluopetuksessa : empiirisiä selvityksiä suljetun piirin television käytöstä korkeakouluopetuksen apuvälineenä
Tabletit opetuskäytössä : opettajien kokemuksia Mobiluck-hankkeesta
Vanhempien näkökulma peruskoulun teknologiakasvatukseen
Strateginen henkilöstöjohtaminen monialaisena verkkokurssina
Kaikki muuttuu, muuttuuko mikään? : katsaus Oulun ammattikorkeakoulun vetovoimaisuuteen tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjänä opetuksessa
Keskustelua opettajien GIS-taidoista
Smart Slaten hyödyntäminen hoitotyön   opetuksessa ja oppimisessa
Opetusteknologian mahdollisuudet opetuksessa
Interaktiiviset älytaulut maantieteen opetuksessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe liittyy oppimisympäristöjen kehittämis- ja tutkimushankkeeseen.   Hankkeen tarkoituksena on kehittää Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan   opetusta hyödyntäen erilaisia oppimisympäristöjä. Työmme oli osa digitaalisen   oppimisympäristön kehittämistä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli hyödyntää Smart   Slate -teknologiaa lääkehoidon perusteiden ja iäkkäiden hoitotyön kursseilla. Tavoitteena   oli tuoda kursseihin monipuolisuutta ja innovatiivisia oppimismenetelmiä Smart Slate -  teknologian avulla.  Opinnäytetyömme toteutettiin toiminnallisena työnä ja se sisälsi käytännön harjoituksia   kurssien opiskelijoille. Harjoitukset olivat tehtävien muodossa, jotka tukivat käsiteltävän   aiheen oppimista. Näiden tehtävien aikana opiskelijat tutustuivat Smart Slate -laitteen   käyttöön käytännössä.   Opinnäytetyömme tuloksena syntyi pohdintamme Smart Slaten hyödynnettävyydestä   kyseisillä kursseilla ja yleisemmin hoitotyön opetuksessa ja oppimisessa. Niin opiskelijoiden   vastaanotto, kuin heidän osaamisensakin laitteen käytössä oli hyvin vaihtelevaa.   Kokemustemme perusteella laitteen käyttäminen oli melko haastavaa. Osittain myös   tekniset ongelmat estivät laitteen hyödyntämistä kursseilla.   Työmme oli meille jatkuva oppimisprosessi, jossa tutustuimme Smart Slateen, jonka   uskomme olevan osa tulevaisuuden oppimisen apuvälineitä.
Satelliittiyhteys kouluttaa
Ammatillisen koulutuksen oppimisympäristöjä kehittämässä : kansallisia kehittämislinjauksia ja kuvauksia Opetushallituksen valtionavustuksilla tuetuista oppimisympäristöjen kehittämishankkeista 2008-2010
Digitaalisuuden vaikutus keskittymiseen esikouluikäisillä lapsilla
Automaatiokoulutuksen monimuoto-opetuksen kehittäminen : opetuksen virtuaalituotannon prosessimallit ja hyvät käytänteet
