http://www.yso.fi/onto/yso/p4416 audiovisuaaliset opetusvälineet
audiovisuaaliset opetusvälineet audiovisuaaliset opetusvälineet
MIG/MAG-hitsauksen opetusmateriaalin laadunparannus
Seinäjoen koulusuunnittelutoimikunnan av-työryhmän mietintö
Kielistudio-opetuksen käsikirja
AV-välineet ja -materiaalit ammatillisissa oppilaitoksissa 1986
Mitä tekisimme kielistudiolle?
AV-välineet ja -materiaalit opetuksessa 1986
Videodokumentoinnin mahdollisuuksista arkeologian tutkimuksessa ja opetuksessa. Sis. videoliitteet
Terveydenhoitoalan käyttöopetus- ja markkinointivideon tuotanto
AV-aineistot uskonnonopetuksessa
Selvitys Laureassa hyödynnetyistä opetusvälineistä
Opetusvideo luuydinpunktiosta
Audiovisuaaliset välineet opetuksessa : tutkimus av-välineiden käytöstä eri opetusmuodoissa ja -tuokioissa
Videoista apua sosiaalityön opetukseen
Online-opetusvideopalvelun liiketoimintasuunnitelma
Uskonnon oppimateriaalin kartoitusta ja arviointia sen didaktisen tehtävän kannalta 1984
Atk:lla monenlaista käyttöä kouluissa
Multimedia ja hypermedia opetusohjelmana. 10-11-vuotiaan oppimisprosessi multimediaan perustuvan opetusohjelman parissa
Av-välinetilanne ammattikasvatushallituksen alaisissa oppilaitoksissa keväällä 1973
Ympäristökasvatuksen video-opetuspaketti jätteiden hyötykäytöstä ja sen toimivuuden kokeilu peruskoulun ala-asteen 4. luokalla
Virkkaustaidon opetusvideon valmistus ja sen testaus peruskoulun viides- ja kuudesluokkalaisilla
Lukion opetusvälinekartoitus
Kopiointi ja nauhoitus opetustoiminnassa ja tutkimuksessa
Mihin av-välineiden teho perustuu?
Audiovisuaalisen oppimateriaalin käyttö, tuotanto ja jakelu : Av-projektin johtoryhmän muistio
Pulmakortit : matematiikan ongelmatehtäviä. 3
Audiovisuaalisten havaintovälineiden käyttö yläasteen teknisen työn opetuksessa
Audiovisuaalinen opetus
Audiovisuaalinen materiaali affektioiden välittäjänä : hahmotelma empiirisen analyysin pohjaksi
Elokuvanheittimet
Video-opetuksen vaikutus liikuntaan erikoistuneiden opiskelijoiden oman lentopallotekniikan ja oppilaan lentopallotekniikan arvioinneissa
Tiivistelmä: Seksuaaliterveyden edistäminen yläkoulussa: verkkomateriaalin suunnittelu terveydenhoitajan työn tueksi Kondomivideon suunnittelu. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli luoda yläkoulun kouluterveydenhoitajien työtä yhte-näistävä työväline. Suunnittelimme työvälineeksi videon kondomin laitosta terveydenhoita-jien työn tueksi. Videomateriaali on tarkoitus liittää terveydenhoitajille suunnattuun tieto-kantaan internetiin. Tuotimme käsikirjoituksen kondomivideoon, jossa tulee esille kondo-min oikeaoppinen asettaminen, käyttö ja pois ottaminen.  Opinnäytetyömme kuuluu Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveyden-huollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2009–2011 hankkeeseen. Hankkeen vetäjä on Metropolia Ammattikorkeakoulu ja yhteistyötahoina toimivat, Helsingin kaupungin terveys-keskus, Keravan kaupungin terveyskeskus, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Väestöliitto, Tyttöjen talo, koulut ja oppilaitokset Helsingissä ja Keravalla.  Kondomivideo on tarkoitettu ryhmäopetustilanteisiin. Terveydenhoitaja voi itse soveltaa videota haluamallaan tavalla. Pyrimme käsikirjoituksella monipuoliseen ja selkeään havain-nollistamiseen sekä käytännönläheisyyteen. Videon tarkoitus on helpottaa seksuaaliterve-ysasioiden puheeksi ottamista. Videon antamalla tiedolla haluamme lisätä nuorten seksu-aaliturvallisuutta.  Toteutamme kondomivideon yhteistyössä Metropolian ammattikorkeakoulun mediateknii-kan opiskelijoista koostuvan työtiimin sekä opinnäytetyötämme ohjaavien opettajien kans-sa. Videon tekninen toteutus oli mediatekniikan opiskelijoiden vastuulla. Meidän roolimme oli valvoa, että työn tekninen toteutus vastaisi sisällöllistä näkemystämme. Kondomivideon on tarkoitus valmistua toukokuussa 2012.
Ääninauha- ja diapalvelu
Av-välineiden käyttö liikenneturvallisuustyössä
Perifeerisen laskimon kanylointi : opetusvideo Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
Audiovisuaalinen materiaali affektioiden välittäjänä - hahmotelma empiirisen analyysin pohjaksi
AV-välineet yliopistoissa ja korkeakouluissa 1986-87
Tutkimme ympäristöämme. 1-2, Kuvakortit
Selvitys vapaakappaleina saatavan av-aineiston luettelointiin liittyvistä kysymyksistä
Opetuselokuva peruskoulun ala-asteella
Pulmakortit : matematiikan ongelmatehtäviä. 2
Näöntarkastusopetusvideon valmistaminen projektina
Videomuotoinen ohjeistaminen kuvaruutukaappaustekniikalla : Case StarSoft Oy
Seksuaaliterveyden edistäminen yläkoulussa  : verkkomateriaalin suunnittelu terveydenhoitajan työn tueksi Kondomivideon suunnittelu
Tilastoa audiovisuaalisista opetusvälineistä, -opetusmateriaalista ja audiovisuaalisten opetusvälineiden käytöstä maamme kouluissa v. 1968
Audiovisuaaliset esitysvälineet
Seksuaaliterveyden edistäminen yläkoulussa: verkkomateriaalin suunnittelu terveydenhoitajan työn tueksi : Kondomivideon suunnittelu
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä kolmekielinen käyttöopetus- ja markkinointivideo kotimaiseen ja kansainväliseen levitykseen perimetrilaitteen valmistajalle ja maahantuojalle. Video toteutettiin sekä DVD:nä että verkkovideona. Videon tarkoitus oli kuvata perimetrian keskeisiä asioita ja opastaa laitteen käytössä. Kohderyhmänä olivat optometrian koulutusohjelman opiskelijat ja jälleenmyyjän ja laitteen valmistajan asiakkaat. Perimetria tutkii silmän syvyyskenttiä ja on tärkeänä osana silmäsairauksien tutkinnassa ja seurannassa. Insinöörityössä käytiin läpi videon elinkaari: esituotanto, kuvaustilanne, äänitys, animaatioiden piirtäminen, editointi ja jälkituotanto eli DVD:n teko ja verkkovideon teko DVD:n pohjalta. Esituotannossa tehtiin pohja videolle useiden palaverien avulla, ja optometrian opiskelijat toteuttivat käsikirjoituksen. Kuvaukset ja äänitys tehtiin tämän käsikirjoituksen pohjalta, samoin kuin animaatiot. Kuvauksissa oli apuna toinen mediatekniikan opiskelija ja 3D-mallin piirsi kolmas mediatekniikan opiskelija. Levitysosiossa toteutettiin DVD, kun varsinainen video oli valmis. Lisäksi osana raporttia pohdittiin terveydenhoitoalan ja teknisen alan opetusvideoiden eroa ja sitä, miten ne eroavat työtavaltaan ja videon historiaa. Videon valmistumisen jälkeen se lähetettiin Sveitsiin, perimetrilaitteen valmistusmaahan ja valmistajalle tarkistettavaksi. Myös käsikirjoitus ja sen englanninkielinen käännös toimitettiin Sveitsiin, jotta siihen ei pääsisi asiavirheitä. Lopputuotoksena DVD toimitettiin molempiin toimipisteisiin ja asiakkaille. Videon valmistuminen myöhästyi puoli vuotta arvioidusta, mutta se johtui monesta eri osaalueesta. Tämä oli kuitenkin tärkeää oppimisen kannalta, sillä monet oppilaitoksessa tehdyt projektit sujuvat kuten suunniteltu, eikä työpaikalla aina näin ole. Lisäksi projekti opetti paljon videon editoinnista ja animaatioista, mikä on tulevaisuutta ajatellen hyvin tärkeää.
Kunnallisen audiovisuaalisen oppimateriaalipalvelun kehittäminen
Äänen ja kuvan uudet ulottuvuudet opetuksessa
Opetusvideot CoaguChek®-pikamittarien käyttöön INR-vierianalytiikassa
Lukemis- ja kirjoittamishäiriöisten lasten opetuksessa tarvittavan auditiivisen materiaalin käyttöä selvittäneen työryhmän muistio
Älytaulujen käyttöönotto OAMK:n Liiketalouden yksikössä
Televisio ja opetus
Pulmakortit : matematiikan ongelmatehtäviä. 5
Injektionantotekniikat - opetusvideo
Pulmakortit : matematiikan ongelmatehtäviä. 4
Videoneuvotteluopas
Videon käyttö opetuksen apuna
Koulun AV-kansio
Videotekniikan käyttö opettajankoulutuksessa
Vakakuva vaiko elokuva opetusta tehostamaan?
Oppilaiden asenteet, motivaatio ja kokemukset interaktiivisen videon käytöstä teknisen työn opetuksessa
Koulukäyttöön hyväksytyt av-välineet = Audivisuell utrustning för läroanstaltsbruk
Uudet hyväksytyt esitysvälineet
Opetusvälineet
Nauhuri opettajan apuvälineenä
Opiskelu sujuu soitellen
Koulutoimen av-palvelujen kehittäminen vaatii kuntakohtaisen organisaation
Äänielokuva opetuksessa
Fläppitaulusta ohjauslogiikkaan - audiovisuaalista tekniikkaa käyttäjän ehdoilla
Audiovisuaalisen oppimateriaalin käyttöä, tuotantoa ja jakelua selvittävä projekti : RAKSU-työryhmän muistio
Audiovisuaalisen aineiston käyttömahdollisuuksista valtio-opin opetuksessa
Videoanimaatioiden valmistaminen ja niiden käyttö historian opetuksessa
Pulmakortit : matematiikan ongelmatehtäviä. 6
AV-välineet ja -materiaalit päiväkodeissa 1986
Haavan alipaineimuhoidon sidosvaihto : Opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Video vieraan kielen opetuksessa
Videon merkitys oppimisessa : kompostoinnin opetus neljäsluokkalaisille
Monimuoto-opetuksen työryhmän muistio : audiovisuaalisen oppimateriaalin käyttöä, tuotantoa ja jakelua selvittävä projekti
Opetuselokuva sivistystekijänä
Tohmajärven koulukeskuksen talviliikuntapäivän järjestäminen ja kehittäminen
Kielistudion mielekkäästä käytöstä
Tuulilasintaivutuksen opetusvideo
Välineet ja viestit : AV-välineet ja niiden käyttö koululaitoksessa 1986
Audiovisuaalisen opetuksen menetelmiä
Opetuksen auditiivisista apuvälineistä
AIV : analoginen interaktiivinen video
Televisiotoiminta Suomessa ja audiovisuaaliset opetusmenetelmät nyt ja vastaisuudessa : Turun korkeakoulujen yhteiskunnallis-taloudellinen tutkimusyhdistys r.y:n järjestämässä tilaisuudessa 5.11.1975 pidetty esitelmä
Videokuvaus ja -editointi
Juonikalvojen kuvallisen ilmaisun taustaa ja sovellutuksia peruskoulun ruotsin kielen oppimateriaalissa
Peruskoulujen ja lukioiden AV-välinetilanne 1986
Opinnäytetyön tarkoituksena oi tuottaa Turun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelmalle opetusvideo aiheesta luuydinpunktio. Opetusvideo tulee toimimaan osana bioanalyytikkojen ammattiopintoja. Opetusvideo kuvattiin TYKS:n kliinisen hematologian laboratoriossa joulukuussa 2003 ja Turun SPR:n toimipisteessä tammikuussa 2004. Opetusvideo tuotettiin yhteistyössä Turun kaupungin nuorisoasiainkeskus Palatsin mediapajan kanssa. Veren solut kehittyvät luuytimessä. Luuytimen solujen tutkiminen luuydinpunktion avulla on keskeinen osa luuytimen toiminnan tutkimista, veritautien diagnostiikkaa ja hoidon seurantaa. Sen avulla saadaan tärkeää tietoa potilaan tilasta. Opetusvideolla käydään läpi bioanalyytikon työvaiheet luuydinpunktion aikana, näytelasien valmistus, värjäys ja päällystäminen . TYKS:n kliinisen hematologian osaston ylilääkäri, LKT, dos. A. Rajamäki esittelee eri tautitiloihin liittyviä luuytimen solumuutoksia. Lisäksi opetusvideolla kerrotaan terveen ihmisen mahdollisuudesta luovuttaa luuydintään. Opetusvideon kesto on n. 20 minuuttia. Opetusvideo taltioitiin vhs-kasetille (2 kpl) ja dvd:lle (3 kpl).
Tiivistelmä.
Videoviestintäkasvatukseen painottuneen biologian opetuksen yhteys ala-asteen oppilaiden koulusaavutuksiin ja motivoituneisuuteen
Äänitallenteiden ja tallennuslaitteiden käyttö opetuksen ja tutkimuksen apuneuvoina
Opettaminen teknillisin välinein
Kouluttajan av-opas
Parempia piirtoheitinkalvoja
Video opetuksen ja kasvatuksen kentällä
Opetusmenetelmien ja oppimateriaalien tutkimus- ja kehittämistyöryhmän muistio : audiovisuaalisen oppimateriaalin käyttöä, tuotantoa ja jakelua selvittävä projekti : liiteosa työryhmän muistioon (1987,6)
Automaatiokoulutuksen monimuoto-opetuksen kehittäminen : opetuksen virtuaalituotannon prosessimallit ja hyvät käytänteet
