http://www.yso.fi/onto/yso/p4417 opetusvälineet
opetusvälineet opetusvälineet
Arctic Civil Engineering Lab : kehittämisen näkökulmia
Kansakoulun luonnontieteelliset opetusvälineet
Kielistudio-opetuksen käsikirja
Tietokone tulee kouluun
Satelliittitelevisio kehitysmaiden opetustyövälineenä
Tietokone tulee opetukseen : uusi tekniikka kiiruhtaa hitaasti kohti uutta utopiaa
Videovinkkejä vieraiden kielten opetukseen
Luettelo opetusvälineistä ja havaintoesineistä jotka ovat saatavissa Akateemisen kirjakaupan opetusvälineiden osastosta Helsingissä
Opetusvälineiden tutkimus ja opetuksen suunnittelu : Seloste pohjoismaisesta symposiumista
Nuorille suunnatun opetusvideon tekemisen haasteet
Huovutettuja kääpiöitä oppimateriaaliksi alkuopetukseen
Alakoulun lasten tietokoneopetuksen alku osoittaa : Koulun kehittäminen on vanhempien luovan työn varassa
Kaikki muuttuu, muuttuuko mikään? Katsaus Oulun ammattikorkeakoulun vetovoimaisuuteen tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjänä opetuksessa
Luettelo Werner Söderström'in kustannuksella ilmestyneestä koulukirjallisuudesta ja opetusvälineistä ylhäisempiä sekä alhaisempia kouluja samoinkuin ominpäin opiskelevia varten
Terveydenhoitoalan käyttöopetus- ja markkinointivideon tuotanto
Auton ilmastointilaitesimulaattori : laitteen kehittäminen ilmastointihuoltokurssien opetusvälineeksi
Norssin oppilaille iPadit : Oulun kaupungin ylläpitämillä lukioilla ei ole rahkeita varustelukisaan
Kieliopin (kielentuntemuksen) opetuksessa käytetyistä havainnollistamiskeinoista kansakoulun (ja peruskoulun) luokilla 3.-6
Selvitys Laureassa hyödynnetyistä opetusvälineistä
Musiikkipalapeli : opetusvälineen opas : luova : helppo käyttää : sopii kaikille soittajille ja laulajille
Monimuoto-opetus avoimessa korkeakouluopetuksessa. Kokeilu- ja tutkimusprojektin 1. osaraportti
Seksuaaliterveyden edistäminen osana toimintaterapeutin työnkuvaa
Demo : opettajan opas
Online-opetusvideopalvelun liiketoimintasuunnitelma
Tekstiilikäsityön välineistön ja oppimateriaalin kartoitus peruskoulun luokanopettajia valmistavissa opettajankoulutuslaitoksissa sekä opetuksellisen eriyttämisen tutkiminen
Opetusvideo dermatofyyttien laboratoriodiagnostiikasta
Painokonesimulaattorin käyttöympäristön parantaminen
Koulutoimi atk-aikaan?
DMS 600NE : Käyttöönotto ja käyttöohje opetuskäyttöön
Elektroniikan opetuskortti
DemoMELA-sovelluksen käyttö opetuksessa
Opetusvideon suunnittelu ja toteutus
Luettelo myytävistä äänitteistä, videoista ja diasarjoista
Median käyttö alakoulun englannin opetuksessa
Alakansakoulun koulukalusto sekä opetus- ja havaintovälineet
Opetusvideoiden välityskanavat kehitteillä
KUIKKA, SRILAN, FISH - biologiaa ja maantiedettä tietokoneen kera
Virkkaustaidon opetusvideon valmistus ja sen testaus peruskoulun viides- ja kuudesluokkalaisilla
Työpajaharjoitusten tehtävänannot ja arviointiprosessi
Perloksen manipulaattorisolun ohjauksen muuttaminen opetuskäyttöön soveltuvaksi
Lukion opetusvälinekartoitus
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää kahden oppilaitoksen, ammattikorkeakoulun ja ammattiopiston, hankkimien painokonesimulaattoreiden opetuskäyttöä. Työssä keskityttiin arkkioffsetpainokonetta mallintavaan simulaattoriin, sillä sitä käytetään laajimmin opetus- ja koulutustyöhön. Arkkioffsetsimulaattori on myös käytössä kansallisissa ja kansainvälisissä taitoja mittaavissa kilpailuissa. Työ koostui osaksi simulaattorin käyttöliittymän ja tehtävänantojen kääntämisestä englannista suomeksi, osaksi käyttäjäkokemuksen keräämisestä graafisen tekniikan opiskelijoilta. Kääntämistyö tehtiin aiempien kieliversioiden pohjalta, ja vertailupohjana käytettiin saksankielistä versiota. Kyselyn suorittamisen aikana opiskelijoilla oli käytössä englanninkielinen versio.  Suomeksi käännetty käyttöliittymä oli Suomen osallistujan käytössä World Skills 2011 -ammattiosaajakilpailussa Lontoossa. Lisäksi uusi käännös on otettu käyttöön ammattikorkeakoulun painotekniikan opetuksessa. Opiskelijoille tehdyn kyselyn pohjalta tehtiin parannusehdotuksia, kuten visuaalisten havaintomateriaalien lisääminen, joilla simulaattorista voitaisiin saada tehokkaampi opetusväline.
Med-videolehti : lääkäreille ja lääketieteen opiskelijoille
Hiekkalaatikon käyttö alkuopetuksessa
Montessorivälineet esiopetuksessa : montessoriohjaajakoulutuksen saaneiden lastentarhanopettajien käsityksiä montessorivälineiden soveltuvuudesta esiopetukseen
Opettajien kokemuksia dysfaattisen lapsen kohtaamisesta
Oppimisen psykologia opetustyössä
Työvälinevalmistajan tutkinnon perusteiden laatiminen ja opetuksen kehittäminen
Opeta etänä : vinkkejä ammattikorkeakoulutuksen etäopetuspohjaiseen toteutukseen
Rajattomia mahdollisuuksia : Oulun Normaalikoulu ja Muhoksen Kirkonkylän koulu mukaan kansainväliseen kosketustauluhankkeeseen
Toimintamateriaalin käyttö matematiikan opiskelussa : matikkatupakokeilu peruskoulun toisella luokalla
Teoriataituri : Internet-sivut musiikin perusteiden opetuksen tueksi
Musiikkipalapeli
Tietoteknisten asioiden liittäminen koneistustyöhön
Grafiikkanäyttöiset laskimet ja matemaattiset aineet : esimerkkejä ja käyttötekniikkaa
Eteenpäinluistelu : jääkiekon perustaito
Kansantanssin opettaminen lapsille : leikki opetusvälineenä
Tietotekniikan integrointi kouluopetukseen
Pelit vieraan kielen opetuksessa
Moderni teknologia sähkökitaransoiton opetuksessa
Audiovisuaalisen oppimateriaalin käyttö, tuotanto ja jakelu : Av-projektin johtoryhmän muistio
Lepolastan valmistaminen : opetusvideo lepolastan valmistamisesta
Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön : opetusvideo uusille röntgenhoitajaopiskelijoille
Vauvan heijasteet ja niiden tutkiminen : DVD:n tuottaminen opetuskäyttöön
Aarre Saarnion opetusvälinetuotanto: laitteet ja niiden valmistukseen vaikuttaneet opetussuunnitelmat
Audiovisuaalisten havaintovälineiden käyttö yläasteen teknisen työn opetuksessa
Audiovisuaalinen opetus
Sanomalehti opetuksen apuna
Teknisen työn havaintolaitteiden ja -välineiden nykytila, hankintajärjestelyt ja käyttötiheys peruskoulun ala- ja yläasteen opettajien käsityksien avulla arvioituna yhden lukuvuoden ajalta
Audiovisuaalinen materiaali affektioiden välittäjänä : hahmotelma empiirisen analyysin pohjaksi
Oppimisen apuvälineeksi tarkoitetut haptiset palapelit
Videon käyttö lukion C-ranskan diagnostisen ja formatiivisen apuvälineenä
Opetusmateriaalin laatiminen : vinkkejä monipuoliseen opetukseen
Korkeakoulutettu pätkätyöläinen : tanssinopettajien työoloista
Tiivistelmä
Digitaalitekniikan opetuksen kehittäminen
Kuvaopetus ja opetuskuvat
Tiivistelmä: Seksuaaliterveyden edistäminen yläkoulussa: verkkomateriaalin suunnittelu terveydenhoitajan työn tueksi Kondomivideon suunnittelu. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli luoda yläkoulun kouluterveydenhoitajien työtä yhte-näistävä työväline. Suunnittelimme työvälineeksi videon kondomin laitosta terveydenhoita-jien työn tueksi. Videomateriaali on tarkoitus liittää terveydenhoitajille suunnattuun tieto-kantaan internetiin. Tuotimme käsikirjoituksen kondomivideoon, jossa tulee esille kondo-min oikeaoppinen asettaminen, käyttö ja pois ottaminen.  Opinnäytetyömme kuuluu Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveyden-huollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2009–2011 hankkeeseen. Hankkeen vetäjä on Metropolia Ammattikorkeakoulu ja yhteistyötahoina toimivat, Helsingin kaupungin terveys-keskus, Keravan kaupungin terveyskeskus, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Väestöliitto, Tyttöjen talo, koulut ja oppilaitokset Helsingissä ja Keravalla.  Kondomivideo on tarkoitettu ryhmäopetustilanteisiin. Terveydenhoitaja voi itse soveltaa videota haluamallaan tavalla. Pyrimme käsikirjoituksella monipuoliseen ja selkeään havain-nollistamiseen sekä käytännönläheisyyteen. Videon tarkoitus on helpottaa seksuaaliterve-ysasioiden puheeksi ottamista. Videon antamalla tiedolla haluamme lisätä nuorten seksu-aaliturvallisuutta.  Toteutamme kondomivideon yhteistyössä Metropolian ammattikorkeakoulun mediateknii-kan opiskelijoista koostuvan työtiimin sekä opinnäytetyötämme ohjaavien opettajien kans-sa. Videon tekninen toteutus oli mediatekniikan opiskelijoiden vastuulla. Meidän roolimme oli valvoa, että työn tekninen toteutus vastaisi sisällöllistä näkemystämme. Kondomivideon on tarkoitus valmistua toukokuussa 2012.
Radio ja televisio aikuisopetuksessa
Espoon opetustoimen apuvälinepalveluprosessi näkövammaisten oppilaiden tukena : Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden näkökulma
Piirtoheitin oppilaskäytössä
Ohjelmoinnin perusteiden opetuksen ja opiskelun apuvälineet  : Teoriataustaa ja arviointimalli
Perifeerisen laskimon kanylointi : opetusvideo Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
JIGIS - interaktiivinen verkkoalgoritmien opetustyökalu
Tietokoneavusteinen opetus - haaste koulutuksen kehittäjille
Audiovisuaalinen materiaali affektioiden välittäjänä - hahmotelma empiirisen analyysin pohjaksi
Työvalmistajan tutkinnon perusteiden laatiminen ja opetuksen kehittäminen
Ohjelmoitavien logiikoiden opetusvälineistö  : Palettirata konenäöllä
Tiiivistelmä.
Tiivistelmä: Opinnäytetyönämme käsikirjoitimme, kuvasimme ja leikkasimme opetusvideon aiheesta lääketieteellisen säteilyn diagnostinen käyttö. Video tehtiin yhteistyössä HUS-Röntgenin ja Säteilyturvakeskuksen kanssa. Aihe opinnäytetyölle saatiin koulutusohjelman opettajilta, joiden käytössä ollut säteilyyn liittyvä opetusvideo oli aikojen saatossa tiedollisesti vanhentunut.  Teoreettisena taustatietona opinnäytteelle toimivat opetusvideo opetuksen välineenä sekä säteilyn käyttö terveydenhuollossa. Hyvän opetusvideon kriteerinä voidaan pitää, että se paitsi toimii informaatioresurssina myös kehottaa oppijoita itse aktiivisesti miettimään ja prosessoimaan opetettavia asioita. Säteilyn käytön osalta on esitetty eri lääketieteen alat, joilla säteilyä käytetään.  Valmis produkti tuotettiin DVD-muodossa radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman käyttöön. Sitä voidaan käyttää niin uusien opiskelijoiden koulutuksessa kuin mahdollisissa rekrytointitarkoituksissa koulutusohjelman mielenkiinnon lisäämiseen. Videon on varsinkin fysiikan ja säteilyn haittavaikutusten osalta tarkoitus inspiroida opiskelijoita opiskelemaan röntgenhoitajan työssään tarvitsemia luonnontieteitä, kuten biologiaa ja fysiikkaa.  Opinnäytetyöprosessin aikana työryhmässä koettiin useita videon valmistumista haittaavia tekijöitä. Näistä suurin oli elokuvatyökalun käyttö. Aluksi käytetty elokuvatyökalu ei ollut vastaavanlaisen opetusvideon teon kannalta käyttökelpoinen. Tästä syystä elokuvassa on jouduttu tekemään muun muassa kuvan tarkkuuteen liittyviä kompromisseja. Asiantuntijat edustavat kuitenkin luotettavia toimijoita, jonka ansiosta videosta saatiin kuitenkin tarkoi-tuksen mukainen ja alustavan visuaalisen ilmeen suhteen toimiva kokonaisuus. Videolla esitetyt ilmiöt ovat yhdenmukaiset yleisen tieteellisen käsityksen kanssa.  Videolla ei ole kaupallisia tarkoituksia, eikä sitä levitetä koulutusohjelman ulkopuolelle. Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön tuotetaan kaksi (2) DVD-levyä, kumpikin saman sisältöisiä. Opetusvideon nimenä on ”Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön”.
AV-välineet yliopistoissa ja korkeakouluissa 1986-87
”Pienen orkesterin saa sitte itelle” :  tablet-laitteet opetusvälineinä alakoulun musiikinopetuksessa
Aikuisen potilaan hoitoelvytys sairaalassa
Kaunokirjallisuus poikkitieteellisen yliopisto-opetuksen ja tutkimuksen lähtökohtana
Selvitys vapaakappaleina saatavan av-aineiston luettelointiin liittyvistä kysymyksistä
Opetuselokuva peruskoulun ala-asteella
Automaatiokoulutuksen monimuoto-opetuksen kehittäminen : opetuksen virtuaalituotannon prosessimallit ja hyvät käytänteet
Videomuotoinen ohjeistaminen kuvaruutukaappaustekniikalla : Case StarSoft Oy
Seksuaaliterveyden edistäminen yläkoulussa  : verkkomateriaalin suunnittelu terveydenhoitajan työn tueksi Kondomivideon suunnittelu
Mikrotietokoneen käytön kokeilua oppilaanohjauksessa
Seksuaaliterveyden edistäminen yläkoulussa: verkkomateriaalin suunnittelu terveydenhoitajan työn tueksi : Kondomivideon suunnittelu
Vastasyntyneen virvoittelu ja elvytys : opetusvideo opiskelijoille
Taulukkolaskentaohjelma mikrotietokoneen opetuskäytössä
Löytöretki sanomalehteen : ala-aste - yläaste - lukio - ammatilliset oppilaitokset
Tutkimukseni tarkoituksena on selvittää millainen videokerronta vetoaa nuoriin katsojiin. Tarkastelen kysymystä työparini kanssa opinnäytetyöni tuoteosana tekemäni nuorille suunnatun Kyykkä-opetus- ja esittelyvideon kautta. Tutkimuksessani käsittelen tarkemmin nuorille suunnatun videokerronnan teoriaa ja historiaa sekä sitä, miten nuoret video-mediaa käyttävät. Teorian kautta selvitän, kohtaavatko omat näkemyksemme nuorille suunnatusta videokerronnasta aiemmat teoriat. Analysoin tuoteosani onnistumista avaamalla tarkemmin työprosessiamme. Lisäksi tutkielmaani varten olen tehnyt kyselyn kohdeyleisöön kuuluville nuorille ja selvittänyt heidän kauttaan onko työ onnistunut. Nuorten mielestä videomme oli pääpiirteittäin onnistunut ja kiinnostava. Myös tilaajat olivat lopputulokseen erittäin tyytyväisiä. Aiempien tutkimusten tulokset, omat ja kohdeyleisöön kuuluvien näkemykset olivat hyvin samankaltaisia. Aiemmat tutkimukset osoittavat, että nuorten suosimat videotuotokset poikkeavat melkoisesti aikuiselle yleisölle suunnatuista videoista. Omat tutkimukseni ja kokemukseni osoittavat, että nuorten katsojien mielenkiinnon saa heräämään parhaiten käyttämällä sopivasti huumoria, toimintaa, musiikkia ja tietoa. Tutkielmani tuloksena on selvää, että nuoria kiinnostamattomistakin aiheista on mahdollista kertoa videomuodossa mielenkiintoisesti.
Video opetusvälineenä peruskoulujen uudistuvassa oppimisympäristössä
DMS 600NE : käyttöönotto ja käyttöohje opetuskäyttöön
Vanhat opetustaulut : näyttely Kuopion museossa
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä kolmekielinen käyttöopetus- ja markkinointivideo kotimaiseen ja kansainväliseen levitykseen perimetrilaitteen valmistajalle ja maahantuojalle. Video toteutettiin sekä DVD:nä että verkkovideona. Videon tarkoitus oli kuvata perimetrian keskeisiä asioita ja opastaa laitteen käytössä. Kohderyhmänä olivat optometrian koulutusohjelman opiskelijat ja jälleenmyyjän ja laitteen valmistajan asiakkaat. Perimetria tutkii silmän syvyyskenttiä ja on tärkeänä osana silmäsairauksien tutkinnassa ja seurannassa. Insinöörityössä käytiin läpi videon elinkaari: esituotanto, kuvaustilanne, äänitys, animaatioiden piirtäminen, editointi ja jälkituotanto eli DVD:n teko ja verkkovideon teko DVD:n pohjalta. Esituotannossa tehtiin pohja videolle useiden palaverien avulla, ja optometrian opiskelijat toteuttivat käsikirjoituksen. Kuvaukset ja äänitys tehtiin tämän käsikirjoituksen pohjalta, samoin kuin animaatiot. Kuvauksissa oli apuna toinen mediatekniikan opiskelija ja 3D-mallin piirsi kolmas mediatekniikan opiskelija. Levitysosiossa toteutettiin DVD, kun varsinainen video oli valmis. Lisäksi osana raporttia pohdittiin terveydenhoitoalan ja teknisen alan opetusvideoiden eroa ja sitä, miten ne eroavat työtavaltaan ja videon historiaa. Videon valmistumisen jälkeen se lähetettiin Sveitsiin, perimetrilaitteen valmistusmaahan ja valmistajalle tarkistettavaksi. Myös käsikirjoitus ja sen englanninkielinen käännös toimitettiin Sveitsiin, jotta siihen ei pääsisi asiavirheitä. Lopputuotoksena DVD toimitettiin molempiin toimipisteisiin ja asiakkaille. Videon valmistuminen myöhästyi puoli vuotta arvioidusta, mutta se johtui monesta eri osaalueesta. Tämä oli kuitenkin tärkeää oppimisen kannalta, sillä monet oppilaitoksessa tehdyt projektit sujuvat kuten suunniteltu, eikä työpaikalla aina näin ole. Lisäksi projekti opetti paljon videon editoinnista ja animaatioista, mikä on tulevaisuutta ajatellen hyvin tärkeää.
Kotitalouden kädentaitojen opettaminen näkövammaisille
Kiinteistöautomaation opetusvälineet : Automaatiotalo pienoismalli
Ympyrän piirtämistä helpottavan opetusvälineen laatutavoiteteoria
Opas informaatiolukutaidon opetukseen
Elämänkatsomustiedossa kirjasto, diat ja filmit opettajan perusvälineistöä
Kunnallisen audiovisuaalisen oppimateriaalipalvelun kehittäminen
Tää on ihan oikee soitin! : soitinrakennusprojektin suunnittelu ja toteutus esikoululaisten ryhmässä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli koota tietoa Espoon suomenkielisen opetustoimen apuvälinepalveluprosessista ja tehdä näkyväksi prosessin kehittämiskohteita. Työelämäyhteistyökumppanina oli pääkaupunkiseudun näkövammaisten osaamiskeskus, joten työssä keskityttiin näkövammaisten oppilaiden tarpeisiin apuvälinepalveluprosessissa. Työssä tarkasteltiin myös toimintaterapeutin roolia opetustoimen apuvälinepalveluprosessissa. Työ oli teoriaohjaava kehittämistyö. Teoriaperustana käytettiin toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoriaa, jonka avulla avattiin uusia näkökulmia apuvälinepalveluprosessiin. Tietoa kerättiin toimintaterapeutin ja opetustoimen tukipalvelujen vastuualuepäällikön haastatteluilla sekä kirjallisuudesta ja muista dokumenteista. Haastattelut olivat puolistrukturoituja teemahaastatteluja ja niillä kerättiin kokemusperäistä asiantuntijatietoa sekä tietoa apuvälinepalveluprosessin kulusta.     Työssä kuvattiin Espoon opetustoimen apuvälinepalveluprosessin kulku ja esiteltiin keskeinen apuvälinepalvelua määrittävä lainsäädäntö ja muu ohjeistus. Apuvälinepalveluprosessin tarkastelu toiminnallisen oikeudenmukaisuuden näkökulmasta auttoi nostamaan esille kehittämisen kohteita ja tapoja sekä muita huomionarvoisia seikkoja prosessista. Työssä esitetään myös tilastotietoa opetustoimen vuonna 2011 tekemistä apuvälinepäätöksistä ja näkövammaisten oppilaiden määrästä Espoon peruskouluissa. Apuvälinepalveluprosessin kehittämiskohteiksi haastatteluissa nousivat oppilaan ja opetushenkilökunnan tukeminen apuvälineen käyttöönotossa, opettajien apuvälinetietämyksen lisääminen sekä apuvälineiden tehokkaampi seuranta ja palautus. Toimintaterapeutin rooli apuvälinepalveluprosessissa osoittautui hyvin monipuoliseksi, ja siinä korostuivat erityisesti tuki ja neuvonta. Pääkaupunkiseudun näkövammaisten osaamiskeskus voi käyttää työtä tietolähteenä apuvälinepalveluprosessista ja sitä määrittävistä säädöksistä. Työ tarjoaa myös lähtökohtia apuvälinepalveluprosessin kehittämiseen. Jatkossa apuvälinepalveluprosessia voisi tarkastella näkövammaisen oppilaan ja hänen huoltajiensa sekä opettajan ja avustajan näkökulmasta.
Opetusvideot CoaguChek®-pikamittarien käyttöön INR-vierianalytiikassa
Med-news : Med-videon ohjelmisto- ja ajankohtaislehti terveydenhuoltoalalle
Televisio ja opetus
Modernit oppimisympäristöt
Teknologia koulutuksessa
Peruskoulun tekstiilityö : kaava-arkit 5 oppilasta varten
Oppiaines opetusvälinevalintoihin vaikuttavana tekijänä peruskoulun historianopetuksen opetusvälinejärjestelmää kehitettäessä
Injektionantotekniikat - opetusvideo
Automaatio-opetuslaitteiden saatavuuden selvitys : koulutuslaitteistojen saatavuus
Espoon opetustoimen apuvälinepalveluprosessi näkövammaisten oppilaiden tukena: toiminnallisen oikeudenmukaisuuden näkökulma
Kustannusosakeyhtiö Otavan koulukirjat ja opetusvälineet : luettelo laadittu kesällä 1913.
Näin käytän opetusheitintä
Videon käyttö opetuksen apuna
Videotekniikan käyttö opettajankoulutuksessa
Ilmastointisimulaattori
Koulutusvideo-opas Elisa Oyj:n kouluttaminen ja osaamisen kehittäminen -tiimin tueksi
Vakakuva vaiko elokuva opetusta tehostamaan?
Parempia piirtoheitinkalvoja
Opetussuunnitelma opettajan työvälineenä
Tutkielma käsittelee videon soveltumista peruskouluopetukseen. Audiovisuaalinen ope-tusmateriaali antaa oppilaalle valmiuksia toimia tietoyhteiskunnassa ja lisää opiskelumo-tivaatiota. Tutkielman tavoite on etsiä mahdollisuuksia audiovisuaalisen opetusmateriaa-lin säilymiseksi osana opetusta, kun peruskoulut siirtyvät käyttämään tieto- ja viestintä-teknologiaa opetusvälineinä. Tutkielma vastaa kysymyksiin, minkälaiset esittämisen keinot tekevät videosta pedago-gisesti onnistuneen ja mitä haasteita tieto- ja viestintäteknologia asettaa videolle peda-gogisena välineenä. Opinnäytetyön tuoteosa on videotyö Kyykkäämään! Sen tilasi Liedon Karjalaseura ry. Videon tarkoitus on kasvattaa kyykkäpelin harrastajamäärää. Tilaaja toivoi videon so-veltuvan myös opetuskäyttöön. Tutkielmaosa analysoi videoesityksen soveltuvuutta ope-tusmateriaaliksi elokuvakerronnan teorioiden ja nykyisten oppimiskäsitysten valossa. Tutkielman johtopäätökset ovat, että nykyisten opetuskäsitysten perusteella video ei ole opetusmateriaalina tehokas, koska siitä puuttuu vuorovaikutuksellinen ulottuvuus. Se ei vastaa katsojalle heränneisiin kysymyksiin esityksen jälkeen. Videon esittämistä ennen on esimerkiksi laadittava orientoiva alustus ja katselun jälkeen videoesityksen ymmär-tämistä tukevaa toimintaa. Peruskouluopetuksessa käytettävät tieto- ja viestintätekniikan tukemat multimediasovel-lukset voivat ratkaista videon vuorovaikutuksen puuttumisen. Video kannattaa yhdistää osaksi multimediaoppimateriaalia, jossa video toimii osana sovelluksen kokonaisuutta. Silloin oppimateriaaliksi suunnatun sovelluksen sekä videon pedagoginen tehokkuus kasvavat.
Oppilaiden asenteet, motivaatio ja kokemukset interaktiivisen videon käytöstä teknisen työn opetuksessa
Oppimateriaalia pilvestä
Selvitys liikuntatiloista ja -välineistä sekä niiden käytöstä eräissä Oulun läänin kouluissa
Opetusvälineet
Opetuslaitteiston muutostyö
Nauhuri opettajan apuvälineenä
Lasten sitoutuneisuus montessoripedagogiikan äidinkielen välineistön käyttöön
Karttaopetuksen perusteita
Tehoelektroniikan opetussolu
Audiovisuaalisen oppimateriaalin käyttöä, tuotantoa ja jakelua selvittävä projekti : RAKSU-työryhmän muistio
Peruskoulurakennuksen ensikertainen kalustaminen ja varustaminen tarpeellisin apuvälinein
Tietokoneavusteisen opetuksen mahdollisuudet : opiskelijoiden suhtautuminen tietokoneavusteiseen opetukseen ja opetuspeleihin
GX IEC Developer FX  -ohjekirja ohjelmointiin ja ohjelman testaamiseen
Paikoittaminen taajuusmuuttajan ja Mitsubishi Melsec FX2N -logiikan avulla
Lisäluettelo
Absoluuttisen paikoitusjärjestelmän suunnittelu ja ohjelmointi
Haavan alipaineimuhoidon sidosvaihto : Opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
WWW maantiedon opetuksessa
"Puhtaat pienet tassut" käsihygieniaa edistäen -kuvakirja päiväkoti-ikäisille lapsille
Telinevoimistelun perusliikkeet : Suomen Voimisteluliiton tyttöjen 1. luokan sarjat ja niiden kehittelyt
Opetusvideon toteutus ja käyttö opiskelijoiden johdattelussa ympäristöteemaan
Musiikki apuna suomi toisena kielenä -opetuksessa
Kustantajat povaavat meheviä opetusohjelmamarkkinoita
Miksi en käytä videota opetuksessa?
Etä- ja verkko-opetus onnistumaan : Vinkkejä välineisiin, katsauksia käytäntöihin
Kansakoulun opetusvälineet ja koulukalusto
Vastusharjoittelun opetusvideo fysioterapeuttiopiskelijoiden avuksi asiakastyöhön
Video opetuksen välineenä
Graafinen laskin : työkalu lukion pitkään matematiikkaan
Koulukemikaalien käyttö- ja varastointiongelmien ratkaisuista
Monimuoto-opetuksen työryhmän muistio : audiovisuaalisen oppimateriaalin käyttöä, tuotantoa ja jakelua selvittävä projekti
Peruskouluihin 6000 konetta : asenteet jarruna opetuksessa
Opetuselokuva sivistystekijänä
Sähköposti ja etäopetus
Tohmajärven koulukeskuksen talviliikuntapäivän järjestäminen ja kehittäminen
Koulujen opetusvälineiden huolto- ja varaosapalvelun järjestäminen
Pienen budjetin opetusvideo
Tuulilasintaivutuksen opetusvideo
Tietokoneen opetuskäytön kehittämisen tiellä
Luettelo opetusvälineistä ja havaintoesineistä, jotka ovat saatavissa Akateemisen kirjakaupan opetusvälineiden osastosta Helsingissä
Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön
Apuvälineitä erilaisen oppijan arkeen : äänikirjasta älykynään, läppäristä lankakerään, nauhurista navigaattoriin
Audiovisuaalisen opetuksen menetelmiä
Opetuksen auditiivisista apuvälineistä
Sarjiskoulu : opas sarjakuvan käyttöön opetuksessa
Videokuvaus ja -editointi
Valvomon perustaminen ProTool Pro -ohjelmalla
DALI-VALAISTUKSENOHJAUSJÄRJESTELMÄ : Opetuslaitteiston suunnittelu ja rakennus
Peruskoulujen ja lukioiden AV-välinetilanne 1986
Erityisopetuksen opetusvälineiden ja opetusmateriaalin hankinnasta
Peruskoulun tekstiilityö. 3, Kaava-arkit 5 oppilasta varten
Miten voi oppia tekemään opetusvideon sisulla ja näkemyksellä
Tiivistelmä.
IS-VET : Fysiikka, kemia 1996.
Peruskoulun tekstiilityö : kaava-arkit 5 oppilasta varten ; Kaava-arkki : tytön liivin peruskaava, esiliina, ... kietaisupuseron kaava, ... lippalakki, lierihattu, ... kellohame
Etä- ja verkko-opetus onnistumaan : vinkkejä välineisiin, katsauksia käytäntöihin
DALI-oppimisympäristösalkun markkinoille saattaminen
Videoviestintäkasvatukseen painottuneen biologian opetuksen yhteys ala-asteen oppilaiden koulusaavutuksiin ja motivoituneisuuteen
Hiihtoliiton murtsikkakirjasto liikuttaa ala-astelaisia
Kaikki muuttuu, muuttuuko mikään? : katsaus Oulun ammattikorkeakoulun vetovoimaisuuteen tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjänä opetuksessa
Äänitallenteiden ja tallennuslaitteiden käyttö opetuksen ja tutkimuksen apuneuvoina
Opettaminen teknillisin välinein
Kouluttajan av-opas
Siemens S7 -ohjattu Profibus / ASI -harjoituslaitteisto
Ajoneuvon lämmönsäätöjärjestelmän opetus- ja tutkimuslaitteiston suunnittelu ja valmistus
Myönteisiä kokemuksia tietokoneen käytöstä opetuksessa
Opetusmenetelmien ja oppimateriaalien tutkimus- ja kehittämistyöryhmän muistio : audiovisuaalisen oppimateriaalin käyttöä, tuotantoa ja jakelua selvittävä projekti : liiteosa työryhmän muistioon (1987,6)
Peruskoulun tekstiilityö : kaava-arkit 5 oppilasta varten ; tytön liivin peruskaavat ..., tytön yöpaita tai oloasu, uniasujen kuositteluohjeita, aamutakki, kylpytakki, judotakki, olohousut, hölkkähousut, pikkuhousut, shortsit, hellepusero eli toppi
