http://www.yso.fi/onto/yso/p4411 englantilaisuus
englantilaisuus englantilaisuus
Kansainvälisyyskasvatusta kulttuurikasvatuksen avulla. Tapaustutkimus Madetojan musiikkilukion Europpalaisten musiikkikulttuurien kansalliset erityispiirteet -projektista
Krikettiä viheriöllä ja jalkapalloa "saatanallisten tehtaiden" varjossa : katsaus englantilaisuuden kriisiin ja sen sielunhoitoon
Pohjan tähteet : populaarikulttuurin kuva suomalaisuudesta
Contemporary : englantilaisen ja suomalaisen taidekorun yhteentörmäys
Kukkatapetteja ja kokolattiamattoja : sisustus ja asuminen englantilaisuuden ilmentäjinä
Sikatotta
Koostetun todellisuuden miniatyyrit : ruoka ja kulttuurisen identiteetin rakentuminen TV:n ruokaohjelmassa Jamie Cooks Summer : kriittinen diskurssianalyyttinen tutkimus
Muuttuvat asemat : kompassi integraation arkeen
Nautinnon hinta
Blitzistä blairismiin : englantilainen populaarikulttuuri ja yhteiskunta toisen maailmansodan jälkeen
Vaarallinen valinta
Englantilaistyylinen miesten irtotakki : Suunnittelu ja valmistus vaatturi-mallimestari Raimo Kokon opissa
Aidaton maanpäällinen taivas : Gerrard Winstanleyn englantilaisuus ja ehdotus kansakunnasta 1600-luvun puolenvälin Englannissa
Tiivistelmä.
Mitä on eurooppalainen elokuva?
Britannia : saarivaltakunnan Eurooppa-suhteiden historia
