http://www.yso.fi/onto/yso/p4413 työttömyyseläkkeet
työttömyyseläkkeet työttömyyseläkkeet
Työttömyysajan toimeentulo
Työttömyysajan toimeentulo ja työvoimapalvelut vuonna 1997
Työttömyyseläkkeelle siirtyminen työelämän muutospaineissa
Työttömyysajan toimeentulo 1993.
Työttömyyseläkkeen oikea ikäraja määriteltävä
Sosiaalivakuutus
Eläkevakuutusmaksujen vaikutus rekrytointeihin ja irtisanomisiin
Uusi työelämäopas
Abstrakti (1 s.). Johtopäätökset (s. 81-82).
Työttömyyseläkkeen ikäehto kiistakapulana : yhteenvetoa 1971-1986, osa 1.
Työntekijän eläke 2008.
Työntekijän opas
Sydän-Suomessa ja Lapissa tullaan työttömiksi, Itä-Suomessa menee työkyky
Keikkatyöläisen sosiaaliturvaopas luovien alojen pätkätyöläisille ja yrittäjille
Ikääntyvät työmarkkinoilla 1989-2005
Tilastotietoja työeläkkeen saajista vuodelta 1986.
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2005.
[Kirja-arvostelu]
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut
Työstä poistumisen ja sairausppoissaolojen eroja Suomessa ja Ruotsissa
Eläkkeelle menon myöhentyminen pysähtyi
TEL-vakuutus käytännössä
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2010= : Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2010 = Pensioners and insured in Finland 2010.
Työttömyyseläkkeiden rahoitustapa muuttumassa
Miksi ennenaikaiselle eläkkeelle? : tutkimus valtion työntekijöiden työkyvyttömyyseläkkeelle, yksilölliselle varhaiseläkkeelle tai työttömyyseläkkeelle siirtymisen taustoista
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
Työvoimapolitiikan aktivointi Pohjoismaissa
Naisia työn reunoilla : elämänkokemusta ja ikäsyrjintää
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain 2007 : statistik över pensionstagarna i Finland efter kommun 2007.
Pitkäaikainen työttömyys uhkaa työuria
Työttömyyseläkkeen ikäehto kiistakapulana : yhteenvetoa 1971 - 1986, osa 2.
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain 2008 : Statistik över pensionstagarna i Finland efter kommun 2008.
Toimeentuloturva : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Varhainen eläkkeelle siirtyminen
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2009= : Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2009 = Pensioners and insured in Finland 2009.
Onko työttömyyseläke eläkettä?
Työttömyysajan toimeentulo 2006.
Mitä tapahtuu, jos eläkeputki tukitaan? [pääkirjoitus]
Puheenvuoro : Muutoksessa on mahdollisuus - osaamisella turvallisuutta muutokseen : SAK:n koulutuspoliittinen puheenvuoro
Yritysten työeläkemaksut
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2005 = Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2005 = Pensioners and insured in Finland 2005.
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2007 = Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2007 = Pensioners and insured in Finland 2007.
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2008 = Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2008 =Pensioners and insured in Finland 2008.
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain
Työttömyysajan toimeentulo ja työvoimapalvelut
Mitä tehdä työttömyyseläkkeelle?
Puheenvuoro : Eläketurva oikeudenmukaiseksi ja maksujen nousu hallintaan
Työurat jatkuvat porkkanalla
LEL-eläkkeet
Työttömyysputki : puolesta ja vastaan diskursiivisen hallinnan näkökulmasta
Mitä eläkehylkäyksen jälkeen : tutkimus yksilöllisen varhaiseläkkeen hylkäyspäätöksen saaneiden palkansaajien myöhemmistä vaiheista
Ikääntyvien työttömyys ja työttömyysputki : katsaus viimeaikaiseen kehitykseen
Työeläkettä kartuttavat palkattomat jaksot sekä niiden väestöryhmittäinen jakautuminen Suomessa vuosina 2005-2013
Kunta-alan eläkepoistuma - hallittua kasvua?
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2011= : Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2011 = Pensioners and insured in Finland 2011.
Osa-aikatyöntekijän asema työelämässä
Työttömyys ja työeläke
Työkyvyttömyyseläkkeiden alkavuuden yhteiskunnalliset taustatekijät
Ajankohtaisia kysymyksiä työttömyyseläkkeestä
Työttömyyseläke 1996.
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Työttömyyseläke toimeentuloturvana
Työttömyyseläkeputkessa - Ketkä? Miten? Miksi? : kyselytutkimus työttömyyseläkeputkeen valikoitumisesta ja työttömyyseläkkeelle suuntautumisesta Tampereella
Työtön toimihenkilö : selviytyjän opas
Palkansaajan luopumiskorvauksesta apua nuorten työttömyyteen?
Tyytyväisyys työttömyyseläkeputkessa : kyselytutkimus Tampereella työttömyyseläkeputkessa olevien ihmisten tyytyväisyydestä ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Tilasto Suomen eläkkeensaajista 2009.
Liian sairas työhön, liian terve eläkkeelle : ikääntyneet väliinputoajat työhallinnon eläkeselvityksissä
Työeläkkeet ja työttömyysturva 8.6.2006
Työeläkelainsäädäntö 1998
Suomen työeläkkeen saajat ja vakuutetut
Miessonaatteja sorron yöstä
Ikääntyvien työttömien valinnat 1990-luvun alun työmarkkinoilla
Maahanmuuttajien sosiaaliturvan käyttö vuonna 2011
Työssä pysymisen kannattavuus : esimerkkilaskelmia työttömyyseläkeputkesta ja osa-aikaeläkkeestä
LEL- ja TaEL-tilastovuosikirja
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2006 = Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2006 = Pensioners and insured in Finland 2006.
Työelämäopas
Käytännön työoikeutta esimiehille
Oikeudet ja velvollisuudet työsuhteessa
Työstä poistumisen ja sairauspoissaolojen eroja Suomessa ja Ruotsissa
Työttömyysajan toimeentulo ja työvoimapalvelut vuonna 1996
Työikäiset eläkkeensaajat Helsingissä
Kansalaiset, sosiaaliturva ja työeläke
Organisaatioiden ikäpolitiikat : strategiat, instituutiot ja moraali
Työttömyysajan toimeentulo. 2003
Suomen työttömyyseläkejärjestelmä : kenen intressi? : sisällön erittely työttömyyseläkkeen sekä ns. eläkeputken synnystä ja kehityksestä 1971 - 2005 eduskuntakeskustelujen pohjalta
Valtion eläkelain keskeiset muutokset 1994 ja 1995.
Yhteinen intressi?
Työttömyysturvauudistuksella vaikutuksia työttömyyseläkkeeseen
Ikääntyvien työttömyys ja työttömyyseläke
Eläkekomitea 1990:n mietintö = Betänkande av pensionskommittén 1990.
Yhteenveto tuloksista (lehdet 36-39).
Toimeentuloturva 2001 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Organisaation ikäpolitiikat : strategiat, instituutiot ja moraali
Työttömyysturva - Työttömyyseläkkeensaajat tilastollisesti tarkasteltuna
Työttömyys, koulutus ja eläke
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Eläinlääkärien työllisyystilanteen muuttumisesta
Varhaiseen eläkkeelle siirtymiseen vaikuttavat tekijät
Työttömyysturvatyöryhmän 2001:n muistio
Eläkkeelle jääminen ja toimeentulo : tutkimus erään eläkekassan työttömyyseläkeläisistä
Ikääntyykö suomalainen työntekijä?
TaEL-tilastot
Työttömyyseläke 1995.
Kansaneläkelain ja työeläkelakien mukaisen työttömyyseläkkeen kehitys tilastollisesti tarkasteltuna
Työttömyys- ja varhaiseläkkeelle siirtyminen : ikääntyvät työntekijät työmarkkinoiden ja työelämän muutoksissa ja heidän siirtymisensä työttömyys- ja varhaiseläkkeelle 1980-luvun alkupuolella
Uusin työelämäopas
Yrittäjät työttömyyspäiväraha- ja työttömyyseläkejärjestelmässä 1980-luvulla
Tiivistelmä (1 s.).
Työttömyyseläkkeiden rahoitustapa muuttuu
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2012= : Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2012 = Pensioners and insured in Finland 2012.
Varhaiseläkkeet : eläkkeiden valintaan liittyvät ongelmat ja peruseläketurvan kehittämistarpeet
Työttömyyseläke uloslyönti työelämästä
Tiivistelmä.
Universalismi sosiaalipolitiikan ideaalina
Työ vähenee - mitä velvollisuuksia, mitä vaihtoehtoja?
Yhteispalvelusta palvelukeskuskonseptin kehittämiseen : yhteispalvelukokeilun arvioinnin loppuraportti
Työntekijän/työttömän opas
Työttömyyseläkeläisten määrän kehitys - ennuste vuosikymmenen loppuun rekisteriaineiston pohjalta
Suomen mallin synty
Työttömyyseläke yksilöä kohtaavana ratkaisuna
Työttömyyseläkejärjestelmä ja muuttuvat intressit : tutkimus työttömyyseläkejärjestelmän ohjausvaikutuksen kehityksestä ja sosiaalipoliittisen roolin muutoksesta
