http://www.yso.fi/onto/yso/p4410 brittiläisyys
brittiläisyys brittiläisyys
Kukkatapetteja ja kokolattiamattoja : sisustus ja asuminen englantilaisuuden ilmentäjinä
Muistiinmerkintöjä pieneltä saarelta
Minähän sanoin... : maailma Jeremy Clarksonin mukaan
Vastahakoisuuden noidankehässä : Britannian roolit Euroopan integraatiokehityksessä toisen maailmansodan päättymisestä uuden vuosituhannen alkuun
Alright? Alright! : englannin peruskurssi aikuisille
Vahahahmoista muovataan kansallista omaisuutta
Kauan eläköön jalkapallo! : Jalkapallo brittiläisen yhteiskunnan rakentajana sanomalehdissä
Tiivistelmä.
Emämaan voiman ja vaurauden puolesta : Irlannin ja Amerikan siirtokunnat brittimerkantilismin kohteina 1700-luvun alkupuolella
Lontoo : kirjailijan kaupunki
Brittiläisen euroskeptisyyden pitkä linja : analyysi konservatiivi- ja työväenpuolueen johtajien puoluekokouspuheista 1988-2013
Britannia : saarivaltakunnan Eurooppa-suhteiden historia
