http://www.yso.fi/onto/yso/p4421 aitaukset
aitaukset aitaukset
Toimiva sähköistys pitää eläimet aidassa
Saostus puhdistaa hevosten juoksutarhojen valumavedet
Aidat ja portit
Cuning:sen maij:tin armollinen päälle pano että aitauxisa pitää oxa witzaxia näret-witzasten siasa. Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä 26 päiwänä loca cuusa 1730.
Vitsaksia hautomassa
Lehmät jaloittelemaan
Parempia sähköaitoja
Nautojen jaloittelualueet ja ruokintakatokset : ympäristönsuojelu, pintamateriaalit, esittelykohteet
Alkuvuoden vahinkotilanne ja OLLI 70 B aitajännitemittaukset
Uutta aitaustekniikkaa Vehkaojan tilalla
Automaattilypsynavetan laidunnusjärjestelmä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01874
Nautojen aitaustekniikat ja -järjestelmät Suomessa
Koirapuistojen kehittämissuunnitelma Tyrnävän kunnalle
High Tensile -aidan rakentaminen. Pysyvä aita karjalle
Koiria ja koiraihmisiä : selvitys koira-aitausten käytöstä Helsingissä
Supikoiran kasvatus aitausolosuhteissa
Sähköaidat tehdään nyt pysyviksi
Paliskuntain aitarakenteiden vaikutukset hirviin ja metsäkanalintuihin
Tuhansien eurojen brittitaide varisee alas : maalausten irtoaminen on tilaajalle pettymys
Hevosharrastajan ABC. 4
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle tilusrauhoitusyhdistysten muodostamisesta eräissä Viipurin, Kuopion, Oulun ja Lapin lääneihin kuuluvissa kunnissa
Aitausohjeet mehiläistarhoille
Suljettujen alueiden riistanhoito
Riista-aidan tarveselvitys ja toteutuksen suunnittelu Palojärven paliskunnan alueella
Mallallekin poroja?
Talliympäristöopas
Kuva karhusta Ähtärin eläinpuistossa.
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01862 A
Tiivistelmä: Orilaitumen perustaminen.
Laidunten ja tarhojen hoito
Turvallisesti aitoihin ja laitumelle
Nautojen käsittelyjärjestelmät : suunnitteluperusteita ja malliratkaisuja
Suopunki viinekkeille ja kuksa reppuun : poromies lähtee Sammalselän kaarteelle
Karhukanta kasvaa ja levittäytyy tiheille mehiläistarhausalueille : karhuvahingot lisääntyvät
Miten ja minkälaisille paikoille porojen kesäpaimennusta ja merkintää varten olisi porokaarteet eli aitaukset tehtävä?
Poroerotus : historia, toiminta ja tekniset ratkaisut
Kiimingin koiraharrastusalueen yleissuunnitelma
Ajoväylille, kuormauspaikoille ja eläinpihoille lisää kantavuutta päällysteestä
Ruotsin ensimmäinen purusikala
Piikkilangan poliittinen historia : preeria, taisteluhauta, keskitysleiri
Sähköistetty susiaita kotieläinten suojana
Päreistä ja pärepihdeistä yms. ; Perunaharoja muutamissa kylissä Porvoon pitäjässä ; Aitoja ja muita aitauksia
Nautojen jaloittelutarhat
Kestävät puuaitaukset eläimille
Laitumelle tarvitaan kunnon aita
Karjalle kunnon jaloittelualueet
Koiranomistajan opas
Jaloittelutarhojen uudet rakentamismääräykset tulleet voimaan
Suomen museo. 1919 : XXVI
Karhukannan kasvu tuo ongelmia maitotiloille
Vankat aidat ja portit helpottavat eläinten hoitoa
Sähköaita kannattaa suunnitella huolella
Ruotsalaistutkimus karhun saalistuskäyttäytymisestä
Koirien koulutusalueet
Emolehmätuotanto Perämeren rantalaitumilla
Silber-sähköaitaus : hevostarhan hopeareunus
Ovatko petovahingot estettävissä
Käytöstä poistettujen aitamateriaalien kerääminen maastosta -pilottihanke
Hevostarhojen maassa runsaasti fosforia
Jaloittelutarhasuunnitelma, Metsälän tila
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 13, Pihakoristeita ja -rakenteita lemmikeille = Olika trädsgårdsställ till din favoritdjur och dekorationer med djurmotiver till trädgården = Øvelsesstativer til firbente venner, dekorasjoner med dyremotiver
Uusi aitaustapa kestää ja säästää työtä
Korppikotkan kotikallio
Huolellinen suunnittelu takaa toimivan porotarhan
Orilaidunsuunnitelma
Mitä uutta ulko- ja jaloittelutarhoista?
Suomen ja Norjan välisen porojen esteaidan sekä Kaamasen koetarhan kartoitus "mobiilia" GIS-teknologiaa käyttäen
Tiivistelmä.
Punainen kaupunki vaihtui siniseksi : Kivisydämen työmaa-aita odottaa ehdotuksia karikatyyreiksi
Riukuaita luo tunnelmaa
Uudella aitaustekniikalla helpompaan laidunkauteen
Lehmille hyvä jaloittelutarha ympäristöä unohtamatta
Käsittelyaitaus joka tilalle
Tarharakentamisen ABC : hyvin tehty ulkotarha on kestävä, kaunis ja turvallinen
Suomen ja Norjan välisen porojen esteaidan sekä Kaamasen koetarhan ja Oraniemen paliskunnan rakenteiden kartoitus "mobiilia" GIS-teknologiaa käyttäen : tutkimusraportti 2002
Naltio - ainoa toiminnassa oleva erotusaita Urho Kekkosen kansallispuistossa: Euroopan rakennusperintöpäivä Itäkairassa
Hevosten pihattohoito
Pistoaita koristaa montaa pihaa - lammasaitana se on verraton
Kesä laitumella
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04547
Toimivuutta ja turvallisuutta nautakarjan käsittelyyn
Tarha tarpeen mukaan : jaloittelutarhalla voi korvata laiduntamisen
Puurakenteiset ruokinta-aidat ja parrenerottimet
