http://www.yso.fi/onto/yso/p4422 aidat
aidat aidat
Vihreän aidan suojassa
Pensas-aidoista
Eäinten lairuntamisasiaa
Kaunis ja kestävä aita
Vanhat piikkilangat riski luonnossa
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2.
Aidat ja portit
Riista-aidat vähentävät hirvikolareita
Ravit 1930-luvulla
Eikka muutti kullan hopeaksi
Cuning:sen maij:tin armollinen päälle pano että aitauxisa pitää oxa witzaxia näret-witzasten siasa. Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä 26 päiwänä loca cuusa 1730.
Riista-aitakokeilu valtatiellä 6
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2009
Talon käyntikortti ovat portti ja aita
Kunnon isku sähköpaimeneen
Parempia sähköaitoja
Talon purku
Havupuuaidanteiden suojassa
Suomen aitarakenteet
Pist'aita
Kuusipuun säästäminen kotitaloudessa
Lumiaidat ja lumenpinnan mittaus vaihe-erolaserkeilaimella
Pukkilan vanhaa Kirkonkylää
Kempeleen vanhan kirkon suojeltu maisema kärsii : hautausmaan kiviaidan purku yllätti
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi itsenäiseksi lunastetun mäkitupa-alueen ja asuntotilan aitausvelvollisuudesta
Korjauskortisto
Kiviaidat Suomen vanhassa kulttuurimaisemassa
Pihapiiri : teko-ohjeet
Asema-alueiden aidat
Pihan portit ja aidat : perustukset, rakentaminen, kunnossapito
Aitaa moneksi : pihapiirin suoja ja kehys
Uusi aita johti piharemppaan
Hirviaitaan jatkoa Kellossa
Perinteinen riukuaita
Meidän talo
Maanviljelyseutujen kiviaitojen inventointihanke
Yhdistää ja erottaa
Loukkaantumisen vaikutus urheilusuoritukseen : 400 metrin aiturin tarina
Sähköaidat tehdään nyt pysyviksi
Poroaitojen riistaturvallisuus - merkinnästäkö apua?
Portin rakentaminen alkaa kesällä
Aidat : toteutusvaiheen ohjaus : tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset
Päiväkotipihojen ongelmia Espoon kaupungin alueella ja joitakin parannusehdotuksia
Pukkilan kirkko ja kiviaita
Tonttia kiertävä aita on koko yhteisön asia
Kiviaita katoavaa kansanperinnettä
Elävät pajutyöt
Tee itse miehen pihakalusteet. 2
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle tilusrauhoitusyhdistysten muodostamisesta eräissä Viipurin, Kuopion, Oulun ja Lapin lääneihin kuuluvissa kunnissa
Vanhoja aitoja ja puukujanteita haettiin
Pieniä vinkkejä petoaidan pystytykseen
Pupuilta pääsy kielletty
Rakennan pihan
Helppo tapa pystyttää puuaita
Kesäkausi avattiin perinteikkäissä tunelmissa
TAITEK : Kädentaito - hiljainen tieto : Kalle Kolehmainen, pist'aita
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2
Joen ja siltojen yli
kiviaita Törnävällä
Mallallekin poroja?
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2013
Karsina-aita
O. Väyrysen talo
Ajankohtaista
Käsityön taitoa
Suomen aitarakenteet 1938-54
Marttilan kansakoulu
Tuusniemi : pisteaidan teko
Aitausasiat kuntoon laidunkautta varten
Piirisairaalan aita talvella
Greijulan talon lehmät
Huvilan koristeesta sairaalan vartijaksi : aitaa rajan takaa
Omatoimirakentajan lauta-aidan pystytys
Kukkivat aidanteet
Vetisen biomassan ajatelmia : tai vetisen biomassan kiertokulku
Ideoiden kehittäminen pihatuotteiksi : Iisalmen Veturitallin ideakilpailu
Tuulastulilta ja karhumailta
Tee itse miehen pihakalusteet 1-3
Väkeviä kohtaloita
Sähköistetty susiaita kotieläinten suojana
Korjauskortisto. 15 : Puukaupunkien pihat ja aidat
Kylämaisema komistettiin vanhan ajan riukuaidalla : pohjalankilalaiset olivat lähteneet joukolla verestämään riukuaidan tekemisen taitoaan
Päreistä ja pärepihdeistä yms. ; Perunaharoja muutamissa kylissä Porvoon pitäjässä ; Aitoja ja muita aitauksia
Näkymä länsikeskustasta
Loimaan vanhan kirkon hirsiaita : dokumentointi, vauriokartoitus, konservointisuunnitelma ja kustannuslaskelma
Katoavia kuvia : Ylä-Muuratjärven kylähistoriaa
Tämä opinnäytetyö selvitti eri aitarakenteiden toimivuutta pienaukolla olevan lehtipuutaimikon suojaamisessa hirvi- ja jänistuhoilta. Työ liittyy Evo - eteläsuomalaisen metsäluonnon suojelua ja tiedottamista Life -hankkeeseen, johon kuului käytännön menetelmien toimivuuden kokeileminen lehtipuiden ja etenkin haavan lisäämisessä metsäluontoon. Tutkimus alkoi vuonna 2004 ja se jatkuu edelleen. Tämä työ on tehty vuosina 2004 - 2008 kerättyjen inventointitietojen pohjalta. Tutkimusta varten perustettiin kolme 30 m x 30 m pienaukkoa, joista yksi suojattiin metallisella riista-aidalla, yksi puisella ranka-aidalla ja yksi jätettiin kokonaan suojaamatta. Pienaukkoihin istutettiin haapaa olemassa olevan luontaisen taimikon lisäksi. Koejärjestely toistettiin neljällä eri kuviolla. Inventoinnissa taimikoista selvitettiin mm. taimien sijainti-, pituus- ja kuntotietoja. Tulokset osoittivat, että lehtipuiden osalta ranka-aidalla suojatun taimikon keskipituus on suurempi kuin suojaamattoman taimikon. Ranka-aita saattaa antaa joissain olosuhteissa yhtä hyvän suojan kuin metallinen riista-aita mutta pääsääntöisesti pienisilmäiselle kanaverkolla vahvistettu metalliaita on testatuista menetelmistä tehokkain suoja hirvi- ja jäniseläimiä vastaan. Seuraavat vuodet antavat selkeämmän kuvan suojausmenetelmien tehokkuudesta. Taimimäärien romahtaminen pienaukoissa viimeisenä vuonna tulisi selvittää. Inventointityön tarkkuuteen sekä tietojen keruun yhdenmukaistamiseen olisi kiinnitettävä huomiota jotta taimikoista saadaan vertailukelpoista tietoa tulevaisuudessa.
Hautausmaan kiviaidan teko
Kiviaidan rakentaminen luonnonkivestä
Kestävät puuaitaukset eläimille
Lapsiryhmä
Rautatiealueelle tulevien kiinteiden laitteiden ja rakenteiden maadoitussuunnittelu
Lastenkoti
Laitumelle tarvitaan kunnon aita
Eräs tärkeä kansantaloudellinen kysymys : puuaidoista ja rautabetoniaidoista
Uusi moottoritie saa hirviaidan
Aita suojaa, rajaa ja kruunaa pihan
Elämysten autenttisuuden jäljillä
Suomen museo. 1919 : XXVI
Aita-Puu tekee puuaitoja
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2, pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone - vajayhdist., huvimajat, koirankopit, kompostorit
Sähköaita kannattaa suunnitella huolella
Oulusta Kongon jokilaivoille : pohjoismainen projekti etsii tietoja HUotarista ja Aitamurrosta
Muutama sana poroaidoista
Suomen laidunolot
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet. Osa 3, Grillaus-katokset, kuivakäymälät, vapaa-ajan asunnon riukuaita, moottoriveneiden rantauttajat, moottoriveneiden talvisäilytyspukit ja katerakenteet, purjeveneiden talvisäilytyspukit ja katerakenteet ..
Tässä työssä tutkittiin eri menetelmiä ja käyttökohteita, joissa voitaisiin käyttää pienperustuksia, kuten työssä esitettyä OSD-paalua. Samalla tarkasteltiin materiaalikustannuksia, mitä eri perustamismenetelmät vaatisivat, käyttäen apuna eri yritysten hintatietoja. Tavoitteena oli perehtyä eri perustusmenetelmien ominaisuuksiin ja tekniikoihin, sekä tutkia OSD-paalun soveltuvuutta työssä esitetyissä esimerkkikohteissa. Työssä esiteltiin pienpaaaluaj, jotka voidaan jakaa vaipalla - ja kärjellä kantaviin paaluihin. Vaipalla kantaviin paaluihin määritellään MAI-, TITAN- ja GEWI-paalu. Näitä paaluja käytetään karkearakeisissa maaperissä ja ne asennetaan lähinnä poraamalla. Kärjellä kantaviin paaluihin kuuluvat RR-, RD-, CR-B- ja sydänteräspaalu ja ne asennetaan tiiviiseen moreenikerrokseen ja kallioon. Pienpaalujen lisäksi tutkittiin muita perustusmenetelmiä, joista otettiin esille kivitäyteperustus, kuoppaan ja muottiin valettava perustus, sekä teräksinen- ja betoninen valmisalusta. Työssä käytettiin apuna eri yritysten käyttämiä menetelmiä, joiden avulla voidaan perustaa keveitä rakenteita. Näiden tietojen pohjalta laadittiin esimerkkikohteita, joissa esiteltiin asennusmenetelmä ja materiaalikustannukset. Esimerkkikohteissa tarkasteltiin myös OSD-paalun ominaisuuksia ja käyttökelpoisuutta. Paalun asennus on yksinkertainen, koska porauksen yhteydessä paaluputki voidaan asentaa samassa työvaiheessa, jonka jälkeen suoritetaan paalun injektointi. Asennuksissa voidaan käyttää saman poran terää, mikä vähentää kustannuksia oleellisesti. Tällä menetelmällä saadaan kilpailukykyinen lopputulos keveiden rakenteiden perustamiseen. Useat eri kevyet perustusmenetelmät vaativat kaivuutyötä ja siten perustaminen voi olla fyysiseti rankkaa, koska kaivaminen vaatii usein lapiotyötä. Tämä vie myös paljon aikaa. Tästä johtuen OSD-paalun asennus on myös fyysisesti helpompaa moniin muihin perustusmenetelmiin verrattuna.
Päreistä, pärepihdeistä y.m.s. - perunaharoja muutamissa kylissä Porvoon pitäjissä. - Aitoja ja muita aitauksia
Korjauskortisto = Restaurointikortisto
Käsityön taitajat
Parin aitamuodon historiaa
Haastava kirja estetiikan metodologiasta
Pöytyän emäseurakunnan kolme kirkkoa : puukirkkojen rakentamisen monisatavuotinen kaari keskiajalta 1700-luvulle
Puurakenteiset aidat ja portit
Piikkilanka matkalla museoon
Perinteisten ympäristörakenteiden korjaus ja hoito : esimerkkeinä Aulangon puistometsä ja Hämeenlinnan Kaupunginpuisto
Korjauskortisto. 15, puukaupunkien pihat ja aidat
Japanilaisen puutarhan aidat rajaavat ja yhdistävät
Maaseutuväestön puunkäytön kokonaismäärä ja sen kehitys
Jämäkkä näkösuoja
Perinteinen # sopii maisemaan
Pihan rakentaminen ja hoito
Peltojen ja niittyjen aidat
Tee itse -miehen pihakalusteet. 1-3
Puuaidat ja aidanpanot
Aita : perinteiset aidat ja portit
Keveiden rakenteiden perustaminen
Pihapiiri poltetusta tiilestä : teko-ohjeet
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet. Osa 3
Aita rajaa ja suojaa
Portilta porraskivelle
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet. Osa 3.
Meluseinät : rakennetekniset laatuvaatimukset
Ekotekona särentäaitaa
Tee itse miehen pihakalusteet : pölytystelineet : jalkasäleiköt : pihaportit : aitarakenteet : kasvihuone - vajayhdist. : huvimajat : koirankopit : kompostorit. 2.
Susiaitojen käyttökokemukset Kiteen ja Tohmajärven alueella
Torppilaisia naisia
Tiivistelmä: Susiaitojen käyttökokemukset Kiteen ja Tohmajärven alueella.
Riukuaita karjalaisen tuvan ympärille : Juhani Hirvelä taitaa perinneaidan rakentamisen
Aita kehystää pihan
Nimitys ja selostus myös saksan kielellä.
Sähköaitaa urakalla
Käsin kuusesta : talkoot: Revonlahden kylätalon pihapiiriin nousi perinteinen riukuaita
Kokemuksia kulkuväylistä ja aidoista
Tiivistelmä.
Pika-aitajuoksun, keihäänheiton ja pituushypyn askelrytmejä
Parhaimmat aitakasvit
Kalusteet rajan takaa?
Uudella aitaustekniikalla helpompaan laidunkauteen
Korjauskortisto : Puukaupunkien pihat ja aidat
Riukuaita luo tunnelmaa
Puukaupunkien pihat ja aidat
Tarharakentamisen ABC : hyvin tehty ulkotarha on kestävä, kaunis ja turvallinen
Venäläinen (uus)pakanuus ja neuvostoperintö
Pistoaita koristaa montaa pihaa - lammasaitana se on verraton
Pienaukkojen suojaaminen hirvi- ja jänistuhoilta aitarakenteilla
Pyhän rajalla : kirkkomaan aita osana rakennettua kulttuuriympäristöä
