http://www.yso.fi/onto/yso/p4424 karsinat
karsinat karsinat
Sonneilla mukavat olot olkipohjalla
Vasikoiden hoito-opas
Eläinten hyvinvointiin yli sata miljoonaa euroa
Karsinaolosuhteiden vaikutus porsimisen onnistumiseen
Erilaisten karsina- ja käytäväratkaisujen ja niissä käytettävien materiaalien vaikutus kasvavien lihanautojen tuotantoon ja hyvinvointiin
Konseptikasvattamosta hyvä alku vasikoille
Sonnipihaton karsinat
Hevosharrastajan ABC. 4
Lattiamateriaalin vaikutus lihasonnien hyvinvointiin : makuukäyttäytyminen, jalkaterveys ja päiväkasvu kumimattopäällysteisellä betonirakolattialla
Tervein jaloin teuraaksi
Kestävän ja tuottoisan lypsylehmän kasvatus alkaa vasikan syntymästä. Vasikan hyvinvoinnin turvaamalla voidaan taata vasikalle hyvä kasvukyky, terveydentila ja normaali käyttäytyminen.  Hyvinvoinnin arvioiminen vaatii aina useiden tekijöiden huomioonottamista. Niitä ovat esimerkiksi terveys, kehontoiminta, hoito, ympäristö ja tuotos. Vasikoille on olemassa monta erilaista juotto- ja olosuhdemenetelmää, jotka omalla tavallaan tukevat vasikan kehittymistä. Tutkimuksessa vertailtiin eri menetelmien kustannuksia, työmäärää ja vaikutusta vasikan terveyteen. Vertailun pohjalta tehtiin toimeksiantajalle vasikoiden juotto- ja olosuhdesuunnitelma, jossa hyödynnettiin tutkimustuloksia ja kirjallisuusaineistoa. Vertailun kohteena olivat juottomenetelmät: imettäjälehmä, tuttisanko, tuttipullo, ämpäri, juottoautomaatti ja tuttibaari. Olosuhdemenetelmiä arvioitiin karsinan pohjan, koon, lämmön, kuivikkeiden ja yksilökarsinassa oloajan perusteella. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivis-kvalitatiivisena tutkimuksena, jossa aineisto kerättiin Kiteen lähialueen lypsykarjatiloilta. Tutkimukseen osallistui 34 tilaa, joista saadut tulokset analysoitiin ja havainnollistettiin kuvioilla. Tutkimus suoritettiin postikyselynä joulukuussa 2008. Tämän tutkimuksen perusteella paras juottovaihtoehto olisi rajoitettu juotto tuttisangosta maitojuomarehulla toteutettuna. Olosuhdemenetelmänä olisi paras vaihtoehto vasikoiden kannalta kiinteäpohjainen ryhmäkarsina runsailla kuivikkeilla ja lisälämmityksellä. Toimeksiantajan nykyiseen vasikkaosastoon tulisi tehdä remontti, joka palvelisi paremmin vasikoiden tarpeita. Tuloksien perusteella saatiin kattava kuva vasikoiden hyvinvointiin vaikuttavista tekijöistä ja uutta näkökulmaa eri tilojen juotto- ja olosuhdemenetelmistä. Lisäksi tutkimuksessa selvisi vasikoiden hyvinvoinnin tason tilanne tiloilla ja se, miten hyvin aikaisempien tutkimuksien suositukset ja uudet menetelmät ovat yleistyneet tiloilla.  Jatkuvan kehittämisen ja parantamisen tuloksena saadaan parempia ja kestävämpiä lypsylehmiä navettaan..
Karsina ja kuivikkeet
Emakkoystävällinen vaihtoehto
Porsituskarsina on kokonaisratkaisu : oikeat olot porsitukseen
Hulikan tilalla vasikoilla on hyvä olla
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Kumimaton vaikutus sonnien hyvinvointiin rakopalkkilattianavetassa
Vasikoiden juotto- ja olosuhdesuunnitelma tilalle
Oikein mitoitetut tilat emolehmille : rotu ja eläimen todelliset mitat lähtökohtana
Karsinaemakkola ja sen vaihtoehdot
Karsinaratkaisuja
Karsinakosken sähkö oy:n historia
Ympäristötekijöiden vaikutukset lihanautojen kasvuun ja hyvinvointiin
Pihatto puhtaaksi : työn voi teettää robotilla
Karjuille riittävästi työtilaa : karjulle karsina on paitsi koti usein myös työpaikka
Vasikalle terve alku elämään ja siihen liittyvä työmäärä
Vankat aidat ja portit helpottavat eläinten hoitoa
Nautakasvattamot : suositeltavat mallit
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva vuohi
Sioille lisää tilaa ja täysritiläpohjat historiaan
Suurryhmistä hyviä kokemuksia kuivikepohjasikaloissa
Tanskalaisnavetoiden trendit näyttävät suuntaa : monta uutta asiaa kehitteillä
Luomuvaatimukset
Porsaiden vieroitusopas
Karsinan rakentaminen heinävarastoon
Kuivike ja lannankäsittely ovat tallin tärkeitä valintoja
Tuettua hyvinvointia
Maitotilojen vasikoiden olosuhde- ja hoitotutkimus : Maiva-tutkimus
Hyväkuntoinen emakko voi porsia vapaana
Talliympäristöopas
Vasikoiden ja nuorkarjan tilat navetassa
Yksin vai yhdessä?
Työtä säästävä kokeilu toi hevosille lokoisat karsinaolot
Vasikkabaarin uutuudet
Vasikat ovat tulevaisuuden karja : vasikkakarsinoihin tilaa ja puhtautta
Liha- ja emakkosikaloiden sisustusjärjestelyjen ja rakenteellisten laitteiden käyttökelpoisuudesta sekä niiden vaikutuksesta työnmenekkiin ja kustannuksiin
Vasikoiden hoito-opas 2003.
Sikalan tiineysosasto
Porsituskarsinoiden virikkeet vähentävät myöhempää hännänpurentaa
Tiivistelmä.
Karsinoiden rakennus
Vasikoiden kasvatustilojen vertailu
Vasikoiden hoitotyö eri kasvatusympäristöissä
Vasikan hoitoprosessin kehittäminen
Nautojen käsittelyjärjestelmät : suunnitteluperusteita ja malliratkaisuja
Terve vasikka : lihaisa teuraseläin
Porsimisen endokrinologia ja porsituskarsinaympäristön vaikutus porsimisen kestoon
Kyläkorven tallissa satsataan hyvinvointiin
Lajinmukaiset karsinat : sian lajinmukainen käyttäytyminen rakentamisen perustana
Poikimakarsinaan pitävä pohja : kumimatot parantavat olosuhteita
Sydämen, välikarsinan ja verisuoniston infektiot
Vasikan ympäristöolosuhteet
Tuetun sikalarakentamisen säännöksiin muutoksia
ISAE-kongressi tarjosi uusia ratkaisuja vapaaporsitukseen
Verhoseinäinen vasikkala läpäisi pakkastalven testin
Puurakenteiset ruokinta-aidat ja parrenerottimet
