http://www.yso.fi/onto/yso/p4429 ikonoklasmi
ikonoklasmi ikonoklasmi kuvainraasto kuvainraastaminen
Juuret Bysantissa : puhuttua ja kirjoitettua vuosina 2000-2002
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 94, 2004
Kristinusko ja islam ikonoklasmin aikana
Bysantin kuva Pohjolassa
Juuret Bysantissa : puhuttua ja kirjoitettua vuosina 2000-2002 / [toimitus: Aune Jääskinen (päätoimittaja) ... [et al.]
Näkymätön näkyvässä : kuvakiellon utopia modernismista nykytaiteeseen / Kalle Lampela
Kuva ja sen kielto / Jouko N. Martikainen
Ikonoklasm (Tuominen)
IC-98 etsii yksilöllisen intuition ja yhteisten sopimusten leikkauspistettä
Kuva ja sen kielto
Ikonoklasmi Suomessa : keskiajan puuveistosten muodonmuutokset
Puolustuspuhe ikoneille : Aune Jääskinen, arkkipiispa Leo ja professori Hämeen-Anttila herättivät historian eloon
Luovaan tasapainoon
Sipulikupolien katveessa : ortodoksisen kirkkotaiteen yhteiskunnalliset ulottuvuudet Suomessa 1917-1970
Ecce homo - katso ihmistä : valokuvanäyttely kulttuurikiistana / Satu Silvanto
Entä jos kuvan teko olisikin kiellettyä? : kuvallinen salakirjoitus kätkee ja paljastaa
Näkymätön näkyvässä : kuvakiellon utopia modernismista nykytaiteeseen
