http://www.yso.fi/onto/yso/p4423 laitumet
laitumet laitumet
Ruovikosta laindunmaaksi : merenrantaniittyjen laidunnuksesta Lounais-Suomessa
Tuloksia lihanautojen laidunkokeista
Tiivistelmä: Maatalouden erityistuen soveltuvuus puustoisille perinnebiotoopeille Pohjois-Karjalassa.
Luonnon monimuotoisuus maatalousympäristössä : yleissuunnitelma Tevaniemen ja Riitialan alueille 2005
Poronhoidon tuottavuus ja ekonomia erilaisissa laidun- ja ympäristöolosuhteissa
Yksivuotiset laidunkasvustot tuovat vaihtoehtoja kesäruokintaan
Lypsykarjataloudesta tulevan ympäristökuormituksen vähentäminen
Laiduntamisen toteutus
Porojen laitumet, ruokinta ja tuottavuus poronhoitoalueen pohjoisosassa
Lampaiden metsälaidunnus : metsänhoidollinen näkökulma
Ikilaitumia ei ole Suomen oloissa : laidun vaatii huoltoa
Porojen talvilaitumien määrä ja laatu poronhoitoalueen etelä- ja keskiosissa : uudet arviot vuosilta 2009–2013 ja keskeisten laiduntunnusten kehitys osin 1970-luvulta lähtien
Polku mansikkapaikoille
Kunnon isku sähköpaimeneen
Parempia sähköaitoja
Laiduntalouden kehittäminen kotieläinten valkuaistarvetta silmällä pitäen
Metsälaiduntamisesta ja hakamaiden hoidosta
Hevosten grass sickness -tauti : kirjallisuuskatsaus. 1.
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 4
Poronhoidon tuottavuus ja ekonomia erilaisissa laidun- ja ympäristöolosuhteissa : loppuraportti
Hyviä kokemuksia Pirkanmaalla : sopimuslaidunnus toimii
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi itsenäiseksi lunastetun mäkitupa-alueen ja asuntotilan aitausvelvollisuudesta
Viljellyn hakalaitumen tuotantokustannus peltolaitumen tuotantokustannukseen verrattuna valtion laidunkoeasemalla vv. 1934-46 saatujen laiduntarkkailutulosten valossa
Poronhoitoalueen pohjoisosan laiduninventointi : vuosien 2005-2008 inventointitulokset ja laidunten tilan muutokset
Laajaperäinen laidun sopii emolehmille
Laiduntarkkailu eräillä tiloilla Suomessa kesällä 1926
Pohjois-Savon nurmiopas : tavoitteena valtakunnan parhaat nurmet
Matkailun vaikutus poron laidunten käyttöön ja kulumiseen Saariselällä
Mustajärven tilan hoito perinnemaisemana : käytännön kokemuksia vuodelta 2006-2011
Hevosten hyvinvointi ja lajinmukainen käyttäytyminen sekä niiden toteutuminen suomalaisilla talleilla
Laidunviljelysten kuivaus
Nauta - eläinsuojelulainsäädäntöä koottuna
Laidunnussuunnitelma emolehmätilalle
Rohkeasti laidunpankkiin!
Tiivistelmä: Isolaakasittiäisen liikkuminen ja laboratoriokasvatukset.
Kautokeinossa pohdittiin ylilaidunnusta
Valkoapilalaidun lihakaritsan kasvatuksessa
Polku mansikkapaikoille : karjan poluilla ennen ja nyt
Sähköaidat tehdään nyt pysyviksi
Yhteislaitumella lampaan kuparimyrkytyksen riski kasvaa
Eläimet luonnon- ja maisemanhoitajina
Porojen laitumia koskevia arviointituloksia 1970-luvulta alkaen
Isojen lypsykarjojen laiduntaminen
Luontaisten syys- ja talvilaidunvarojen inventointi poronhoitoalueella satelliittikuvien avulla : laidunvarojen vaikutus poronhoitoon : tutkimusraportti
Hevostallin ympäristönhoito-opetuspaketti
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle tilusrauhoitusyhdistysten muodostamisesta eräissä Viipurin, Kuopion, Oulun ja Lapin lääneihin kuuluvissa kunnissa
Raiheinän soveltuvuus eri käyttötarkoituksiin
Yksivuotisten tuorerehukasvien soveltuminen laidun- ja niittoruokintaan Pohjois-Suomessa
Poronhoitoalueen keski- ja eteläosan porolaidunten inventointi
Lammastutkimukset Muddusniemen tutkimusasemalla vuosina 1975-80
Hirvilaidunten tila Lapin kolmion alueella taimikkoinventointien perusteella
Porotalouden tulevaisuus : "Keitä me olemme ja mitä meille kuuluu?"
Laidunten monimuotoisuus
Kovdorin alueen porolaitumet ja niiden käyttö Venäjällä
Laiduntamisen ja lihavuuskunnon muutosten vaikutus tamman kiimakiertoon
Perinnebiotooppien hoitokortti
Liminkaojan valuma-alueen maatalouden suojavyöhykkeiden, kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Pyhäjoki
Laitumelta kohti syksyä : työkalut tarvittavan laidunalan mitoitukseen
Kaukokartoitus laiduntutkimuksessa Itä-Tiibetin ylängöllä
Saaristo : karjan ja kukkien kalliomaat
Ylä-Lapin talvilaidunarvioinnin tuloksia : uusimmat arviot vuodelta 2012 ja vastaavia tuloksia vuodelta 2004
Ajankohtaista
Lihakarja hoitaa rantaniittyjä, mutta eläintuotoksessa parannettavaa
Laidunmaitten padotus- ja valutuskastelusta
Poronhoitoalueen pohjoisimman osan (13 paliskuntaa) talvilaidunten uusinventointi vuosina 1999-2003
Talliympäristöopas
Pientalouksien laidunolot ja niiden parantaminen
Metsäpeuran syys- ja talvilaidunnuksen vaikutus nurmen seuraavan vuoden kuiva-ainesatoon Kainuussa
Metsä, laidun ja karja : laidunviljelyksen opas
Puustoiset perinnebiotoopit
Panostus laitumeen kannattaa : puolessa tunnissa 400 m pitävää aitaa
Matkailu, porojen laidunnus ja laidunten kuluminen Saariselällä : vuosien 1986 ja 2000 vertailu
Hevonen laiduneläimenä, riskit ja tapaturmat
Meillekin lehmäraitteja ja mudattomia portinpieliä
Poronhoitolain seurantatyöryhmän muistio
Lumolaidun-osaraportti valmis : laidunnuspainetta syytä keventää
Maatalouden erityistuen soveltuvuus puustoisille perinnebiotoopeille Pohjois-Karjalassa
Laidunmaan dityppioksidi- ja typpimonoksidipäästöt syksyllä
Suomen riista. 56
Pitkä- ja lyhytikäisen laitumen satoisuuden ja kasviston kehityksen vertailu lampailla syötettynä
Poronhoitoalueen pohjoisosan porolaidunten inventointi : tutkimusraportti
Metsänkäsittelyjen vaikutukset porolaitumiin
Nurmiviljelyn opas
Nautojen jaloittelutarhat
Laiduntarinoita : Härkää sarvista -hankkeen loppujulkaisu
Maaperän prosessit : pellon kunnon ja ympäristönhoidon perusta : MMM:n maaperätutkimusohjelman loppuraportti
Syöttömaista ja metsän käyttämisestä niillä
Laitumelle tarvitaan kunnon aita
Porolaidunten inventoinnin kehittäminen : Keski-Lapin paliskuntien laiduninventointi vuosina 2005-2006
Eräiden metsälaitumien kasvillisuus Hämeenkyrössä
Metsien rakenne ja porojen talvilaitumet
Lapin paliskunnan laidunkierto
Poroisäntä ja Emäntä Juhani Valkeapää 5/1 1965
Esiselvitys Lammin Sankolasta hevoskylänä
Hyvä laidun ei tyhjästä kasva
Laidunpankki-verkkopalvelun käytön kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla
Suomen poronhoitoalueen talvilaitumet ja laidunnuspaine : vuosina 2009-2012 mitatusta laidunnäytteestä lasketut arviot teemakartakkeina
Suomen laidunolot
Maan orgaanisen fosforin määrittäminen ja reaktiot : erityistapauksena laidunmaat
Voiko laitumen typpilannoitusta vähentää?
Kolmen palkokasvilajin ja kompostilannoituksen vaikutus yksivuotisen luomulaidunnurmiseoksen kasvikoostumukseen
Laitumeen kannattaa satsata
Porolaidunten inventointi kaukokartoitusta ja paikkatietojärjestelmää käyttäen
Ulkoilun hyödyt ja haasteet : teoriaa ja käytäntöjä nautojen ulkoilusta : opas
Laitumen viljeleminen
Isolaakasittiäisen liikkuminen elinympäristössä ja kasvatus laboratoriossa
Suomen laiduntalous : Laidunyhdistyksen vuosikirja
Stimulointimallit laiduntutkimuksen apuna
Emolehmien rantalaidunnuksen kehittäminen Oulun seudulla
Typpilannoituksen vaikutus laitumen satoon ja rehuarvoon
Päivä Jere Jussilaisen metsässä
Maaperän vaikutuksesta laitumien tuoton jatkuvuuteen
Laitumen haitalliset rikkakasvit
Luonnonlaidunlihan sertifiointiohjelman toteutus Suomessa : Aluetutkimus Länsi-Uudellamaalla
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4590-4591
Maitorotuisten lehmävasikoiden laidunnus
Lihanautojen kasvatus kylmissä tuotantoympäristöissä : kehittämishankkeen loppuraportti
Poronhoitoalueen pohjoisosan kesälaidunten inventointi : tutkimusraportti
Laiduntarkkailu sen päämäärä ja järjestely ; Laidunviljelystä koskevia tuloksia sahanomistajain maatiloilta ; Laiduntarkastus eräillä tiloilla Suomessa kesällä 1924 ; Laiduntarkastus eräillä tiloilla Suomessa kesällä 1925 ; Laiduntarkkailu eräillä tiloilla Suomessa kesällä 1926 ; Laiduntarkkailu eräillä tiloilla Suomessa kesällä 1927 ; Laiduntarkkailu eräillä tiloilla Suomessa kesällä 1928
Perinnebiotoopit : perinteisen maatalouden helmet
Maisemalaidun-projektin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Poron kesälaidunkasvit ja ultravioletti (UV) -säteily
Laidunkausi saattaa olla yllätyksiä täynnä
Poronhoitoalueen pohjoisosan porolaidunten inventointi
CAP-tukea pysyville laitumille 2006.
Poni laitumella
Merenrantaniityt sopivat lihakarjan laitumiksi
Laidunmaan N2O- ja CH4-dynamiikka
Laidunkysymyksemme
Kokemuksia voimaperäisestä laiduntaloudesta Ruotsissa ja Norjassa
Asuntotilallisten yhteislaitumet
Saksan laiduntaloudesta silmälläpitäen Suomen laiduntalouden kehittämistä
Emolehmät ja karitsat sopivat samalle laitumelle
Perinnebiotooppien hoito
Porojen laidunnuksen vaikutus viljellyillä nurmilla
Kokemuksia kulkuväylistä ja aidoista
Lammas ja laidun
Hevosten "grass sickness" - tauti Suomessa : kirjallisuuskatsaus ja potilastapauksia
Lumen vaikutus porojen laiduntamiseen
Tiivistelmä.
Paltamon lampaiden laiduntamisesta
Hevonen nauttii laitumella
Maatalouden ympäristötukijärjestelmään kuuluvien perinnebiotooppien hoidon kustannukset Keski-Suomessa
Hevostallin vesistökuormitus ja sen vähentäminen
Hakamaat ja metsälaitumet
Valkoapila on hyvä laidunkasvi
Suomen ja Norjan välisen porojen esteaidan sekä Kaamasen koetarhan ja Oraniemen paliskunnan rakenteiden kartoitus "mobiilia" GIS-teknologiaa käyttäen : tutkimusraportti 2002
Teuraskaritsoiden laidunnus kerääjäkasvilaitumella
Valkoapilalaidun lypsylehmien ruokinnassa
Ylä-Lapin porojen talvilaitumet : kolme näkökulmaa ylilaidunnukseen
Jäkäläisten talvilaidunten kunnon muutos Suomen poronhoitoalueella vuosina 1972-l983
Osa-aikalaidun suurille karjoille : heinäkuussa öisin, elokuussa päivisin laitumelle
Poron laidunnuksen vaikutus Oulangan kansallispuistoon
Porojen laidunten käyttö Pohjois-Lapissa : GPS-seuranta ja satelliittikuvatulkinnat laidunten käytön tutkimisessa
Hevosmäärän Suomessa kasvaessa ovat myös hevosiin liittyvät palvelut monen maatilan sivuelinkeinona lisääntyneet. Yksi näistä elinkeinoista on laidunpaikkojen tarjoaminen. Ennen laitumien suunnittelua ja markkinointia on kuitenkin hyvä tiedostaa riskit, joita hevosten laiduntamiseen liittyy. Tässä työssä on kartoitettu näitä riskejä.  Ensimmäisessä tutkimusosiossa etsin suomalaisesta hevosalan lehden artikkeleita ongelmista, jotka liittyivät hevosten laiduntamiseen. Kävi selväksi, että suurpedot ovat uhaksi myös hevosille. Törmäyksiin erilaisten kulkuvälineiden kanssa johtaneet karkaamistapaukset olivat myös edustettuina. Erilaisia erikoisempia ongelmia oli myös päässyt Hevosurheilun sivuille. Toisessa osiossa haastattelin laidunpaikkojen tarjoajia ja kysyin heidän kokemuksiaan ongelmista hevoslaitumien parissa. Laitumilta karkaamiset olivat ylivoimaisesti yleisin ongelma. Erilaiset potku- ja puremavammat olivat myös yleisiä, joskin yleensä melko harmittomia. Villieläimistä kyyt ovat aiheuttaneet haastateltaville eniten harmia hevosten parissa. Myös muutamia selittämättömiä kuolemantapauksia tuli esille. Tutkimusten tulosten pohjalta laadin hevoslaitumien riskikartan, jota tutkimalla voi pohtia omien laitumien riskitekijöitä.
