http://www.yso.fi/onto/yso/p4427 perinnöllisyyslääketiede
perinnöllisyyslääketiede perinnöllisyyslääketiede kliininen genetiikka lääketieteellinen genetiikka
Geenitekniikka osana perinnöllisyystutkimusta
Suomalainen lääkärikeskus. 4
Suomi-neidon geenit : tautiperinnön takana juurillemme johtamassa
Sosiaali- ja terveysministeriön geeniseulontatyöryhmän ehdotukset on julkistettu : pääkirjoitus
Palotie äänestettiin ykköseksi : Kyösti Kallio ja Martti Ahtisaari jakoivat kakkossijan merkittävimmän pohjoisuomalsien haussa
Terveys, arvot ja oikeudet
Moraalia vai lääketiedettä? : kuinka sikiödiagnostiikasta ja selektiivisestä abortista puhutaan perinnöllisyysneuvonnassa
Pohjoisen taudit pian kartoitettu
Koirien lonkkaniveldysplasian ehdokasgeenitutkimus
Mielenterveys uusiutuvana voimavarana
20 vuotta kliinistä genetiikkaa Pohjois-Suomessa : Perinnöllisyyslääketieteen klinikka 1981-2002
Pohjoisessa uusia geenitauteja : kuusamolaissisarusten munuaissyöpä havahdutti perinnöllisyystutkijat
Suun hiivasieni-infektiot sekä suun sieni-infektioita aiheuttavien sienikantojen resistenssi antimykooteille
Päihdelääketiede
Geenitutkimuksen uranuurtaja : Leena Peltonen-Palotie jätti tiedekenttään merkittävän aukon
Akateemikko siunattiin Helsingin Vanhassa kirkossa
Nainen, äiti, vaimo ja huippututkija : geenitutkija Leena Palotie ei koe luopuneensa kuin lasten kanssa jaetuista aamuista
Lääketieteen Nobelin palkinto 2007 geenikohdennuksesta
Koirien farmakogeneettisten erojen kliininen merkitys : kirjallisuuskatsaus
Raahe on synnyinkaupunki ja kesäpaikka
Suomalainen lääkärikeskus. 5
Elämän tiede : tutkimus lääketieteellisestä teknologiasta, vanhemmuudesta ja perimän hallinnasta
Biologian käännekohta: DNA:n rakenteen keksimisestä 60 vuotta
Geeniteknologia, arvot ja vastuu
Oulusta mullistava geenilöytö : tutkimus pohjoissuomalaisten syöpäsukujen geenivirheestä sai kansainvälistä huomiota
Biovallan uudet metkut
Geenit : terveys ja sairaus
Tieteestä tinkimättä
Lääketieteellinen genetiikka
Persoonan kieltäjät : ihmisen vapaus ja vastuu aivotutkimuksen ja lääketieteen puristuksessa
Antiikin ajan perinnöllisyyslääketiedettä
Leena Palotie : Palava halu selvittää elämää
Elämän rajallisuus
Geenitutkimusta OYS:ssa yli 20 vuotta
Menivät ottamaan förskottia : Norio-keskus sai nimensä perinnöllisyyslääketieteen uranuurtajalta
Geenitestit : oikeudellisia kysymyksiä
Tiede ja etiikka
Fernström-palkinto Leena Palotielle
Genetiikan perusteos
Erikoista suvussamme : suomalainen tautiperintö lyhyesti
Akatemiapalkinto Hannes Lohelle
Patologian uranuurtaja : "Voi tuntea tehneensä jotain hyödyllistä"
Raskaudenaikaiset sikiötutkimukset : esite raskaudenaikaisista sikiötutkimuksista Oulun yliopistollisen sairaalan perinnöllisyyspoliklinikalla
Onko suomalainen tautiperintö katoamassa?
Kodin terveyskirjasto : lääketieteellinen sanasto
Tutkimusrekisterin kehittäminen : eteisvärinän alamuodot ja genetiikka hankkeeseen
Vish Puri & lemmenkommandojen tapaus
Tuntematon ihminen
Antiikin lääketieteen perintö
Perimän ongelman epäpolitisoitumisen historia
Kansamme parhaaksi : Rotuhygienia suomessa vuoden 1935 sterilointilakiin asti
Jättikasvu yhteydessä perimään : amerikkalainen Science-tiedelehti julkaisee suomalaistutkijoiden läpimurron ; [kuva:] Kainuun museo
Perinnöllisyyslääketiede
Maankiertäjä-professori jäljitti tautigeenit
Letaalitekijöiden esiintyminen suomalaisilla keinosiemennyssonneilla
Geenien jäljillä : 60-vuotias
Auttamisen halu teki lääkärin
Kaksi harvinaista geenivirhettä löytyi Pohjois-Suomesta : tautigeenit voivat aiheuttaa munuaissyöpää ja dementiaa
Geenit ja etiikka
Fragiili X -oireyhtymän mutaatioiden seulonta alkuraskauden aikana - tulokset ja äitien mielipiteet geenitestistä
Tulevaisuuden seksielämä : viettien vallankumouksia
Moraalia vai lääketiedettä? : kuinka sikiödignostiikasta ja selektiivisestä abortista puhutaan perinnöllisyysneuvonnassa
”Olemme löytäneet elämän salaisuuden!” (Francis Crick, 28.2.1953)  Huhtikuun 25. päivänä 1953, 60 vuotta sitten, yhdysvaltalainen James D. Watson ja englantilainen Francis H. C. Crick julkaisivat aikakauslehti Naturessa artikkelin, jossa he esittivät yhä vielä voimassa olevan DNA:n rakennemallin (Watson & Crick, 1953a). Se merkitsi periytymisen DNA-teorian kehityksen kulminaatiota ja oli koko biologian suuri käännekohta. Tästä alkoi molekyyligenetiikan voimakas nousu, joka jatkuu ripeänä edelleen. Genetiikalla on nykyisin merkitystä kaikkien tiedekuntien opetuksessa, ja se on tunkeutunut lähes kaikille tieteenaloille. Itse DNA:n kaksoiskierteisestä rakennemallista on tullut suoranainen biologian symboli ja jopa eräänlainen kulttuuri-ikoni.
Sekvensointimentelmän pystyttäminen von Hippel-Lindaun geenimutaatioiden selvittämiseksi
Norjalaisten metsäkissojen terveystietojen kartoitus Suomessa
Kansamme parhaaksi : rotuhygienia Suomessa vuoden 1935 sterilointilakiin asti
Geenivirhe lisää selvästi syöpäriskiä : tietämys perinnöllisyyden osuudesta syövässä kasvaa oululaistutkimuksen ansiosta
Hyvässä raossa oikeaan aikaan : Leena Palotie-Peltonen kiittää menestyksestä Oulun vuosiaan
Säteily, ihminen ja terveys
Kudostalous ja kaupalliset mallit : biolääketieteellisen tutkimuksen muuttuvat ehdot
Geenitestit eräiden oikeudellisten erityiskysymysten valossa
Sinun geenit ja minun : perinnöllisyystietoa perhettä suunnitteleville
Ihmisen CLCN1-geenin mutaatiot kongenitaalisessa myotoniassa
Muistisairaudet
Tieteen maailma. [20], Ihmisen tulevaisuus
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1999 (16.vsk)
Palotielle eurooppalainen tiedepalkinto
Elämän säätely ennen syntymää : Genetiikan, hedelmöityksen ja sikiödoagnostiikan eettisiä ongelmia
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1988.
Selvitys molekyylilääketieteen, -genetiikan ja -epidemiologian tutkimuslaitoksen perustamistarpeesta ja toteuttamisvaihtoehdoista
Geenitiedon lupaus ja yksilöllistyvä terveyspolitiikka
Ohjekirja
Elämän tiede
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Ihmisen genomi selville : mitä sitten?
Lapsia valitessa : geenit, vammaisuus ja suunnittelu
