http://www.yso.fi/onto/yso/p4435 opiskelijavalinnat
opiskelijavalinnat opiskelijavalinnat opiskelijavalinta
Esteetön opiskelijavalinta : suositus ja opas
Opiskelijavalinta kuvaamataidon opetuksen koulutusohjelmassa
Aikuisten hakeutuminen yliopistojen tutkinto-opiskelijoiksi
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Yhteiskuntatieteellinen koulutusala : 1. vihko
Lastentarhanopettajaopistojen pääsytutkinnon rakennetta ja soveltuvuuskokeiden suorittamisesta aiheutuvia kustannuksia selvittäneen työryhmän muistio
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Kauppatieteellinen koulutusala
Yliopisto-opiskelijaksi vaihtoehtoisin poluin : näkökulmia ammatillisten ja avoimen yliopiston opintojen kautta yliopisto-opiskelijaksi siirtymisestä
Markkinointiviestintäsuunnitelma opiskelijahakumarkkinointiin : Hämeen ammattikorkeakoulun bio- ja elintarviketekniikan koulutusohjelman markkinointiviestinnän kehittäminen
Oppilasvalinnan säännökset lakiin, oppilaanohjaus koko keskiasteelle
Sosiaalityön opiskelijoiden soveltuvuuden selvittäminen
Luokanopettajaopiskelijoiden koulutusvalinta ja opintoihin sitoutuminen
Opiskelijavalinnat kehittämiskohteena - yliopisto-opintoihin sijoittumista edistetään
Rajanylityksiä : monipuolistuva kasvatustutkimus tieteiden kentässä
OKSA-koulutuksen maahanmuuttaja : opiskelijoiden koulutusvalintoihin vaikuttaneet tekijät kevään 2008 yhteishaussa
Keille yliopiston portit avautuvat? : tutkimus suomalaisiin yliopistoihin ja eri tieteenaloille valikoitumisesta 2000-luvun alussa
Yliopistojen valintaopas 2009 = Universitetens urval 2009
Ulkoisen ja sisäisen toimintaympäristön muutokset edellyttävät puolustusvoimilta jatkuvaa upseerikoulutuksen sekä siihen liittyvien opiskelijavalintojen vaikuttavuuden arviointia. Vuonna 2015 alkavien uusimuotoisten sotatieteiden kandidaatin ja yleisesikuntaupseerin tutkintojen myötä myös opiskelijoiden haku- ja valintaprosessit ovat murroksessa. Vaikka kadetti- ja merikadettikurssin opiskelijavalinnat ovat säännöllisesti julkisen keskustelun kohteena, niin tieteellisten tutkimusten ja artikkelien määrä aiheesta on silti sekä varsin suppea että myös keskenään hieman ristiriitainenkin.  Osassa tutkimuksista, joissa on tarkasteltu pääsykoetuloksia suhteessa kadetti- ja merikadettikurssin aikaiseen opinto- ja lyhyen aikavälin työelämämenestykseen puoltaisivat valintamenettelyn toimivuutta. Vastaavasti jyrkimmät vastakkaiset tutkimustulokset tuomitsevat nykyisen upseerisukupolven sangen epäsoveliaaksi puolustusvoimien tarpeisiin nähden.  Rajallinen tutkimuskenttä tarjoaa varsin vaihtelevia katsontakantoja, joista jokaisella on niin kannattajansa kuin vastustajansa. Pyrkimykset eri näkemysten yhdistämiseksi lienevät hyödyttömiä pelkästään jo asioiden laajuuden vuoksi, mutta sen sijaan useamman toisistaan riippumattoman tulkinnan rinnakkaistarkastelu on välttämätöntä. Poikkeuksetta ja lopputuloksista huolimatta aihetta käsitelleet tutkimukset ovat kaikki tunnistaneet tarpeen selvittää pidemmällä aikavälillä opiskelijavalinnoissa, opinnoissa ja työelämässä menestymistä, jotta kyetään luotettavasti arvioimaan, kuinka laadukas upseerikoulutuksen opiskelijavalintajärjestelmä on.   Suomalaisen korkeakoulukentän ja yhteiskunnan entistä tiiviimpi integraatio asettavat Maanpuolustuskorkeakoulun uusien haasteiden eteen. Kiristyvä kilpailu lahjakkaista opiskelijoista yhdistettynä sotatieteiden kandidaatin tutkinnon erityisiin hakukelpoisuusehtoihin vaatii päämäärätietoista ja yhteistyöhakuista toimintaa. Esimerkiksi sotatieteiden kandidaatin tutkinnon opiskelijavalintojen kannalta yksi kriittisimmistä vaatimuksista hakijoille - reservin upseerin koulutus joko suoraan varusmiespalveluksessa tai reservin aliupseereiden osalta joukkueenjohtajakurssilla hankittuna - voi olla myös mahdollisuus. Onnistuneet johtajavalinnat yhdistettynä sen jälkeisiin positiivisiin kokemuksiin varusmiespalveluksessa on valttikortti, jota muilla yliopistoilla tai korkeakouluilla ei ole.             ABSTRACT    The educational and training culture at the Finnish Defence Forces is determined by the overall security environment together with both the external and internal operating environment. Therefore the Finnish Defence Forces have been busy re-evaluating its processes in the name of quality, efficiency and cost-effectiveness. The student selection process is evolving, because of the renewed degrees of the Bachelor of Military Sciences and the General Staff Officers will be enforced in 2015. Despite of active public debate, the scientific research on the Finnish National Defence University and its cadets' selection process is heterogeneous, but unfortunately very limited also.    So far, the studies and reports concerning the Finnish cadets' selection process are mainly based on quantitative methods and have viewed the correlation between selection phase, academic achievement and the first tasks as a young officer. Those studies have been proved the good functionality of the Finnish cadets' selection process. On the other hand, for example a dissertation from the year 2012 presents rather strongly that nowadays suitable people are not selected [SIC read took in] to the Finnish National Defence University. The dissertation challenges the Finnish National Defence University to a self-critical review by claiming that cadet's and young officers' academic and strategic capabilities are weaker than civilian university-level students'. It can be noted that the conducted studies offer conflicting visions, which each of them have both supporters and opponents. Without exception and regardless of the final results of the studies and surveys they all have recognized the need to explore the phenomena by the varied methods and longer temporal dimension in order to reliably estimate the quality of the Finnish National Defence University's student selection system. Attempts to bring the different views closer together are probably unnecessary just for the scale of the matter. However, the parallel reviewing of several independent interpretations is crucial to widen the field.    Closer co-operation than ever before between the Finnish universities and society sets totally new challenges to the Finnish National Defence University. All student selections are subject to the values and interests of the pursuing organization, because who would not want to get the most talented students to their educational institutions. However, concerning the cadets' selection process it should be particularly taken into account because of the specific eligibility prerequisites of the applicants. On the other hand, one of the most important requirement for candidates is the training and education of the reserve officer - either gained directly in the conscript training or in the case of reserve non-commissioned officers at the team leader course - is also both a real challenge and a great possibility. The conscript training enables a unique option compared to other universities to recruit and select the most suitable applicants to the Finnish National Defence University.  After all, in this instance the case is simple: to scout out the best by providing excellent reserve officer and reserve non-commissioned officer training and education.
Sairaanhoitajakoulutuksen valintamenetelmien ja opiskelijoiden valikoitumisen sekä opintomenestyksen vertailua entistä valintamenettelyä ja yhteisvalintamenettelyä käytettäessä
Kevään 2000 yhteishaun hakuohje ammattikorkeakouluihin Oulun ja Lapin lääneissä 13.3.-7.4.2000
Opettajankoulutuksen oppilasvalintojen kehittämissuunnitelma
Lastentarhanopettajaliiton työtaistelukäsikirja
Viinin ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : koulutusohjelman vaikutus
Kiinnostuksen kipinästä houkutteleviin haasteisiin : teknologiakasvatus ja tekninen työ naisopiskelijoiden sivuainevalintana
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Teologinen koulutusala
Aineenopettajankoulutuksen opiskelijavalinnat : Espoossa 30.11.-1.12.1981 pidetyn seminaarin raportti
Lääketieteen valtakunnallinen oppilasvalinta
Kevyemmillä valintakokeilla sama lopputulos : liikunnan aineenopettajakoulutuksen opiskelijavalinnat
Korkeakouluihin hakeneet ja hyväksytyt
Notkahtivatko opiskelijan polvet vai pettikö opinto-ohjaus : kartoitus Seinäjoen koulutuskeskuksen ja Kurikan ammattioppilaitoksen opinto-ohjauksesta
Pyrkineet ja otetut : tietoja korkeakouluihin pyrkineistä ja otetuista. 1980
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Psykologian koulutusala
Opiskelijavalinnan merkitys opintojen keskeyttämiseen ensimmäisenä lukuvuonna.  : Selvitys Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijavalinnasta 2007–2011.
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Lääketieteellinen, hammaslääketieteellinen ja eläinlääketieteellinen koulutusala
Opiskelijavalintojen kehittäminen kasvatustieteessä : tutkimus- ja kehityshankkeen loppuraportti
Teknisten tieteiden valtakunnallinen oppilasvalinta vuonna 1974
Pisteet vai tuntuma? : intuition käyttö Joensuun konservatorion pääsykokeissa
Opiskelijavalintakokeilu Lahden ammattikorkeakoulussa
Opiskelijavalinnan kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun sosiaalialan  koulutusohjelmassa
Auttajasta etsijään : sosiaalityön alavalinnan tarinatyypit opiskelijoiden kertomuksissa
Koulumenestyjien urapolut
Raportti opiskelijavalintoja käsittelevästä teemapäivästä 13.11.1978
Kompassi : suuntana ihmisläheinen ammatti -messut nuorten koulutus- ja uravalintaa tukemassa
Valtakunnallinen lääketieteellisten alojen opiskelijavalintojen kehittämishanke : selvitysraportti ja toimenpidesuositus 2007
Jyväskylän lastentarhaseminaarin valintakokeiden validiteettitutkimus
Pääsykynnys lukioon nousee : Oulussa aloituspaikka 55 prosentille entisen 60:n sijaan
Tasa-arvotutkimuksen paluu
Turun opettajankoulutuslaitokseen luokanopettajan koulutukseen pyrkijät ja opiskelijavalinta sekä niissä tapahtuneet muutokset vuosina 1975-1985
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Teknillistieteellinen koulutusala
IB-seurantatyöryhmän osaraportti IB-ylioppilaiden valinnasta korkeakouluihin ja IB-ohjelman sisällöstä ja tasosta
Lapin yliopistoon ... hakeneet ja hyväksytyt
Erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan ura- ja rekrytointimalli
Muuntokoulutusta supistetaan tuntuvasti
Se alkoi fiilistelyllä : miten Rauman opettajankoulutuslaitokseen useampaan kertaan hakeneet onnistuivat sisäänpääsyssä?
Korkeakoulujen opiskelijavalinnat : kehittämisen haasteita ja mahdollisuuksia
Oppilaitosten valinnan tehostaminen oikeudenmukaisuutta lisäävänä ja syrjäytymistä estävänä tekijänä
Tuoreiden ylioppilaiden ja aiemmin ylioppilaiksi tulleiden valmiudet liikunnan aineenopettajan valintakokeissa
Terveydenhuoltoalan opiskelijoiden suhtautuminen vanhusten hoitotyöhön
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. Teatterin koulutusala
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Humanistinen koulutusala : 2. vihko
Musiikinopettajien valinnat, aineenhallinta ja opetustaito : vuosina 1968-1977 valmistuneiden musiikinopettajien pääsykokeiden arviointi sekä aineenhallinnan ja opetustaidon rakenteiden ja yhteyksien kuvaus
Ammattikorkeakoulujen opiskelijavalintatyöryhmän muistio
Opiskelijavalinnan laatu - monitahoinen haaste
Mikä saa lapsen liikkumaan? : perheen, koululiikunnan ja kavereiden yhteys liikunnanopiskelijoiden liikuntaharrastuksen aloittamiseen ja lajivalintaan
Nettilomake nosti hakijamääriä : Oulun yliopistossa kasvu kuitenkin maan pienimpiä
Peruskoulun ja lukion opettajien peruskoulutuksen opiskelijavalinnat : ohjeet ja suositukset vuodella 1977.
Valintatilastoja vuosilta 1986-1990
Ruokaa järjellä vai tunteella : Kysely Porvoo Campuksen opiskelijoiden ruokavalintoihin vaikuttavista tahoista
Valintakoe opintomenestyksen selittäjänä : Tutkimuskohteena Rovaniemen ammattikorkeakoulun liikunnan ja vapaa-ajan koulutusohjelma
Maatalouskouluja vähennetään : Oulun lääninhallitus esittää kolmen oppilaitoksen mallia
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston koulutuskokeilun ennustavuudesta
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. Musiikin koulutusala
Yliopistojen valintaopas 2007 = Universitetens urval 2007.
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Liikuntatieteellinen koulutusala
Kriittiset kohdat, hyvät käytänteet ja suositukset
Ensiaskelmia ammatilliseen koulutukseen : koulutuskokeilutehtävät opiskelijoiden valmiuksien arvioinnissa valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa
Erityispedagogiikan opiskelijoiden alalle hakeutumisen motiivit ja tieteenalakäsitykset
Korkeakoulujen lyhyet selostukset opiskelijavalinnan tilasta ja kehittämissuunnitelmista
Käsityönopettajakoulutuksen valintakokeiden toimivuus arvioitsijoiden näkökulmasta
Korkeakoulujen kieliaineiden opiskelijavalintojen kehittämistyöryhmän muistio
Soveltuvuuskoe vai ei? : sosiaalialan ammattilaisten käsityksiä alansa korkeakouluopiskelijoiden ja työntekijöiden soveltuvuudesta alalle
Selvitys ulkomaalaishakijoiden valinnasta suomalaisissa korkeakouluissa
Ensiaskelmia ammatilliseen koulutukseen - koulutuskokeilutehtävät opiskelijoiden valmiuksien arvioinnissa valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa
Valintakokeet ja opettajan työn myytit
Via medicina = Tie lääketieteeseen
Oppilasvalinta Tampereen yliopiston yhteiskuntatieteellisessä ja taloudellis-hallinnollisessa tiedekunnassa
Opiskelijavalinta ja opintomenestys Oulun yliopiston humanistisessa tiedekunnassa
Ammatillisten oppilaitosten lähtötasotesti 2001 : lukiotasoiset tai vastaavat opinnot -englanti
Turun yliopiston psykologian laitoksen opiskelijavalinnat 1981-1991 : seurantatutkimus
Opiskelijavalinta opintomenestyksen ennustajana : Helsingin yliopiston teologisessa tiedekunnassa
Opiskelijavalintamenettelyjen kehittäminen Liiketalouden ja matkailualan Porin yksikössä : opinnäytetyö
Opiskelijasta yrittäjäksi / : opiskelijayrittäjyys suomalaisissa korkeakouluissa lukuvuonna 2014-2015
Luokanopettajakoulutuksen opiskelijavalinnan harhoja
Ryhmäkeskustelu opiskelijavalinnan osana : ryhmäkeskustelun käytön kokeilu valintatilanteessa Oulun yliopiston eräillä ainelaitoksilla 1979
Opiskelijavalinnan merkitys opintojen keskeyttämiseen ensimmäisenä lukuvuonna : selvitys Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijavalinnasta 2007-2011
Opintojen ohjausta ja aloitusta koskeva kysely ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille TAMKissa syksyllä 2008
Korkeakoulujen opiskelijain valinnasta
Luokanopettajakoulutuksen valintamenettely ja valintasuoritusten yhteydet valituksi tulemiseen Joensuun korkeakoulussa 1978
Suomalainen miesylioppilas: yliopistoon valinta ja valikoituminen
Nivelvaiheen tiedonsiirto sujuvaksi : Perusopetuksesta valmentavaan koulutukseen
Tartu Taitoon – tapahtuma : nuoren koulutus- ja urasuunnittelua tukemassa
Korkeakoulujen opiskelijavalinnat
Minäkuva peilissä : vapaa minäkuva erityisopettajakoulutukseen hakevan persoonallisuuden ilmentäjänä
Ajatuksia korkeakoulun opiskelijavalinnasta : rehtori Reino Kanervan puhe korkeakoulun 37. lukuvuoden avajaisissa 2.9.1986
Korkeakouluihin hakeneet ja hyväksytyt 1999.
Kartoitus opiskelijavalinnasta, valintakoetuloksista ja niiden yhteydestä opintomenestykseen Diakonia-ammattikorkeakoulun viittomakielentulkin koulutusohjelman vuosien 2002−2008 valintakokeissa
Aineistokoe yhteiskuntatieteellisissä opiskelijavalinnoissa
Pienlukion nykytila opiskelijoiden näkökulmasta
Paljonko on motivaatiosi? : yliopistojen sisäänoton monikriteerinen arviointikehikko
Sairaanhoitajakoulutuksen oppilasvalinnassa käytettyjen valintakriteerien kyvystä ennustaa opintomenestystä ja ammatissa menestymistä ennen ja jälkeen vuonna 1979 toteutetun yhteisvalinnan
Ammatin vetovoimaisuus työelämään siirtymisvaiheessa : bioanalyytikko-opiskelijoiden näkemyksiä
Ei paikoillanne, vaan valmiit, hep! : koulutuksen siirtymistä ja tutkinnon suorittamista pohtineen työryhmän muistio
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Biologian yhteisvalinta
Psykologian opiskelijavalinta Tampereen yliopistossa
Valintakoemenestyksen ja opintomenestyksen yhteys Turun ammattikorkeakoulun fysioterapian koulutusohjelmassa
Terveysalan ammattikorkeakoulun opiskelijavalinta ja opintomenestys
Orgaaninen kemia matkalla kohti ongelmaperustaisuutta : Harjoitustyö Jyväskylän yliopiston kemian laitoksen esittelykansioon
Yliopistojen valintaopas = Universitetens urval. 2010
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Luonnontieteellinen koulutusala
Korkeakoulujen opiskelijavalinnat : virallinen koulutuspoliittinen puhe opetusministeriön työryhmien muistioissa vuosina 1988-2010
Uudenmuotoiseen lastentarhaopettajien koulutukseen valittujen ja valitsematta jääneiden eroista
Opettajankoulutus - tietoa, taitoa, tulevaisuutta : opettajankoulutuksen kehittämisohjelman 2001-2005 loppuraportti
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Kasvatustieteellinen koulutusala
Turun yliopiston lastentarhanopettajakoulutusten opiskelijavalintaan 1978 osallistuneiden motivaatiorakenteesta ja opiskelupaikan saamisesta
Oppilasvalinnoista pitäisi säätää laki
Lapin yliopistoon 1994 hakeneet ja hyväksytyt
Koulutuksellisen tasa-arvon toteutuminen yliopistojen porteilla : hakijoiden taustat ja niiden yhteys opiskelemaan pääsyyn
Liiketalouden alan opiskelijoiden yhteiskuntavastuuasenne : vaikutus työnantajan valintaan ja kuluttajakäyttäytymiseen
Yliopistolaitos on kriisissä - sittenkin : koulutusjärjestelmä reformin tarpeessa
Opiskelijoiden valinta luokanopettajan koulutusohjelmaan Helsingin yliopistossa 1992 : hakijoiden persoonallisuuden piirteiden, minäkäsityksen ja taustamuuttujien tarkastelua
Oamk taas neljänneksi suosituin
Opiskelijavalinta ja haun markkinointi Kuopion Muotoiluakatemiassa
Tiedolla vai taidolla liikunnalle? : Jyväskylän yliopiston liikunta- ja terveystieteiden tiedekunnan valintakoetutkimus
Muutoksia korkeakoulujen opiskelijavalintaperusteissa
Ammattikorkeakoulujen aikuisopiskelijat
Kielen vaikutus yliopistoon sisäänpääsyssä vuonna 2012
Kahden valintakokeen vertailu peruskoulun luokanopettajien koulutuksen pääsytutkinnoissa
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Monologista dialogiin : Tampereen yliopiston opetuksen arviointiprojektin loppuraportti
Ammattikorkeakoulu ja yliopisto yksilöllisten koulutustavoitteiden toteuttajina
OKSA-koulutuksen maahanmuuttajaopiskelijoiden koulutusvalintoihin vaikuttaneet tekijät kevään 2008 yhteishaussa
Miten maantieteessä vastataan opiskelijavalinnan muutospaineisiin?
Korreloiko Farmasian opintomenestys pääsykoemenestyksen kanssa?
Väärä syyllinen, helppo selitys
Haastattelun mielekkyys päivähoitajaopiskelijavalinnoissa : opiskelijavalintamenettelyn merkitys päivähoitajaopiskelijoiden yleisen ja ammatillisen itsetunnon kehittymiselle
Opiskelijain valinta lähdeaineiston käytön sallivin testein
Valintamenettelyn arviointia. Osa 2
Soveltavan psykologian valintakokeet opintomenestyksen ennustajina
Lapin yliopistoon 1992 hakeneet ja hyväksytyt
Soveltuvuuden arvioinnin suuntia : Opiskelijavalinta ammatillisissa opettajaopinnoissa
Orgaaninen kemia matkalla kohti ongelmaperustaisuutta - Harjoitustyö Jyväskylän yliopiston kemian laitoksen esittelykansioon
Toimintaterapeuttikoulutuksen opiskelijavalinnat -validiteettitutkimus
"Jotain sellaista" : luovuus muotoilun pääsykokeissa
Oppilasvalinta ja menestyminen akateemisissa opinnoissa
Minustako fysioterapeutti : fysioterapiaopiskelijoiden koulutukseen hakeutumisen tekijät Oulun ammattikorkeakoulussa, sosiaali- ja terveysalan yksikössä syksyllä 2008
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Oikeustieteellinen koulutusala
Eräiden prediktorien suhde Tampereen teknillisessä korkeakoulussa menestymiseen
Historian oppiaine Jyväskylässä muuttaa hakupeliä: Ylioppilaskokeen ainereaalista väylä yliopisto-opintoihin
Ammattikorkeakoulun opiskelijavalinnan kehittäminen : Lahden ammattikorkeakoulun diakonian koulutusohjelma
Pistoja muurahaispesään
Käsityökasvatus tieteenalana 20 v = Sloyd education 20 years as discipline
Lapin yliopistoon 1993 hakeneet ja hyväksytyt
Mitä opettajuutta löytyy viidestä luokanopettajaopiskelijasta Prosessikommunikaatiomallin avulla
Ainereaaliuudistuksen vaikutus fysiikanopiskelija-ainekseen
Liikuntatieteitä opiskelemaan hakevien uravalintamotiivit
Valinnasta työelämään
Opettajankoulutuslaitoksen pääsykokeen ennakoimiskyky
Helsingin yliopistoon pyrkineet ja otetut vuonna 1980 : vertailu vuosiin 1976-79
Itsearviointia voidaan oppia ja opettaa : erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan itsearviointimenetelmän kehittäminen
Valintakokeen ja erilaisten opintojen yhteyksistä opettajankoulutuslaitoksen I vuosikurssin nimikkoluokkaharjoittelussa saatuihin kokemuksiin
Valmentavan ja kuntouttavan koulutuksen opinto-ohjauksen haasteet ja mahdollisuudet  Savon ammatti- ja aikuisopistossa
Vakava-hankkeesta ei tullutkaan uuden ylioppilaan pelastajaa
Lukion 3. luokan opetusjärjestelytyöryhmän muistio
Korkeakoulujen oppilasvalinta
Suomenkielisiin kansakoulunopettajaseminaareihin pyrkijät ja seminaarien oppilaiden valinta
Kauppatieteilijöiden lähestymistavat oppimiseen sekä lähtöpisteet ja valintakoemenestys opintomenestyksen ennustajina
Valintakokeen ja lukion opintomenestyksen merkitys yliopisto-opintojen menestyksen ennustajina
Yhteishaun hakuohje opistoasteelle ja ammattikorkeakouluihin 16.3. - 17.4.1998 : Oulun ja Lapin lääneissä : kevät 1998.
Pyrkineet ja otetut 1978 : tietoja korkeakouluihin pyrkineistä ja otetuista
Yliopistojen opiskelijavalinnat uudistuvat
Työn tavoitteena oli Diakonia-ammattikorkeakoulun (Diak) toimeksiannosta selvittää Diakin viittomakielen tulkkikoulutuksen valintakoetuloksia, niiden vaikutusta opiskelijavalintaan ja yhteyksiä opintomenestykseen. Aineistona käytettiin Diakin vuosien 2002−2008 valintakoeaineistoja, esim. valintakokeiden tuloslistoja ja opintorekisterin tietoja ko. vuosina Diakin valintakokeista valittujen opiskelijoiden valmistumisesta, opintojen keskeyttämisestä ja arvosanoista. Aineistoa analysoitiin määrällisesti. Kustakin valintakoevuodesta tutkittiin mm. valintakokeessa hylättyjen osuus, alimmat ja ylimmät valintapisteet sekä eri valintamenetelmien vaikutuksia opiskelijoiksi valittujen joukkoon. Valintakoetulosten ja opintomenestyksen välistä yhteyttä selvitettiin Pearsonin korrelaatiokertoimen avulla. Tulkeiksi soveltumattomaksi arvioitujen hakijoiden hylkäämisellä on suuri merkitys opiskelijavalinnassa. Muuten valintakoetulosten ja opintomenestyksen väliltä ei juuri löytynyt merkittäviä yhteyksiä, mutta viittomakielen omaksumiskyvyn testit näyttäisivät ennakoivan hyvin viittomakielen sekä kääntämisen ja tulkkauksen arvosanoja. Tuloksia hyödynnetään Diakin viittomakielen ja tulkkauksen koulutusohjelman opiskelijavalinnan kehittämisessä syksyllä 2014−keväällä 2015.
Luokanopettajakoulutuksen opiskelijavalinnoista ja eräistä opintomenestykseen vaikuttavista tekijöistä
Koskaan et muuttua saa! : luokanopettajakoulutuksen opiskelijavalintojen uudistamisen vaikeudesta
Korkeakoulujen opiskelijavalinta 1993
Opinto-ohjelmien hallinnan ja kehittämistyön haasteita ja mahdollisuuksia
Ylioppilassuman mysteeri
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Yhteiskuntatieteellinen koulutusala : 2. vihko
Ammattikorkeakoulujen yhteishaun johtoryhmän loppuraportti
Notkahtivatko opiskelijan polvet vai pettikö opinto-ohjaus - kartoitus Seinäjoen koulutuskeskuksen ja Kurikan ammattioppilaitoksen opinto-ohjauksesta
Yhteiskuntatieteellisen koulutusalan opiskelijavalintojen kehittämistyöryhmän mietintö
Opiskelijanäkökulma opiskelijavalintaan
Korkeakoulujen opiskelijavalintatilastojen kehittämistyöryhmän muistio
Kauppaoppilaitoksen naiset valitaan tiukalla seulalla
Hakijan opas 2008 : PIRAMK
Hakijat henkilövalintatilanteessa : persoonallisuustyypit, reaktiot ja kaunistelu
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Humanistinen koulutusala : 1 vihko
Opiskelijavalinnan arviointi ja kehittäminen kaipaa uudistavia näkökulmia
Tiivistelmä.
Ammattikorkeakoulujen aikuiskoulutus = Yrkeshögskolornas vuxenutbildning
Uusien opiskelijoiden valinta Helsingin yliopistoon vuonna 1980 ja uuden tutkintojärjestelmän mukaiset opinnot
Maahanmuuttajat ammatillisessa peruskoulutuksessa : selvitys koulutuksen käytännöistä
Soveltuvuuskoe valintaperusteena opiskelijavalinnassa : psykologiset kykyrakennetestit liikunnanohjaajien opintomenestyksen ennustamisessa
Hakijan opas 2010 : AMK-tutkinnot, AMK-tutkinnot aikuiskoulutuksena
Valikoituminen Lapin korkeakoulun oikeustieteen osastoon
Korkeakoulujen opiskelijavalintatoimikunnan mietintö : liitteet = Betänkande avgivet av kommissionen för intagning av högskolestuderande : bilagor
Tiivistelmä: Opiskelijavalintamenettelyjen kehittäminen Liiketalouden ja matkailualan Porin yksikössä.
Oikeustieteellisen tiedekunnan pääsykokeen ja perusopintojen välinen ristiriita - yhtymäkohdat opiskelijoiden alkuopintojen ongelmiin
