http://www.yso.fi/onto/yso/p4438 löytöeläimet
löytöeläimet löytöeläimet
Martti, löytökoira Espanjasta
HESY tarjoaa löytöeläimille mahdollisuuden uuteen elämään : Kissatalossa voi 200 mirriä odottaa huolehtivaa kotia
Ilmainen lemmikki jää helposti heitteille
Koeta kestää, Kati
Tule takaisin, pikku nalle
Eläinsuojelu : 1810-1999
Kempeleen, Oulunsalo, Hailuodon ja Muhoksen löytöeläimet vierashuoneelle
Löytöeläimille ei ole ollut varmaa sijoituspaikkaa useaan viikkoon : Lappeenrannan hoitoeläintoiminnan takkuamisesta syytetään viallista soitonsiirtoa
Rescue-koira palkitsee kiitollisuudellaan
Huttusten pelastava palvelutalo: joutsenten talvikoti
Eläinsuojelun globalisaatio : kulkukoirien virta ulkomailta Suomeen
Löytöeläimet matkaavat Hevonkuuseen
Lumitähtien tanssi
Aika koirien turvakodissa
Jesse löytökoira
Eläinmaailma 2005 : 6.
Hämäränkoira
Haussa hyvä ja hellä koti : Oulun eläinkodissa piisaa rakkautta kaikille löytöeläimille
Sydäntalven soturit
Eläinten hoidosta Kreikassa
Eläinlääkäripalveluiden markkinointi : Eurajoen kunnaneläinlääkärin markkinointisuunnitelma
Keskiyön hevonen
Heidi auttaa, kun elämä koettelee
Bobin joulu
Löytöeläimille uusi sijoituspaikka valmistuu pian Nuijamaalle
Anto Leikola: Norsusta nautilukseen. Löytöretkiä eläinkuvituksen historiaan. John Nurmisen Säätiö 2012.
Topi ja Rasseli
Löytöeläinkoti vaihtui Ylipäästä Korventielle : Anna Pirkola pitää kissojen puolta
Turun löytöeläinkodissa jatketaan Eerikäisen perinteitä
Turvapaikka kodittomille
Vapaaehtoistyössä Cookinsaarilla
Kotkavuoren karkulainen
Jussi Nummiola vaihtaa työvaihteen vapaalle : löytöeläinten vastaanotto siirtyy Ouluun
Kissanpäivien turvaaja
Kulkurielämää Käpälämäessä
Olen aina pitänyt eläimistä
Löytökoira Kaneli ja uusi koti = Cannelle in her new home
Sirkuskoira Rico
Kotkan huoltomies : tämä on tarina Juha Hartikaisesta, Mauno-kotkasta ja sovituksesta
Löytöeläinkoti jatkaa Raahessa
Kissanystävälle : kuvia ja tarinoita kissakodista
Oulun poliisi pääsi rankkurin tehtävistä : yksityinen koiratarha vastaa irtoeläinten hakemisesta ympäri vuorokauden
Koira nimeltä Grk
Kesäharjoittelu Australiassa
Kissojen ja koirien hoito löytöeläintiloissa
Kulkukoira käy kunnalle kalliiksi : löytöeläimistä päänvaivaa - kilpikonnat ovat uusin riesa
Bobin maailma : viisaan kissan ja katusoittajan myöhemmät seikkailut
Eläinluut arkeologisissa ruumishaudoissa Suomessa : mitä ne ovat ja kuinka niitä tulisi kaivaa ja dokumentoida?
Jesse ja kohtalokas kurssi
Pieneläinhoitolapalveluiden tarjonta ja kysyntä Kanta-Hämeen, Päijät-Hämeen ja Pirkanmaan alueella
Voi Mokomaa!
Kiimingin koirakeskuksessa tärkeintä on ammattimainen ote : eläintenhoidossa laatu ja luotettavuus tarkoittavat ennaltaehkäisyä
Tyrnävän eläinkoti
Katukatti Bob : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kissa joka muutti elämäni
Sudenkesyttäjä
Lasten tietokirjat. 7, Avaruus. Eläinten kehitys. Löytöretket
Kuhmutöyryn huimapäät ja löytöhevonen
Kärrykoti kullan kallis
Löytöeläinkodista löytää kaverin
Eläinlääkäriliiton eläinten hyvinvointipalkinto : eläinsuojelukeskus Onnentassu Riihimäellä
Haukkuhotellin tirehtööri : eläinten asialla ; kuvat: Maria Sepplä
Tartuntatautien vastustus löytökissataloilla
Suuri koirajahti
Kaveria ei jätetä, pikku nalle
Yhä useampi löytökoira kotiutuu Suomeen
Kissanhoidon käsikirja : kissan käyttäytyminen, käsittely, perushoito ja ruokinta
Rescuekoiran otto on iso riski
Kissa kadoksissa?
Mantelimaasta Suomeen
Eläinten kohtalo vielä avoin : Tyrnävän eläinkoti lopettaa, silti Oulun seudun eläinkotitilanne hyvä
Oranssipunainen, huonossa kunnossa oleva kissa lyöttäytyy katusoittajana itsensä elättävän James Bowenin matkaan. Entinen huumeidenkäyttäjä epäröi ottaa vastuuta kissasta, mutta Bobia hoitaessaan James alkaa itsekin voida paremmin, ja lopulta molempien elämä lähtee parempaan suuntaan.
Huitsin Nevada - eläinten turvapaikka
Nallukka : viides tarina
Ystävämme karhuherra Paddington
Kissapedot karkuteillä
Jesse ongelmakoira
Nallella karhunpäivät
Utelias Vili ja koiranpennut
Raahe saa löytöeläinkodin
Kissakodin pää pölkyllä : vapaaehtoisia kaivataan löytöeläinkodin pelastamiseksi
SEY Raahe nosti tassut ylös : löytöeläinkodin toiminnasta vastaava yhdistys toivoo Raahen kaupungista vastuunkantajaa
Oppinut matka upeisiin eläinkuviin
Sekava löytöeläintilanne aiheutti kiireitä eläinsuojeluyhdistykselle
Löytöeläin on kiitollinen lemmikki : parhaassa tapauksessa
Karkulaiset kotiin : Kuusamon löytöeläinkoti ja Rukan eläinhoitola avasi Virkkulassa
Katukatti Bob : kissa joka muutti elämäni
Koiratarha Kulkuri
Kissis
Kunnallisvaaleissakin vaikutetaan eläinsuojeluasioihin
Vanhojen eläinkirjojen luonnonihmeitä ja kuvitustaidetta
Katukatti Bob : kissa joka muutti elämäni : MP3
Annika kohtaa Pelätin
Antaisinko uuden kodin hylätylle lemmikille? : lemmikki löytöeläintarhasta
Mooses löytää kodin
Markkinointisuunnitelma Raahen Löytöeläinkodille
Hoitokoti ei ole rahasampo
Jennin kesäyllätys
Kadonneet ponit
Bobin maailma
Antti löytää kissanpennun
Ateenan kulkukoirat
Tiivistelmä.
Noora ja nauravat tähdet
Raahen löytöeläinkoti osoitti tarpeellisuutensa
Uusi löytöeläinhoitola avasi ovensa Tallinnassa
Jesse käräjäkoira
Arska ja hurjat koirat
Vaarallisilla jäljillä
Lauran oma lemmikki
Löytöeläintalo - hyvää yhteistyötä
Hylätyt eläimet nyt Kiiminkiin : uusi vastaanottopaikka toimii ympäri vuorokauden ; Lemmikkejä hylätään yhä useammin
Vallaton vesseli
Koira nimeltä Joulu
