http://www.yso.fi/onto/yso/p4433 pääsykokeet
pääsykokeet pääsykokeet valintakokeet
Esteetön opiskelijavalinta : suositus ja opas
Kauppakorkeaan 2014 : harjoituskysymykset
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Yhteiskuntatieteellinen koulutusala : 1. vihko
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Kauppatieteellinen koulutusala
Muotokuva 2005 : kevään 2005 yhteishaun kautta Satakunnan ammattikorkeakoulun valintakokeisiin osallistuneet hakijat
Teologian valintakoe hakijan silmin
Muotokuva 2003 : kevään 2003 yhteishaun kautta Satakunnan ammattikorkeakoulun valintakokeisiin osallistuneet hakijat
Takuulla Kauppakorkeaan! : Kauppakorkeakean pääsykoeluontoiset tehtävät
Muotokuva 2000 : Satakunnan ammattikorkeakoulun valintakokeeseen vuonna 2000 osallistuneille hakijoille toteutettu kysely
Valintakoekysymyksiä 1995 : Yhteiskuntatieteellinen koulutusala 2. vihko
Koulunpenkiltä tyytyväiseksi liikunnaopettajaksi : tutkimus koulu-, valintakoe- ja opintomenestyksen yhteyksistä liikunnanopettajien työtyytyväisyyteen
Todistusten arvosanojen ja valintakokeiden tulosten suhteesta opintomenestykseen kieli-instituuteissa
Ovatko pääsykokeet pelkkää arpapeliä?
EP:n keskusammattikouluun pyrkijöitä
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Teologinen koulutusala
Kauppakorkeaan 2015 : tiivistelmät
Pääsykoekirja. 1/2001
Valmennuskurssit ja mahdollisuuksien tasa-arvo yliopistokoulutukseen hakeutumisessa
Rakennusarkkitehtilinjan erikoiskokeen tehtäviä ratkaisunäyttein
Valintakoekysymyksiä 1995 : liikuntatieteellinen koulutusala
Lääketieteen valintakokeen kemia : teoria ja tehtävät
Harjoitustehtäviä kauppakorkeakouluun 1993 pyrkiville
Aineistovastaaminen 2010 : lääketiede
Turun opettajankoulutuslaitoksessa vuosina 1983 ja 1984 käytetyn valintakokeen ennustearvo
Pääsyopas peruskoulupohjaiseen insinöörikoulutukseen
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Psykologian koulutusala
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Lääketieteellinen, hammaslääketieteellinen ja eläinlääketieteellinen koulutusala
Valintakoekysymyksiä 1995 : yhteiskuntatieteellinen koulutusala 1. vihko
Opiskelijavalintojen kehittäminen kasvatustieteessä : tutkimus- ja kehityshankkeen loppuraportti
Pisteet vai tuntuma? : intuition käyttö Joensuun konservatorion pääsykokeissa
Opiskelijavalinnan kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun sosiaalialan  koulutusohjelmassa
Oppilasvalinta ja opiskelumotivaatio Merikanto-opistossa
Valtakunnallinen lääketieteellisten alojen opiskelijavalintojen kehittämishanke : selvitysraportti ja toimenpidesuositus 2007
Valintakoekysymyksiä 1995 : musiikin koulutusala
Teknillisten korkeakoulujen arkkitehtiosastojen piirustuksen ja sommittelun valintakokeet
Valintakokeen ennustavuus teknisen käsityön opettajankoulutuksessa
Korkeakoulujen valintaopas = Högskolornas urval. 1994
Virhevastuu kodin kaupassa
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Teknillistieteellinen koulutusala
Lapin yliopistoon ... hakeneet ja hyväksytyt
Lääketieteellisten tiedekuntien valintakokeet 1.
Ketkä menestyvät maantieteen   valintakokeessa?
Valintakokeisiin osallistuneiden muotokuva vuonna 1999
Psykologian pääsykokeet 1986.
koulukokemukset ja koulutusratkaisut : peruskoulun vaikuttavuuden tarkastelu oppilasnäkökohdasta
Se alkoi fiilistelyllä : miten Rauman opettajankoulutuslaitokseen useampaan kertaan hakeneet onnistuivat sisäänpääsyssä?
Fysiikka 2007
"Elämä on laiffii" : manuaali korkeakoulu- ja yliopistomaailmaan
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Psykologian koulutusala = Det psykologiska utbildningsområdet
Tuoreiden ylioppilaiden ja aiemmin ylioppilaiksi tulleiden valmiudet liikunnan aineenopettajan valintakokeissa
Insinöörikoulutuksen matemaattinen pääsykoe : Pohjakoulutuksena lukio
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. Teatterin koulutusala
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Humanistinen koulutusala : 2. vihko
Ainejärjestö perusti yrityksen
Valintakoemenestyksen yhteys opintotyyleihin teknisen työn aineenopettajaopiskelijoilla
Pääsykoekirja. 4/2001
Kauppakorkeaan 2015 : matematiikan tiivistelmä ja harjoituskysymykset
Valintakoe opintomenestyksen selittäjänä : Tutkimuskohteena Rovaniemen ammattikorkeakoulun liikunnan ja vapaa-ajan koulutusohjelma
Sis. vuosien 1978-1981 tehtävät.
Lääketieteelliseen koulutukseen valikoituminen
Valintakoekysymyksiä 1995 : humanistinen koulutusala 1. vihko
Valintakoekysymyksiä 1995 : lääketieteellinen, hammaslääketieteellinen ja eläinlääketieteellinen koulutusala
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. Musiikin koulutusala
Valintakokeen ja opintomenestyksen vertailu Satakunnan ammattikorkeakoulun fysioterapiakoulutuksessa
Pääsyopas insinöörikoulutukseen 2017 : ml. rakennusmestarikoulutus (AMK)
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Liikuntatieteellinen koulutusala
Tie lääkikseen 2008.
Poliisien fyysisen työkyvyn edellytysten mittaamiseen ja arviointiin käytetyt testit : kirjallisuuskatsaus
Teknilliseen kouluun pyrkivien opas- ja kertauskirja
Valintakokeet ja opettajan työn myytit
Via medicina = Tie lääketieteeseen
Valintakoetehtäviä. 2001 = Urvalsprovuppgifter. 2001
Teknillisiin kouluihin ja opistoihin pyrkijän opas
Pääsykoekirja. 3/2001
Matematiikan valintakokeet = Fysiikan valintakokeet = Kemian valintakokeet
Lääketieteen valintakokeen fysiikka : teoria ja tehtävät
Harjoitustehtäviä kauppakorkeakouluun 2001 pyrkiville
Epione valmennus. Kokeet kotona ja aineistovastaaminen 2014
Kauppakorkeaan 2013 : tiivistelmät
Pääsykoekirja. 3/2005, Johdatus prosessioikeuden perusteisiin
Valintakoekysymyksiä 1995 : kasvatustieteellinen koulutusala
Valintakoe vai ei? : ammatillisen koulutuksen ja ammattikorkeakoulujen opiskelijavalinnan tarkastelua
Teho-opas ammattikorkeakoulujen ammattikoulupohjaisille insinöörilinjoille pyrkijöille
Valintakoekysymyksiä 1995 : teologinen koulutusala
Kartoitus opiskelijavalinnasta, valintakoetuloksista ja niiden yhteydestä opintomenestykseen Diakonia-ammattikorkeakoulun viittomakielentulkin koulutusohjelman vuosien 2002−2008 valintakokeissa
Johdatus prosessioikeuden perusteisiin : Pääsykoekirja 1/2012
Kauppakorkeakoulun pääsykoetehtävät 1996-2000
Paljonko on motivaatiosi? : yliopistojen sisäänoton monikriteerinen arviointikehikko
Oikeustieteellisen valintakoekysymykset 1980, 1979 ja 1978 mallivastauksineen
Psykologisia laskelmia pääsytutkinnon merkityksestä
Pääsykokeitten relevanssista
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Biologian yhteisvalinta
Valintakoemenestyksen ja opintomenestyksen yhteys Turun ammattikorkeakoulun fysioterapian koulutusohjelmassa
Pääsyopas peruskoulupohjaiseen teknikkokoulutukseen
Aikuishakijan muotokuva 2003 : kesällä 2003 Satakunnan ammattikorkeakoulun aikuiskoulutuksen valintakokeisiin osallistuneet
Teknillisen korkeakoulun valintakoetehtäviä : matematiikan tehtäväsarja. 1977-1984, 114 tehtävää ratkaisuineen
Harjoitustehtäviä kauppakorkeakouluun 1996 pyrkiville
Lääketieteen valintakokeen biologia : teoria ja tehtävät
Yliopistojen valintaopas = Universitetens urval. 2010
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Luonnontieteellinen koulutusala
Tie menestykseen! : valmennuskurssit oikeustieteelliseen -94. Teoriakurssi : teoriatiivistelmä
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Kasvatustieteellinen koulutusala
Valintakoekysymyksiä 1995 : biologian yhteisvalinta
Opiskelijavalinta ja haun markkinointi Kuopion Muotoiluakatemiassa
Tiedolla vai taidolla liikunnalle? : Jyväskylän yliopiston liikunta- ja terveystieteiden tiedekunnan valintakoetutkimus
Kahden valintakokeen vertailu peruskoulun luokanopettajien koulutuksen pääsytutkinnoissa
Pääsyopas ylioppilaspohjaiseen insinööri- ja teknikkokoulutukseen
Miten maantieteessä vastataan opiskelijavalinnan muutospaineisiin?
Kauppakorkeaan 2011 : harjoituskysymyspaketti. Osa 1.
Korreloiko Farmasian opintomenestys pääsykoemenestyksen kanssa?
Opettajan näkökulmia musiikkikouluasteen oppilasvalintoihin : tietoa ja ideoita sisäänpääsykokeiden suunnitteluun
Opiskelijain valinta lähdeaineiston käytön sallivin testein
Teknillisten korkeakoulujen arkkitehtiosastojen matematiikan valintakokeet
Tietokoneavusteisen fysikaalis-mekaanis-teknisen testin soveltuminen teknisen työn aineenopetttajan koulutusohjelman valintakokeeseen
Oikeustieteellisen valintakoekysymykset mallivastauksineen
Tie lääkikseen 2009
Kauppakorkeakoulun pääsykoetehtävät 1992-1997
Tie lääkikseen
Suomen kielen opiskelijoiksi aikovien ainekirjoituskokeesta
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Oikeustieteellinen koulutusala
Harjoitustehtäviä kauppakorkeakouluun 1997 pyrkiville
Eräiden prediktorien suhde Tampereen teknillisessä korkeakoulussa menestymiseen
Historian oppiaine Jyväskylässä muuttaa hakupeliä: Ylioppilaskokeen ainereaalista väylä yliopisto-opintoihin
Hämeenlinnan opettajankoulutuslaitoksen vuoden 1975 kokeilupääsykokeesta ja opiskelumenestyksen ennustekyvystä
Pääsykoekirja. 2/2001
Kauppakorkeakoulun pääsykoetehtävät 1992-1998
"Elämä on laiffii" : Manuaali korkeakoulu- ja yliopistomaailmaan
"Elämä on laiffii" : manuaali yliopisto ja korkeakoulumaailmaan
Oikeustieteellisen tiedekunnan pääsykokeen ja perusopintojen välinen ristiriita - yhtymäkohdat opiskelijoiden alkuopintojen ongelmiin
Opettajankoulutuslaitoksen pääsykokeen ennakoimiskyky
Pääsyopas teknikkokoulutukseen, pohjakoulutuksena peruskoulu
Minäpystyvyys, vuorovaikutustaidot, ammattikuvat ja valintakriteerit luokanopettajakoulutuksen soveltuvuuskokeissa ja toisen opiskeluvuoden kokemusten jälkeen
Teknillisten korkeakoulujen insinööriosastojen kemian valintakokeet
Lääketieteellisten tiedekuntien valintakokeet 2.
Luokanopettajaksi pyrkivien persoonallisuus
Talousrikollisuus ja sen kontrolli Suomessa : Pääsykoekirja 3/2012
Musikaalisuus, musiikkiluokan oppilaat ja valintakokeet musiikkiluokan opettajien kuvailemina ja käytännössä valintakoetilanteessa
Kauppatieteilijöiden lähestymistavat oppimiseen sekä lähtöpisteet ja valintakoemenestys opintomenestyksen ennustajina
Valintakokeen ja lukion opintomenestyksen merkitys yliopisto-opintojen menestyksen ennustajina
Luokanopettajan valintakokeessa hyväksyttyjen ja hylättyjen välisistä kasvatusasenne-eroista sekä valintakoeosioiden vaikutuksesta valintakokeessa menestymiseen
Subjektiivisen arvioinnin luotettavuudesta
Harjoitustehtäviä kauppakorkeakouluun 1998 pyrkiville
Työn tavoitteena oli Diakonia-ammattikorkeakoulun (Diak) toimeksiannosta selvittää Diakin viittomakielen tulkkikoulutuksen valintakoetuloksia, niiden vaikutusta opiskelijavalintaan ja yhteyksiä opintomenestykseen. Aineistona käytettiin Diakin vuosien 2002−2008 valintakoeaineistoja, esim. valintakokeiden tuloslistoja ja opintorekisterin tietoja ko. vuosina Diakin valintakokeista valittujen opiskelijoiden valmistumisesta, opintojen keskeyttämisestä ja arvosanoista. Aineistoa analysoitiin määrällisesti. Kustakin valintakoevuodesta tutkittiin mm. valintakokeessa hylättyjen osuus, alimmat ja ylimmät valintapisteet sekä eri valintamenetelmien vaikutuksia opiskelijoiksi valittujen joukkoon. Valintakoetulosten ja opintomenestyksen välistä yhteyttä selvitettiin Pearsonin korrelaatiokertoimen avulla. Tulkeiksi soveltumattomaksi arvioitujen hakijoiden hylkäämisellä on suuri merkitys opiskelijavalinnassa. Muuten valintakoetulosten ja opintomenestyksen väliltä ei juuri löytynyt merkittäviä yhteyksiä, mutta viittomakielen omaksumiskyvyn testit näyttäisivät ennakoivan hyvin viittomakielen sekä kääntämisen ja tulkkauksen arvosanoja. Tuloksia hyödynnetään Diakin viittomakielen ja tulkkauksen koulutusohjelman opiskelijavalinnan kehittämisessä syksyllä 2014−keväällä 2015.
Lääketieteen aineistokoe laajentaa valintakokeessa mitattavia taitoja ja valmiuksia
Turvallisuusalan perustutkinnon uudet  valintakoekriteerit
Valintakoetehtäviä. 2002 = Urvalsprovuppgifter. 2002
Koskaan et muuttua saa! : luokanopettajakoulutuksen opiskelijavalintojen uudistamisen vaikeudesta
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Yhteiskuntatieteellinen koulutusala : 2. vihko
Pääsykoetehtäviä ratkaisuineen : matematiikka 75-79, fysiikka 75-79, kemia 67-79
Kuhmon musiikkiopiston oppilasarvioinnin kehittäminen
Hyvinvointivaltio, kansalaisuus ja oikeudet
Teknillisten korkeakoulujen insinöörioastojen matematiikan valintakokeet
"Elämä on laiffii" : manuaali yliopisto- ja korkeakoulumaailmaan
Tutkimus Haaga Instituutin vuoden 1992 pääsykokeessa hyväksyttyjen ja hylättyjen eroista
Joensuun yliopiston psykologian pääsykokeessa menestyminen : aiemman kokemuksen, optimismin, oppimisstrategioiden ja opiskelutekniikoiden yhteyksiä pääsykoemenestykseen
Ilmasodan operaatiotaito ja taktiikka yleisesikuntaupseerikurssin pääsykokeissa
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Humanistinen koulutusala : 1 vihko
Valintakoekysymyksiä vuodelta ... : ... koulutusala
Aikuishakijan muotokuva 2004 : kesällä 2004 Satakunnan ammattikorkeakoulun aikuiskoulutuksen valintakokeisiin osallistuneet
Itsemonitoroinnin vaikutus hakijan menestykseen opettajankoulutuslaitoksen valintakokeissa
Aiotko oppikouluun? : opas ja harjoituskirja oppikouluun pyrkiville
Teknillisten korkeakoulujen insinööriosastojen fysiikan valintakokeet
Aiotko oppikouluun : opas ja harjoituskirja oppikouluun pyrkiville
Kauppakorkeaan 2011 : [tiivistelmät]
Selvitys Tampereen ammattikorkeakouluun keväällä 2000 hakeneiden mielipiteistä
Ensihoidon koulutusohjelman valintakokeiden eroavaisuuksien tarkastelu eri ammattikorkeakoulujen välillä sekä valintakokeiden ydenmukaistamisen tarpeellisuuden arviointi
Oppikoulun pääsytutkinnon uudet ohjeet
Kauppatieteet : vanhat valintakokeet 2003-2011
Oppikouluun pyrkivän opas
