http://www.yso.fi/onto/yso/p443 poliittiset liikkeet
poliittiset liikkeet poliittiset liikkeet kansanliikkeet kansalaisliikkeet
Pelkkä keskustelijoiden toiveko? : Suomessa versoaa syvempiin muutoksiin valmis radikalismi
Rauhaa ja rakkautta - näkökulmia suomalaiseen kuusikymmentälukuun
Radikaalioikeiston institutionaaliset rajoitteet ja mahdollisuudet Länsi-Euroopassa
Liike Thomas Hobbesin poliittisessa filosofiassa
Eliitit, passiiviset ja ulkopuoliset työväenliikkeessä
Vuosisadan naisliike ja urheilutarina
Miina Sillanpää : edelläkävijä
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia. 3, Luokkataisteluun
Fennomanian pitkä varjo
Linkomies suomalaisuusmiehenä
Savolaista lapualaisuutta
Puolueen vai herätysliikkeiden kirkkopolitiikkaa? : Keskustapuolueen kirkkopolitiikan kehitys vuosina 1973 ja 1974.
Suomen kansa : isänmaallinen viikkolehti
Yhteiskunnallinen liike naisten poliittisen toiminnan mahdollisuutena
Riivaajat : romaani. 3
Teokratia vai demokratia? : Iranin islamilaisen vallankumouksen poliittiset linjat ja vallankumouksen jälkeinen valtataistelu
Vihreän yhdistystoiminnan ja työnjakoa parantavien työkalujen kehittäminen
Mitä palvelijat palvelevat 1900-luvun alun kirjallisuudessa?
Järjestelmä, demokratia ja kansalaisliikkeet : teoreettinen tutkimus kunnallisdemokraattisesta järjestelmästä ja siinä toimivien kansalaisliikkeiden asemasta ja toiminnasta
Islamilainen etiikka ja poliittinen hengellisyys : Foucault'n oikeudenkäynti
Ulkovaltojen suhtautuminen nuorturkkilaiseen vallankumoukseeen ja v:n 1909 "vastavallankumousyritykseen"
Riivaajat. 1
Toverit työväentalolla  : Malmilaiset nuorisoaktiivit kansandemokraattisessa järjestöverkostossa 1940-luvulta 1960-luvulle
[Kirja-arvostelu]
Romanian ideologinen terrori 1900-luvulla
Svinhufvudin-Paasikiven linja
Venäjän vallankumousliike länsieurooppalaisten kuvaamana 1880-luvulla
Pirtusodasta lapuanliikkeen väkivaltaan : Karelia Noir 2 kertoo 1930-luvun poliittisesta kuohunnasta
Suomen Rauhanpuolustajat, vastakulttuurin analyysia Turussa
Riivaajat. 2
Talonpoikainen toisinajattelija
Pitäisikö taistolaisten katua?
Eläinten puolustajat : suomalaisen eläinoikeusaktivismin muuttuva poliittinen tyyli ja toiseus
Naiset miesten asialle : naiset radikaalivasemmistolaisessa agitaatiossa Saksassa 1914-1919
Risto Ryti ja suomalainen äärioikeisto
Kansalaisten yhteistoiminnan periaate- ja tavoiteohjelma Helsingin kunnallisvaaleissa vuonna 1988 ja Helsingin kunnallishallinnossa vuosina 1989-1992
Dan Koivulaakso, Mikael Brunila ja Li Andersson: ÄärioikeistoSuomessa. Into Kustannus 2012.
Kristillinen uusoikeisto amerikkalaisen demokratian elävöittäjänä
Tiedettä ja kronikkaa sukupolvista
Pohjoinen vallankumous
Feministit pyrkivät puoluerekisteriin
Suomalainen syksy : äärioikeiston poliittinen väkivalta 1970-luvun Suomessa
Oulun ensimmäiset sosialistit
Pääkirjoitus
"Suomalainen demokratia" vuonna 1930 : vasemmisto ulos Oulun ja Oulujoen valtuustoista
Uusien yhteiskunnallisten liikkeiden muuttuva toimintaympäristö
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
Poliittinen aktivismi Venäjän nuorison silmin : nuorisoliike Oborona ja sen toimintamuodot
Vuosisadan vaihteen aktivistit
Naisten Vuoksi -verkosto ja politiikan muutos - pelinavaus uuteen poliittiseen kulttuuriin
IKL : Tampereen alueen vappujuhlat..
Kansalaisliikkeet Internetissä ja moniäänisen demokratian vaatimus
Sikariukset ensimmäisen vuosisadan Palestiinassa: terroristiliikkeen prototyyppi?
Sosiologia historian tutkimuksen apuna?
Tulevaisuuden lähtökohdista kansanvallan kolmiliittoon : Kansallinen Edistyspuolue ja kansallisen eheytymisen politiikka 1919–1939
Evankelikaalien nousu eliitti-instituutioihin
Riivaajat : romaani. 2
Onko Suomen puoluekentässä tilaa radikaalioikeistolle?
Suomen suunta
"Poliittinen kriisi on avain muiden kriisien ratkaisemiseen" : keskustelua Nancy Fraserin kanssa
Demarivoimin sosialismiin : Pälkäneen liikkeen sosialismiin siirtymisen malli
Kuka tappoi vuoden 1968 hengen? eli Siihen aikaan kun Ramparts kaatui : hyvästijättö tuolle kaikelle
Soihtu : Suomen sosialistisen työväenpuolueen kesäjulkaisu
Lehdistön suhtautuminen maanalaiseen toimintaan ja poliittiseen väkivaltaan syksyllä 1906
Uutta poliittista sosiologiaa
Kiihkoton katsaus globalisaatiokritiikkiin
Sirolalainen
Nykyaika : Kansallisen edistyspuolueen äänenkannattaja
Sana sanaa vastaan
Kriittinen teoria ja uudet liikkeet : kirjoituksia uusista yhteiskunnallisista liikkeistä ja niiden tutkimisesta
Minkä teorian?
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia. 1, Kansanvaltaisuuden läpimurto
Suomen puolueet : vapauden ajasta maailmantuskaan
Äärioikeisto, vastajihadismi ja terrorismi Euroopassa
Käsitteet liikkeessä?
Työväen liikkeet ja yhteiskunnallinen identiteetti
Kahden valtakunnan kansalaiset : vanhoillislestadiolaisuuden poliittinen teologia
Moraalitaloudesta
Edustuksellisten demokratioiden uudet haasteet
Suomen synty paikallisena ilmiönä 1890-1933
Kyläsuutarin vapaushaaveet ja työväenliikkeen järjestökuri
Lapuanliikkeen syntymiseen vaikuttaneet tekijät Smelserin joukkoliikkeitä käsittelevän viitekehyksen valossa
Uusi aamu : tieto ja mielipidelehti
1960-luvun vastakulttuurin maailmankuvasta
Kuokkavieraat, aktivistit, kansalaiset : keitä ovat kansanvallan tulevaisuuden tekijät?
"Maalaisliitto on suurten manttaalipösöjen puolue" : kansanpuolue maalaisliiton ongelmana 1932-1936
Viihteellistetty politiikka : tapaustutkimus 1900-luvun alun suomalaisten sosialistien poliittisesta toiminnasta
Houkutteliko radikalismin integrointi terrorismia Ruotsiin?
Cours camarade, le vieux monde est derrière toi = Ranskan touko-kesäkuu 1968 : opiskelijalevottomuuksista sisällissodan uhkaan
Kaksikasvoinen media? : internetin haasteet ja mahdollisuudet yhteiskunnallisille liikkeille
Anarkismin uusi tuleminen
Fennomanian monet kasvot
Ääriliikkeiden vaiheita
Kapina kampuksella
Puolueiden vaalikampanjointi verkossa vuoden 2011 eduskuntavaalien alla
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Oikeiston kurikulttuurista ja maailmanpolitiikan moraalista : keskustelua
Pragmatistinen näkökulma yhteiskunnallisiin liikkeisiin
Duaalitalousmallit puna-vihreän ohjelmakirjoituksen taustana
Sosialismin tulo Pohjois-Suomeen
Alussa oli liike : tutkimus yhteiskunnallisten liikkeiden mahdollisuuksista kehittyneissä kapitalistisissa yhteiskunnissa
Lestadiolaisuus, yhteiskunta ja politiikka
Kohti avarakatseisempaa näkemystä työväestä
1930-luvun sisäpolitiikkaa värittivät kyyditykset ja pulaliikkeet
Perintönä antipoliittinen politiikka? : Tsekkoslovakialaisen  dissidenttiliikkeen Charta 77:n älyllisen ilmapiirin vaikutus vuoden 1989 samettivallankumoukseen ja sen jälkeiseen muutokseen
Vakaata murskavoitoista ja rökäletappioista huolimatta : paljonko on paljon vaalivoitossa tai -tappiossa?
Keskustajääkäri Aarne Sihvo : näkökulma aseellisen voiman ja yhteiskunnan vuorovaikutukseen itsenäistymisen murroksesta paasikiviläiseen toiseen tasavaltaan
Zapatistit ja tuplajuulaiset : keskusteluja anarkismista, marxilaisuudesta ja radikaalista historiasta
Italian väkivallan vuodet
Tapaus Hodorkovski : toisinajattelijana Putinin Venäjällä
II internationalen romahdus
"Taisteluun taiteen puolesta"
Puolueen takana on liike ja konflikti
Raamattu Yhdysvaltojen poliittisena ohjekirjana
Puolueiden muotoutuminen Virossa 1988-1992
Kansanliike versus organisaatio : Suomen järjestöhistorian tutkimukseen liittyviä näkökohtia toisen maailmansodan jälkeen
Harmaat, vihreät ja punaiset
Murros : Sosialistiliiton lehti
Muhoksen kasvu moneen taajamaan tuo ongelmia : Vasemmiston vetäjä Esko Jaukka 60-vuotta
Charta 77 : ihmisoikeuksia ja poliittisia vainoja Tšekkoslovakiassa
Vihreitä miehiä jo Oulussakin
Poliittinen islam
Tilastoja, tiedettä ja maatalouspolitiikkaa
Euraasian konfliktien syiden jäljillä
Piraattipuolue Suomen puoluekentällä
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Valkoinen viikko 28.1.-5.11.1933
Kommunismi Kuopion läänissä : ekologinen tutkimus kommunismin joukkokannatukseen vaikuttavista tekijöistä Pohjois-Savossa ja Pohjois-Karjalassa
Kosola puhujana
Lapualaisooppera
Uuden politiikan oikeiston mobilisaatiomahdollisuudet Suomessa
Isänmaan joulu : Helsinki
Suomi suureksi!
Yhteiskunnalliset liikkeet ja massayhteiskunnan uhka
Kristillinen oikeisto selkeällä suomenkielellä
Naisten ääniä ja periferian politiikkaa: feministisiä tulkintoja 1990-luvun murroskauden Irlannista
Kuvasta mielipiteeksi : Svenska Dagbladetin mielipiteen muotoutuminen Lapuan liikkeestä Lapuan kesästä Lapuan syksyyn 1930
Brittiläiset jakobiinit vuosina 1788-1803
Siniristi : taistelulehti isänmaan (syntymämaan), kansan onnen ja isien uskon puolesta
IKL:n joulu : Helsinki
AKS:n tie. Akateeminen Karjala- Seura isänmaan ja heimoaatteen asialla. Toimittanut Mikko Uola. Minerva Kustannus 2011.
Epäuskon voima : 9/11 aktivismi poliittisena liikkeenä
Radikaali saamelaisliike ja saamelaisparlamentin synty
Uraauurtava käsitehistoriallinen tulkinta Suomen poliittisesta kulttuurista
Sosialismia Helsingin kesässä 1962
Islamismi ja jihadismi : lyhyt tausta
Sissiarmeijasta modernin sodan instrumentiksi : Kiinan kansan vapautusarmeija maolaisen ideologian ja sodankäynnin modernisaation ristipaineissa
Venäjä on Venäjä : venäläisen Jabloko-yhdistyksen geopoliittinen ajattelu : diskurssit vuosilta 1993-1997
Poikkileikkaus piraattipuolueeseen : jäsenten sosiaalidemografisen aseman sekä puolueeseen liittymisen syyt
Ennakkosensuuria ei ole : Tanskan uusnatseille nuorisolähiradio
Vihreä liitto : protestista puolueeksi : uuden yhteiskunnallisen liikkeen institutionalisaatiokehityksen tarkastelua
Tietoa kansanliikkeistä
Kirjat
Puoluevastainen mieliala Suomessa
Hiekanjyvät : Suomen Attacin jäsenlehti
Vaclav Havel : kirjailija ja presidentti
Suomalainen äärioikeisto tutkimuksen kohteena
Kominternin linjan jyrkkeneminen ja Saksa vuoden 1926 lopusta syyskuuhun 1930
Helsingin poliittinen maantiede : tutkimus kaupunkitilan käytöstä vaalikampanjoinnissa
Sinimusta : Helsinki
Rakenteista fragmentteihin, tiedoista toimintaan - suomalaisen kansalaisaktivismin tyylien ja niiden kontekstin muutoksista
Tiivistelmä.
Työväenliike ja kansanvallan vaje : työväen poliittinen järjestäytyminen Teuvalla 1899-1919
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia. 2, Kahlittu demokratia
Työläisradikalismin aseet : poliittisen työläisradikalismin luonne ja toimintakeinot Englannissa 1815-1840-luvulle
Toverit työväentalolla : Malmilaiset nuorisoaktiivit kansandemokraattisessa järjestöverkostossa 1940-luvulta 1960-luvulle
Huomioita normatiivisuudesta poliittisessa filosofiassa ja poliittisessa liikkeessä
Tosiuskovainen : Ajatuksia joukkoliikkeiden luonteesta
Algerian poliittinen kehitys 1800-luvulta vapaussotaan 1954
Geneerisen fasismin ongelmat
Lapuanliikkeen suhtautuminen sosialidemokraatteihin : sosialidemokraatit ja sosialidemokratia Lapuan liikkeen virallisessa ja julkisessa propagandassa
Viholliskuviin ja viranomaisiin vetoamalla vaiennetut työväentalot : kuinka Pohjois-Savon Lapuan liike sai nimismiehet ja maaherran sulkemaan 59 kommunistista työväentaloa Pohjois-Savossa vuosina 1930-1932
Politiikan syklit ja ääriliikkeet Hampurissa
Nostalgian ja utopian välissä : historiallisen tiedon käyttö ja tehtävät Viron jälleenitsenäistymisen kamppailuissa vuosina 1987-1991
Silmäys seitsemään viimeksi kuluneeseen vuoteen
Riivaajat : romaani. 1
Euroopan harmaa vyöhyke : uusvasemmistolaisen totalitarismin ja katastrofiliikkeiden vaikutus Länsi-Saksassa ja Skandinavian maissa
Unkarin äärioikeistoliikkeet 1930-luvulla
