http://www.yso.fi/onto/yso/p4430 reduktionismi
reduktionismi reduktionismi
Tarvitaanko kasvatusta vai onko nuorten väkivaltaisuus ennustettavissa aivoista?
Aivotutkimuksen merkitys
Holismi ja reduktionismi
Voiko luonnonlakia potkaista? : Todellisuus : sosiaalinen konstruktio vai totista totta?
Kirja-arvostelu
Emergenssin asema universumissa : aivotoiminta : psykologista vai neuraalista selittämistä?
Uskonto sellaisena kuin se on
Biologian ja erityisesti bioteknologian tutkimuspiireissä on jo jonkin aikaa oltu innostuneita synteettisestä biologiasta ja alaan liittyvistä mahdollisuuksista. Suomen Akatemiassa on valmisteilla erillinen rahoitus synteettisen biologian projekteja varten. Monet julkisen ja yksityisen sektorin toimijat rahoittavat synteettisen biologian tutkimusohjelmia. Tavoitteena on esimerkiksi saada aikaan öljyntuotantoa käyttäen hyväksi leviä tai tehokkaampia ja halvempia lääkkeitä hyödyntämällä ja muokkaamalla mikro-organismien aineenvaihduntaa. Tarkastelen tässä sitä, mitä synteettinen biologia on ja minkälaisille metodologisille oletuksille tai tutkimusheuristiikalle synteettinen biologia perustuu.
Reduktionismi, alaspäinen kausaatio ja emergenssi
Lauri Rauhalan holistinen ihmiskäsitys yksilövastuisen, yhteistyötä korostavan ja mielenterveyttä edistävän hoitotyön lähtökohtana : postmoderni konstruktio
Milton Friedman ja yrityksen sosiaalinen vastuu
Mieli ja kosmos : miksi materialistis-darwinistinen luontokäsitys on lähes varmasti epätosi
Uskontotieteen ikuisuuskysymyksiä
Lika : kirja maailmasta, kodistamme
Biologiaa insinööritieteiden menetelmin
Geenin käsiteet biologiassa : onko klassinen geeni redusoitavissa molekyylibiologiseen geeniin?
Jumalten keinu : kiertoajelu uskontotieteessä
Ajat muuttuvat : esseitä ajasta, riskeistä ja tieteellisestä maailmankuvasta
Tukirankakipujen psykosomatiikkaa
Reduktiosta, emergenssistä ja mystiikasta
Sielun ongelmista
Reduktio kielletty! Sortumisvaara! : uskontotieteen perinteet ja "reduktionismi"
Kuinka käsitellä monimutkaisuutta? : Heuristiset tutkimusstrategiat ja niiden soveltaminen systeemibiologiassa
Mentaalinen kausaatio ja reduktivismi : tutkielma mentaalisen kausaation ongelmasta, sen metafyysisistä perusteista ja mielenfilosofisista seurauksista
Mentaalinen kausaatio
Nykyajan filosofia
Uskontotiede ja uskonnonfilosofia : kommentti Ilkka Pyysiäiselle
Tiivistelmä.
Reduktionismi sosiaalisena ohjelmana ja koulutussosiologian institutionaalinen ehdollistuminen
Mitä Jumalasta on selitetty? : kognitiivinen uskontotiede ja kristillinen ilmoitus
Pyhän uudelleen keksiminen : uusi näkemys luonnontieteestä, järjestä ja uskonnosta
Taitojen filosofiaa : katsaus taitojen, osaamisen ja asiantuntemuksen filosofiseen problematiikkaan
Fysioterapeutin tiedonhankinta ja päättely kirjallisen aineiston perusteella
Filosofian hyödystä ja haitasta tieteen ymmärtämiselle
Mietteitä ominaisuuksista : universaalien ongelma
Reduktio ja ihmistieteet : filosofisen metafysiikan puolustus
Charles ja ongelman ydin
Luonnontieteet, materialismi ja positivismi
Reduktionismi ja antireduktionismi
