http://www.yso.fi/onto/yso/p4432 yhteisvalinta
yhteisvalinta yhteisvalinta yhteishaku
Yhteishakujärjestelmän toimivuus Kainuussa : mielipidekysely hakijoille ja opinto-ohjaajille
Ammattikorkeakoulujen hakija- ja opiskelupaikkajärjestelmän (AMKOREK) tukiryhmän muistio
Luokanopettajaksi opiskelevien ammatinvalinnan perusteet ja koulutusodotukset postmodernissa yhteiskunnassa
Muotokuva 2005 : kevään 2005 yhteishaun kautta Satakunnan ammattikorkeakoulun valintakokeisiin osallistuneet hakijat
Yhteistyössä yhteishakuun : ammattikorkeakoulujen yhteishaun uudistamisen projektityöryhmän muistio
Muotokuva 2003 : kevään 2003 yhteishaun kautta Satakunnan ammattikorkeakoulun valintakokeisiin osallistuneet hakijat
OKSA-koulutuksen maahanmuuttaja : opiskelijoiden koulutusvalintoihin vaikuttaneet tekijät kevään 2008 yhteishaussa
Kieliaineiden yhteisvalinnat kesällä 1980 : selvitys projektin toiminnasta sekä katsaus valintakokeiden tuloksiin 1976-1980
Yhteisvalinnassa keväällä 1989 hakeneiden..
Ammattikorkeakoulut aikuiskoulutuksen valtakunnalliseen yhteishakuun
Kevään 2000 yhteishaun hakuohje ammattikorkeakouluihin Oulun ja Lapin lääneissä 13.3.-7.4.2000
Ammatillinen peittosi taas lukion
Peruskoulusta toisen asteen koulutukseen : siirtymävaiheen kokemukset ja koulutusvalintojen taustatekijät oppilaiden kertomina
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten hakeutuminen ja sijoittuminen keskiasteen koulutuksen yhteisvalinnassa
Vientiagenttien valinta ja yhteistyö
Teknologiateollisuus tukee kouluja ja opettajia : tekniikan alat kasvattivat suosiotaan yhteishaussa
Opiskelijavalinnan merkitys opintojen keskeyttämiseen ensimmäisenä lukuvuonna.  : Selvitys Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijavalinnasta 2007–2011.
Uramylly : Innostu jatko-opinnoista, kiihdytyskaista-hanke
Muotokuva 2002 : Kevään 2002 yhteishaun kautta Satakunnan ammattikorkeakoulun valintakokeisiin osallistuneille hakijoille toteutettu kysely
Ammattikorkeakoulujen vieraskieliseen tutkintoon johtavan koulutuksen projektiryhmän loppuraportti
Keskiasteen oppilaanohjaus- ja valintatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för mellanstadiets elevhandledning och elevantagning
Uramylly : innostu jatko-opinnoista, kiihdytyskaista-hanke
Yhteisvalinta ja menestyminen sairaanhoitajakoulutuksessa
Turun ammattikorkeakoulun yhteishakuajan mainoskampanja
Keskiasteen oppilaanohjaus- ja valintatoimikunnan mietinnön liite. Oppilasvalintajaoston muistio nykyisestä yhteisvalintajärjestelmästä
Peruskoulun jälkeiseen koulutukseen hakeutuminen ja pääsy vuosina 1993-1994
Yhteistyössä yhteishakuun : ammattikorkeakoulujen yhteishaun uudistamisen projektiryhmän muistio
Erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan ura- ja rekrytointimalli
Yhteisvalintakokeilun seuranta : tulokset kaupan ja hallinnon peruslinjan osalta (1987 pyrkineet)
Hivuttautuen kohti vierasta maailmaa : työläistyttöjen tie yliopistoon
Selvitys toisen asteen yhteishaussa hakematta jättämisen syistä perusopetuksen päättäneillä oppilailla Länsi-Suomen läänissä vuonna 2003
koulukokemukset ja koulutusratkaisut : peruskoulun vaikuttavuuden tarkastelu oppilasnäkökohdasta
Oppilaitosten valinnan tehostaminen oikeudenmukaisuutta lisäävänä ja syrjäytymistä estävänä tekijänä
Virhe nettihaussa : yli 160 sai opiskelupaikan
Ammatinvalinnanohjaus valikoinnin varmistajana : keskiasteen yhteisvalintajärjestelmän synty ja käytännöt Suomessa
Yritysten valintakriteerit yhteistyöblogien valinnassa
Halukas hakija oppilasvirrassa
Turkulaisten maahanmuuttajataustaisten nuorten koulutusuratoiveet ja valikoituminen toisen asteen koulutukseen verrattuna suomenkielisiin ja ruotsinkielisiin nuoriin
Ammattikorkeakoulujen opiskelijavalintatyöryhmän muistio
Pohjoismaisen avioliittokonvention uudet määräykset
Terveydenhuoltoalan opiskelijoiden suhtautuminen vanhusten hoitotyöhön
Yläkouluvalinnat, koulujen suosio ja perheiden sosiaalinen asema : lohkoutuuko perusopetus kaupungeissa?
Julkis-yksityinen yhteistyö rationaalisen kuluttajayhteisön näkökulmasta
Yhteishakutyöryhmän muistio
Yhteisten aineiden opetuksen ja ammatillisen opetuksen yhteistyön kehittäminen
Opiskelijavalinta
Yhteisvalinta muuttuu yksilöllisemmäksi
Selvitys vuonna 2005 perusopetuksen päättävistä oppilaista, jotka eivät hakeneet opiskelupaikkaa kevään toisen asteen yhteishaussa
Aikuishakijan väylä liiketalouden opiskelijaksi : Metropolia Ammattikorkeakoulu
Keskiasteen yhteisvalinta 1979
Ohjaajien työ muuttuvassa yhteiskunnassa
Konsernijournalismista - tunteella!
Yhteisvalinnasta Lapin läänissä saatuja kokemuksia
Ammattikorkeakouluopinnot = Yrkeshögskolestudier. 2005-2007
Koulutukseen rekrytointi
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Koulutusvalintojen taustavaikuttimien huomioon ottaminen ohjauksessa
Mitkä seikat vaikuttavat Enontekiön Hetan yhdeksäsluokkalaisten jatko-opintopaikan valintaan
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Perheet vai poliitikot peruskoulua säätämässä?
Opiskelijavalinnan merkitys opintojen keskeyttämiseen ensimmäisenä lukuvuonna : selvitys Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijavalinnasta 2007-2011
Opintojen ohjausta ja aloitusta koskeva kysely ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille TAMKissa syksyllä 2008
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 57-58).
"Ne hakee mua jos ne haluu" : tutkimus koulutuksellisessa syrjäytymisvaarassa olevista yhdeksäsluokkalaisista
Selvitys toisen asteen yhteishaussa hakematta jättämisen syistä perusopetuksen päättäneillä oppilailla Länsi-Suomen läänissä vuonna 2004
Alkoholitukun valinta : case: Kespro Kuopio
Tämä opinnäytetyö kuvaa pienen ja keskisuuren yrityksen toimittajanvalintaprosessia ja  sitä toimintaa, jonka yritys käy läpi valitessaan maailmalta itselleen tulevaa toimittajaa / yhteistyökumppania. Opinnäytetyö kuvaa käytännön toiminnan ja dokumentoinnin, mutta ei keskity  sopimusasioihin. Esimerkkitapaukseksi on otettu muovipuristusmuotin (muottien), muovikappaleiden (tuotteiden) ja ensimmäisten sarjojen hankinnat ja niiden hyväksyntämenetelmät sekä hankinta- että että valmistuslogistiikan järjestäminen. Prosessi etenee kansainvälistyvän yrityksen ostotoiminnan edellytysten kuvauksesta toimittajavalintakriteereihin, sekä hankinnassa käytettävistä laatudokumenteista ja  tarjouskyselystä itse toimittajan valintaan ja hankintaprosessiin. Kuvaus perustuu Logimek Oy:n toteuttamaan, ostohenkilöstölle kohdennettuun koulutusohjelmaan sekä Logimek Oy:n asiakaslähtöiseen, konsultointityössä käytettävään menetelmään.Kuvaus ohjeistaa pienen yrityksen tarvitsemat operatiiviset toiminnot tämän aloittaessa kansainväliset muotti- ja muovipuristehankinnat.
Valintakoe vai ei? : ammatillisen koulutuksen ja ammattikorkeakoulujen opiskelijavalinnan tarkastelua
Yhteishaun opiskelijavirrat Etelä-Suomen läänissä
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Biologian yhteisvalinta
Ennustaako mieluisin opiskelupaikka valmistumista?
Koulutusopas peruskoulun jälkeiseen koulutukseen 2003
Keskiasteen oppilaitosten yhteisvalinta Lapissa
"Aika moni asia on vaikuttanut mutta lopullinen päätös on oma!" : keskiasteen koulutuspaikan valinta yhdeksäsluokkalaisten kertomana
Hakijavirrat Itä-Suomen läänissä kevään 2002 yhteishaussa
Siirtymävaihe erityisluokalta kohti peruskoulun jälkeistä elämää
Ammatillinen koulutus kiinnosti, lukioihin jää tyhjiä pulpetteja
Liiketalouden alan opiskelijoiden yhteiskuntavastuuasenne : vaikutus työnantajan valintaan ja kuluttajakäyttäytymiseen
Ammattikorkeakoulujen yhteishakutyöryhmän muistio
Vetovoimaisimmat maaseutuoppilaitokset
Valmistuneiden työllistyminen kotimaakuntaan ilahduttaa
Ammatillista koulutusta tulee uudistaa
Matematiikan yleisen kurssin suorittaneiden jatko-opintomahdollisuudet keskiasteen ammatillisessa koulutuksessa ja yhteishaun relevanssi
Opiskelijoiden yhteisvalinta teknillisissä korkeakouluissa : pääsykoe takaa tason ja motivaation
Yhteishausta yhteisvalintaan : yliopistojen opiskelijavalintojen kehittäminen
Nutturat löystymässä : kirjavalinnan liberalisoituminen Suomen yleisissä kirjastoissa 1960- ja 1970-luvuilla
OKSA-koulutuksen maahanmuuttajaopiskelijoiden koulutusvalintoihin vaikuttaneet tekijät kevään 2008 yhteishaussa
Ammattikorkeakoulujen yhteishakujärjestelmä käyttäjien silmin : selvitys ammattikorkeakoulujen yhteishakujärjestelmän toimivuudesta Länsi-Suomen läänissä
"Ei mihinkään sähkölinjalle amikseen..." : tutkimus peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten käsityksistä kouluttautumisesta ja ammatillisesta koulutuksesta
Paikallisjohdon rekrytointi ja toimintatavat : Suomalaisyritykset matkalla Intiaan
Peruskoulusta toisen asteen koulutukseen : valintojen konteksti ja selitysmallit
Yhteishaku - mahdollisuus vai pakko?
Quo Vadis? Matkalla toisen asteen koulutukseen. Tapaustutkimus Pohjolakodin päättöluokkalaisten ammatinvalintapäätöksiin liittyvistä tekijöistä yhteishaussa
Sähköisen haun ohjeistus ja sähköinen ainevalintalomake : case: toinen aste ja Rovaseudun lukiot
Koulutuksellisen syrjäytymisriskin ennustettavuus yhteishakuvalintojen kautta tarkasteltuna : koulupudokkuusriskin yhteys oppilaan kognitiiviseen kompetenssiin, koulumenestykseen sekä itseä ja vanhempia koskeviin uskomuksiin
Tieteidenvälisyys ei ole vain tieteensosiologian ja korkeakoulututkimuksen käsite, vaan koulutus-, tiede- ja innovaatiopolitiikassa alati voimistuva trendi. Tieteidenvälisyys on ankkuroitu esimerkiksi Euroopan unionin kasvustrategian keskeiseksi käsitteeksi. EU:n talouskasvussa ja uusien työpaikkojen luomisessa koulutus, tutkimus ja innovaatiot ovat asetettu tärkeään rooliin. Tässä asetelmassa myös yliopiston merkitys yhteiskunnallisesti legitiiminä instituutiona näyttää korostuvan. Yliopistoilta odotetaan osallistumista monimutkaisten yhteiskunnallisten ongelmien ratkaisemiseen. Tässä artikkelissa käyn läpi tätä viitekehystä ilkeiden ongelmien, EU:n politiikkakontekstin ja Itä-Suomen yliopiston strategisten valintojen näkökulmista.
Tiivistelmä:.
Keskiasteen keskitetyn oppilasvalinnan eli yhteisvalinnan kehittyminen ja toiminnan tuloksia 1980-luvulla
Hakijavirrat Itä-Suomen Läänissä kevään 2002 yhteishaussa
Pienen ja keskisuuren yrityksen kansainvälinen toimittajan valintaprosessi
Kilpailukykyvaltion koulu läpivalaistuna
Savonian hakijamäärät valtakunnan kärkeä
Itsestään selvä valinta? : peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten koulutusvalinnan perusteiden diskurssianalyyttista tarkastelua
Suuret haasteet ja yliopiston strategiset valinnat
Valintakoe mittaa motivaatiota ja alakohtaista soveltuvuutta
Siirtymävaiheiden koulutusvalinnat : koulutuspoliittinen tarkastelu
Yliopistojen yhteishakutyöryhmän muistio
Sota, rauha ja rakkaus ovat ihmisen kulttuurin ytimessä. Ne kuvaavat voimakkaita tunnetiloja ja keskeisiä käyttäytymismalleja, joita kohdistetaan oman tai muiden ryhmien jäseniin. Mutta esiintyvätkö nämä ilmiöt luonnossakin ja miten ne mahdollisesti liittyvät ihmisen evoluutioon? Entä muiden eliöiden, kuten muurahaisten, runsasväkiset yhteiskunnat? Ohjaavatko näitä samat pelisäännöt kuin ihmisen yhteisöjä?.
Yhteishaun hakuohje opistoasteelle ja ammattikorkeakouluihin 16.3. - 17.4.1998 : Oulun ja Lapin lääneissä : kevät 1998.
Kaupallisen koulutuksen yhteisvalinnat Kuopion läänissä
Yhteisvalinnassa koulutuksen ulkopuolelle jääneiden koulutus- ja työhistoria = The education and work history of those left out of secondary education in the first joint selection
Arkipsykologinen rationalisointi ja yhteiskuntatiede
Yhteisvalinta Pohjois-Karjalassa 1968-1988, 20 v
Pohjakoulutusryhmien hakukäyttäytyminen : Oulun seudun ammattikorkeakoulun hakijoiden vertailu
Peruskoululaisten päästötodistusten arvostelu ja keskiasteen yhteisvalinta
Osaaminen ja hyvinvointi yläkoulusta toiselle asteelle : tutkimus metropolialueen nuorista
Haenyt ja kouluta : ammatillisen koulutuksen ja lukiokoulutuksen sähköisen hakujärjestelmän väliraportti
Ammattikorkeakoulujen yhteishaun johtoryhmän loppuraportti
Hakijavirrat Itä-Suomen läänistä muille yhteishakualueille ja muilta yhteishakualueilta Itä-Suomeen kevään 2000 yhteishaussa
Jyväskylän seudulla halutaan oman kunnan lukioon
Lukiokoulutuksen ja ammatillisen koulutuksen yhteistyö opetuksen järjestämisessä
Turkulaisten maahanmuuttajataustaisten nuorten koulutusuratoiveet ja valikoituminen yhteisvalinnassa verrattuna suomenkielisiin ja ruotsinkielisiin nuoriin
Nuorten keskiasteen koulutukseen ohjautuminen ja valikoituminen yhteisvalinnassa Pohjois-Karjalassa vuonna 1975 : oppilaiden ohjausjärjestelmätutkimus : I osaraportti
Tiivistelmä.
Työttömän nuoren aktiivinen koulutukseen hakeutuminen : yksilöllinen valinta vai pakkohakuako
Ammattikorkeakoulujen yhteishaku-uudistus
Kaivukoneenkuljettajaksi yhteishaun kautta
Opintoasiantoimiston tehtäväkenttä menee läpi organisaation
Hakijavirrat Itä-Suomen läänissä vuonna 2004 alkaneessa koulutuksessa
Ammatillinen koulu vai lukio? : tutkimus 9-luokkalaisten valmiudesta valita jatkokoulutuspaikka identiteettistatus mittarin avulla tarkasteltuna
Haku opiskelijaksi case Huittisten ammatti- ja yrittäjäopisto
Yhteishaun tilastotaulukoita vuosilta 1986, 1988 ja 1989.
Yhdessä parempaa
AMK-yhteishaku tiedontuottajana
Siirtymävaiheiden koulutusvalinnat - koulutuspoliittinen tarkastelu
Valikoituminen automaalarin erikoistumislinjalle
Muurahaisia ja ihmisiä - sota, rauha ja avunanto
Reproduktio ja valikointi koulutusidentiteetin rakentajina postmodernissa yhteiskunnassa
Yhteishaku asiakkaiden arvioimana
