http://www.yso.fi/onto/yso/p4443 toiminnan teoria
toiminnan teoria toiminnan teoria teonteoria toiminnanteoria
Taidemaailmassa vai taiteen kentällä? : Beckerin ja Bourdieun empiirisestä soveltamisesta
Suunta ja tila : kirjoitusta kulttuurihistoriallisesta toiminnan teoriasta ja oppimisesta
Miksi sanat eivät muutu teoiksi? : Argyrisin oppivan organisaation teoria
Tarinoilla tasa-arvoon? : narratiivisten menetelmien mahdollisuuksia kriittisessä toimintatutkimuksessa
Yhteistoiminnan kehitys- ja oppimishaasteet yritysten välisessä kumppanuudessa : tutkimuskohteena Kemian Tuotanto Oyj:n ja Myynti Oy:n alkava kumppanuus
Uusi institutionalismi EU-tutkimuksessa : suurista integraatioteorioista päätöksenteon ja verkostojen tutkimukseen
"Se on tavallaan semmosta jatkuvaa yhdessä kehittämistä..." : tiedonhallinta verkostuneiden yritysten toiminnan ja oppimisen mahdollisuutena
Instituutiot taloustieteessä ja sosiologiassa : pragmatistinen kritiikki
Yleistä teoriaa tarvitaan
Toimitustyö muutoksessa : toiminnan teoria ja mediakonseptin käsite tutkimuksen ja kehittämisen kehyksenä
Kehittävä siirtovaikutusta uusia välineitä rakentamalla
Hyvinvoinnin kokonaisvaltainen malli : systeeminen näkökulma hyvinvointiin ja sitä edistäviin toimintatapoihin taloudessa sekä hallinnossa
Työhön, työssä, työstä oppiminen : toimijuus ja työn muutos
Arvot nuorten aikuisten vapaaehtoistoiminnassa
Vygotskylainen lähestymistapa pulmatehtäviin : neljän mukautetun opetuksen oppilaan itsenäinen ja ohjattu suoriutuminen
Tulevaisuudentutkimus alueen kehittämistyössä pehmeän systeemimetodologian mukaan : case Kempele
Sanomalehdestä tietokantakustantamiseen : toimituksellisen työn muutosmahdollisuuksista
Kohti kasvatuskumppanuutta : ristiriidat ekspansiivisen oppimisen voimanlähteinä kodin ja koulun yhteistyössä
Kempeleessä käynnistyi loppuvuodesta 2011 kehittämistyö, jossa etsittiin uusia toimintamalleja ja yhteistyömahdollisuuksia kunnan ja Oulun seudun ammattiopiston Kempeleen yksikön kanssa. Kehittämistyö nimettiin ”Kempeleen hyvinvointikampuksen ja Pirilän alueen kehittäminen kuntalaisten hyvinvoinnin toimintaympäristöksi”. Päämääränä oli kehittää hyvinvointikampus ja Pirilä toiminta-alueeksi, joka palvelee eri-ikäisiä kuntalaisia erilaisin toiminnoin ennaltaehkäisemällä syrjäytymistä, luomalla yhteisöllisyyttä ja lisäämällä työllisyyttä. Hankkeessa tavoitteena oli tuoda ympäristö ja sen kokeminen merkittäväksi elementiksi juurtumisessa yhteisöön. Hankkeen tavoitteena oli myös luoda uudenlaista toimintakulttuuria kehityshankkeiden eteenpäin viemiseksi laaja-alaisella yhteistyöllä eri hallintokuntien kanssa. Kehittämistyötä koordinoi työryhmä, joka työskenteli kehittämisprosessissa pehmeän systeemimetodologian mukaisesti. Kehittämistyöhön osallistettiin mukaan kunnan ja Osao:n viranhaltijoita sekä kuntalaisia. Kehittämishaasteena oli kohde, jossa kaupungin eri toimialat, koulutusorganisaatio ja kunnallinen päätöksenteko toimivat omista näkökulmistaan ja omien tavoitteidensa mukaisesti jatkuvasti muutoksessa olevassa toimintakentässä. Kehittämistyön tuloksina alue tulee tulevaisuudessa palvelemaan erityisesti koulutuksen ja työllistymisen keskuksena, jossa alueen kunnat ja oppilaitokset tekevät yhteistyötä nuorten yhteiskuntatakuun toteuttamisessa erilaisilla toiminnoilla. Tämän lisäksi ympäristöä kehitetään niin, että se palvelee käyttäjien tarpeita sekä liikenteellisesti, toiminnallisesti että visuaalisesti.Vaikka tutkimuksen edetessä alkuperäinen visio muuttui uudenlaiseksi, lopputuloksena voidaan todeta, että pehmeä systeemimetodologia soveltuu hyvin kehittämistyöhön, jossa toimintaympäristössä tapahtuu nopeita muutoksia, ja jossa toimijoiden yhteisiä tavoitteita ei pystytä määrittelemään täsmällisesti. Toimijoiden haastatteluissa SSM koettiin mielenkiintoiseksi tutkimusmenetelmäksi, joka auttoi eri organisaatioita toimimaan yhteisen tulevaisuuden hyväksi. Sen käytön koettiin vaativan kehittämishankkeessa mukana olevilta kärsivällisyyttä ja epävarmuuden sietokykyä. Osallistavat kehittämismenetelmät paransivat osallistujien motivaatiota alueen kehittämiseksi.
Hitauden talousteoria
Maahanmuuttajaoppilaan suomen kielen taidot perusopetuksen kuudennen vuosiluokan päättövaiheessa : tapaustutkimus kahdesta kurditytöstä
Kunnallinen elinkeinopolitiikka työtoimintana : elikeinopoliittisen työn kohde- ja teoriahistoriasta Suomen kehitysaluemaaseutukunnissa 1950-luvulta 1980-luvun lopulle = Local council private enterprise promotion policy as work activity : on the private enterprise promotion policy work object and theory history in local councils in developing, rural regions in Finland from the 1950's to the late 1980's
Deweylainen pragmatismi nousee Suomessa
Aikuiskasvatustieteen tila ja tulevaisuus
Työntutkimuksesta lähtevä ohjelmiston vaatimusmäärittely
Tutkijana omassa organisaatiossa : sisäisen toimijan haaste
Suomalaisen ja amerikkalaisen opettajatiimin suunnittelukeskustelujen erot ja yhtäläisyydet
Operaatioita sosiologian teoreettisessa ytimessä
Jürgen Habermasin kommunikatiivisen toiminnan teoria
Yhteistä kohdetta neuvottelemassa? : valtasuhteiden rakentuminen kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeen suunnittelussa
Imuohjaukseen siirtyminen Gemalto Vantaan tehtaalla - uuden konseptin käyttöönotto interventiolla tuettuna ekspansiivisena oppimisena
Yrittäjän persoonallisuus ja sen yhteys yrityksen kasvuun Big Five -teorian mukaan tarkasteltuna
Eheyttäminen, kestävä kehittely ja yhteyttäminen:integroivaa kaupunkikehitystyötä Vantaalla
Takaisin tehtävään : työnohjauksen teoriaa ja käytäntöä
Erityissosiaalityöntekijän palvelu maaseudun lastensuojelutyön tukena
Toiminnan laadun kehittäminen itsearvioinnin avulla Porvoon kansalaisopistossa 1997-2000
Yhteistyötä yli rajojen : kulttuurierojen merkitys kansainvälisessä kulttuuriyhteistyössä
Kriittinen teoria ja Marx
Aikuiskasvatuksen tutkijan tehtävästä
Hanketyöpaja opettajankoulutuksen, ammattikorkeakoulun ja työelämän yhteistyön rakentajana
Kehittävä työntutkimus : perusteita, tuloksia ja haasteita
Tekniikka, työnjako, ammatillinen ihanne ja arki : Ristiriidat MTV3:n Huomenta Suomen uutistyössä siirtymävaiheessa digitaalisen tuotantojärjestelmän käyttöön
Uusia työtapoja päiväkotityöhön:tutkimus sosionomi (AMK) -koulutuksen asiakastyön harjoittelusta
Sosiologian ja toiminnan teorian näkökulma teknologian tutkimukseen
Teatteri ja draama työn oppimismuotoina
Arkipuhe institutionaalisessa keskustelussa
Valta, sopiminen ja moraalisuus sosiaalisessa toiminnassa: sosiaalisen järjestyksen muodostaminen ja tietäminen sekä sosiaalinen yhteismitattomuus esimerkkinä tulosjohtaminen
Kunnallisen kotihoidon muuttuva kuva Turussa uuden vuosituhannen alussa
Vygotskyn ohjaustavan kokeilu erityiskoulun entisöintikurssilla
Filosofinen realismi ja oppimisteoreettinen konstruktivismi toiminnan teoriassa
Kotona asuvien ikääntyvien itsestä huolenpito:hoitotieteen keskitason teorian ydinrakenteen testaaminen
Katveessa - pieni toimijuus kriittisenä avauksena toiminnan teoriaan
Tiivistelmä
Tietotorin yhteissuunnittelu moniäänisenä prosessina
Kuntoutuskumppanuuden         mahdollisuudet ja haasteet - Systeemiteoreettinen       lähestymistapa
Kannattava ja eettinen kultakaivostoiminta Sierra Leonessa
Rubinstein - psykologian suuri paradoksi
Sosiaalisen toiminnan ihme
Luovasti rutiinilla : innovaatioprosessin tarkastelua kahden kehitysprojektin avulla
Kommunikatiivinen opettaminen : indoktrinaation kriittinen teoria
Kasvattajan toiminnan perusteiden tulkinta : toiminnan perusteiden tulkinnan asema hermeneuttisessa kasvatuksen tutkimuksessa, tulkinnan luomisprosessi ja tulkintojen todentaminen
Toimijuus ja sosiaalisen toiminnan teoria
Elämismaailma ja kulttuurin uusiutuminen Habermasin kuvaamina
Välittyneisyys ja trialogisuus innovatiivisten tietoyhteisöjen perustana
Sähköisen potilaskertomuksen käyttöönotto ja käytettävyys erikoissairaanhoidon organisaatiossa
Kirjallisuuskatsaus organisaatiokulttuuriteorioihin : mitä ne ovat ja miten niistä on keskusteltu kansainvälisissä ja suomalaisissa tieteellisissä journaaleissa?
Koulutusta ja taloudellisia resursseja : yhteisen kohteen kehittyminen kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeessa
Pedagogiikan paradoksi - kasvatus sosiaalisena toimintana
Kotona asuvien ikääntyvien itsestä huolenpito
Subjekti- ja rakennekeskeisen toiminnan tarkastelun vastakkainasettelusta
Elämismaailma sekä toiminta musiikin ja median ulottuvuudessa : David J. Elliottin praksiaalisen musiikkikasvatusfilosofian tarkastelua Jürgen Habermasin kriittisen yhteiskuntafilosofian lähtökohdista
Toimintasankarin sosiaalinen elämä : etogeeninen tutkimus kolmesta 1990-luvun action-elokuvasta
Aquam studemus - tutkimme vettä. Ympäristökasvatussovellus toiminnallisen ja kokemuksellisen oppimisen menetelmiä hyödyntäen
Habituaalisen toiminnan haaste vapaalle toiminnalle
Tulkinnan ja arvostelun suhteesta
Puhutaanko kielestä vai kielellä? : tapaustutkimus englannin kielen tunnilla käytetyn kielen kohteista, sisällöistä ja merkityksistä
Sosiaalinen toimintakyky ikääntyvien ja ikääntyneiden kertomana
Lapsiperheiden arjen hallinnan tutkiminen kehittävän työntutkimuksen otteella
Toiminnan teoriaan pohjautuva käsitys inhimillisestä kehityksestä ja oppimisesta
Kiintymyksellisten tavoitteiden kehittäminen lastensuojelulaitos Ravanin perhetyössä
"Mitä me oikein olemme tekemässä?" : kuvaus ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyöosaston toimialapolitiikan ja -neuvonnan yksikön työstä ja yksikössä valtioneuvoston periaatepäätöksen pohjalta käydystä keskusteluprosessista
Pragmatistinen näkökulma yhteiskunnallisiin liikkeisiin
Psykoanalyyttinen teoria ja performatiivinen politiikkakäsitys: ruumis ja sukupuoli polittisena merkitsijänä Judith Butlerin mukaan
Mitä oikeudenmukaisuus on?
Osallisuus kuntouttaa : kuntouttavan työtoimintapalvelun asiakkaiden kokemuksia osallisuudesta
Kirjallisuutta
Festivaalien avustustenhaku opetusministeriöltä pitkän aikavälin yhteistoiminnallisena pelinä
Mitä toimintatavan kehittämisprojektista seurasi? : kehittämisen tulosten kestävyys ja leviäminen terveydenhuollossa
Toiminnan käsite pragmatismissa ja kulttuurihistoriallisessa toiminnan teoriassa
Oppimisen kohteen ja oppijan vastavuoroinen kehitys : teleyrityksen asiakaspalvelun työyhteisöjen oppimiskäytäntöjen uudistaminen osana teknologis-taloudellista kumousta
Toimintatutkimus demokraattisena tahdonmuodostuksena
Prosessuaalisen toiminnan teoria : puitteistuneen toimijuuden pragmatistinen kuvaus
Toiminnallinen identiteetti : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Kohti post-absoluuttista valtiota? : EU-tutkimus haasteena politiikan tutkimukselle
Toimintarajoitteisten henkilöiden ajokyvyn arvioinnin mallintaminen psykologisen toimintateorian avulla
Opettajana sairaalassa : laadullinen tutkimus sairaalaopettajan työstä
Aikamatka kivikaudelle. Tapaustutkimus narratiivisen toimintaympäristön ja mielekkyyden kokemisen yhteydestä
Uuden toimintakonseptin kehittämiseen suuntautuneen yhteistoiminnan rakentuminen ammattikorkeakoulun sisäisten kehittäjien ryhmässä
Työyhteisön työhyvinvoinnin kehittämismalli
"Teen sitä, mitä en tahdo" : ihmisen ristiriita Paavalin ja Epiktetoksen silmin
Merkityksen ongelma kasvatustieteessä:lähtökohtia pedagogisen toiminnan perusrakenteen semioottiseen analyysiin
Osuuskauppa Keskimaan asiakasomistajien käsityksiä vastuullisesta liiketoiminnasta
Eheyttäminen, kestävä kehittely ja yhteyttäminen : integroivaa kaupunkikehitystyötä Vantaalla
Hoivayritykset kotona asuvien ikääntyvien toimintakyvyn tukena : ikääntyvien, kuntapäättäjien ja hoivayrittäjien näkökulma
Satunnaisesta poliitikosta refleksiiviseksi toimijaksi : poliittisen osallistumisen muutoksesta
Kollektiivinen muutostoimijuus : esimerkkinä solmutyöskentely rakennusalan kehittämishankkeessa
Opettajan ajattelun tutkijoiden konferenssi Göteborgissa 10.-15.8.1993
Toiminnan teorian rakosessa
Toiminnan teoria ja sen anti metsäsuunnittelun tutkimukselle
Kollektiivinen muutostoimijuus - esimerkkinä solmutyöskentely rakennusalan kehittämishankkeessa
Ongelmanratkaisun kehittäminen asiantuntijatyössä : kehittävän työntutkimuksen sovellus Työterveyslaitoksen toksikologian koulutusohjelmaan
Toiminnan teoria vastaan toiminnan teoria. Osa 1: Rakennekeskeinen toiminnan teoria
Oppilaiden motivaatio liikuntatunneilla ja toimintakykytestitunnilla
Anna käyttäjän ideoida : Osallistavan suunnittelun välineistö ja työpajatyöskentelyn kehittäminen toiminnan teorian avulla
Työhön liittyvän hyvinvoinnin ymmärtäminen toiminnan teorian avulla
Marxismin ja kulttuurintutkimuksen välissä : Ilkka Heiskanen mediatutkimuksen kahdeksankymmenluvulla
Umberto Eco ja semiotiikan lupaus
Vanha kunnon toiminnan teoria
Habermasin kolme maailmaa ja elämismaailma
Katveessa : pieni toimijuus kriittisenä avauksena toiminnan teoriaan
Kuvaus ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyosaston toimialapolitiikan ja -neuvonnan yksikössa valtioneuvoston periaatepäätöksen pohjalta käydystä keskuteluprosessista
Mikä meitä liikuttaa?
Äiti, en yhtään ikkeny täällä : tutkimus kolmevuotiaiden lasten terveystapaamisten järjestämisestä päiväkodissa
Valtiomuutoksen tuottaminen Suomessa : poliittisen maantieteen näkökulma
Johdon ohjausjärjestelmään kohdistuvat muutospaineet : tapaustutkimus ympäristön epävarmuuden ja strategian merkityksestä
Kierrätettävän pakkauksen kehittämisen vaiheet, verkostot ja oppimiskohdat
Omaehtoisuuspyrkimys alueellisessa kehittämisessä
Toimintajärjestelmämalli terveydenhuollon tietojärjestelmien kehittämiseen
Lapset ja päiväkodin eriarvoistava arki : bourdieulaisia havaintoja esiopetusvuodesta
Suhteessa kohteeseen ja suhteessa toisiin : oppiminen ja vuorovaikutus opettajaopiskelijoiden suunnittelutapaamisessa
Ihmissuhdeammattiin kouluttaminen : sosiaalityön asiakaskontaktiin kohdennetun kokeilukoulutuksen hahmotelma
Rakenne, subjekti ja "toimijan näkökulma"
Tiivistelmä suomeksi.
Kilpailun luomat jännitteet ja siirtymät ammattikorkeakoulun opetussuunnitelman kehittämistyössä
Köyhyys vallan puutteena
Tiivistelmä.
Kulttuuriteollisuus : valistus joukkohuijauksena
Tutkimuksesta innovaatioksi : innovaation rakentuminen toimintajärjestelmien verkossa : case Neuromag
Miksi Kurt Lewinin satavuotispäivää kannattaa muistaa?
Kohde laajenee ja rikastuu : opettajat opetustoiminnan kehittäjinä
Toiminnan teoria vastaan toiminnan teoria. Osa 2: Subjektikeskeinen toiminnan teoria
Tiedeopin perusta
19 % magentaa ja hyvä paino : keskustelua graafisten suunnittelijoiden värivalinnoista
Kuulua johonkin
Kannattavaa kasvua palveluliiketoimintaa kehittämällä
Viheriäisille niityille : tutkimus radikaalin sosiaalityön suhteesta kansalaisyhteiskunnan poliittiseen toimijuuteen
