http://www.yso.fi/onto/yso/p4440 kauhu
kauhu kauhu
Pakon edessä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kauhua Yöväen talossa : pienen kylän kajahtanut IIK!!-kauhufestivaali täyttää ko 10 vuotta
Se toinen
Veren kirjat. 3
Kauhuelokuvan tunnelma : Tunnelman luomisen tärkeimpiä työkaluja
Kauniita unia, rouva Hunter
Lapsidemonin katoaminen ja kauhuelokuvan familistinen käänne
Nukketalo. 1
Pelkäätkö kuolemaa?
Lordi-leffan kuvaukset alkoivat, tuotantotukea myös Päätalo-elokuvalle
Guilty : kauhun estetiikan käyttö musiikkivideotuotannossa
Subjektiivinen elokuvakerronta ja point-of-view otos
Heinrich Hoffmannin Struwwelpeterin muutokset ajassa ja kauhun estetiikka lastenkirjassa
Vuodenajat
Kauhuromantiikan varhaisvaiheita Suomessa
Maantievirus matkalla pohjoiseen : 14 kolkkoa tarinaa
Bittitappaja
Ville Löppönen : Gallery Kalhama & Piippo Contemporary, [7.11.-7.12.2008] / [teksti Pilvi Kalhama ; sitaatit Ville Löppönen]
Affektiivisia rajatiloja Takashi Shimizun elokuvassa Ju-On (2002, Japani)
Antikuvat
Ennen aamunkoittoa
Paperikansa ja toinen maailma : tutkimusmatka kohti groteskia
Populaarin kauhuelokuvan piirteitä
Hirviön monet kasvot : hirviön edustama poikkeavuus yksilön ja yhteisön kokemana Clive Barkerin pienoisromaanissa Cabal
Pelon ja toiseuden maaseutu : maaseudun toiseuden rakentuminen Kuutamosonaatti-elokuvassa
Temppeli ja muita kertomuksia
Elävien kuolleiden sielunelämä
X-files - salaiset kansiot 5/1996
Tohtori Jekyll ja Mr Hyde
Shokki : Richard Corbenin kuvittamia tarinoita Creepy- ja Eerie -lehdistä. Osa 1
Uskomustarinat - naurun ja kauhun rajalla
20. Prikaatin 6. komppanian poistuminen asemistaan Neil Smelserin paniikkiteorian näkökulmasta
The Blair Witch Project : raportti kauhuelokuvan oheisilmiöistä
Kauhua kellarin käytävillä : elokuvissa käytetyt kliseet ovat hyvää harjoitusta
Tukikohta 1. 1
Kauhu esteettisenä kategoriana
Vesikauhua Baltiassa
Paljaat luut : Stephen King ja kauhun anatomia
Hohto
Dracula-turismi ja subliimi kauhukokemus
Tukikohta 2
Uhri elämälle : naisesta kostajaksi
Tapani Kilpeläinen: Silmät ilman kasvoja : kauhu filosofiana (2015)
Miksi kauhua? Kauhu tänään?
Painajainen
Tukikohta 1
Aimo annos elokuvakauhua Iissä : festivaalin säestetty mykkäfilmi on brittiläinen kulttiklassikko Uhrijuhla
Suspirian noitaäidit ja kammottava naiseus
Morfeuksen maailma : myytti, fantasia ja imaginaarinen historia Neil Gaimanin Sandman-sarjakuvassa
Coralinen talossa : näkökulmia Neil Gaimanin kotoisen kauhun kosmokseen
Zoonoosit Suomessa 2000-2010
Outoja tarinoita. 1
Iik, työväentalo tihkuu kauhua : Iin kauhuelokuvatapahtuma kasvoi kiitetyksi ja käydyksi festivaaliksi
Kuvaustekniikan merkitys kauhuelokuvassa
Kylmän kosketus
Pelkoa ja inhoa ruuduista : kuinka sarjakuvalla kerrotaan tehokas kauhutarina
Jälkeen keskiyön
Valkoinen aura
Pahaksi merkitty : ideologiakriittinen analyysi pahoista eläimistä 70-luvun yhdysvaltalaisessa kauhuelokuvassa
Andalusialainen koira : kauhu ja kumma = Un chien andalou : horror and the uncanny
Muukalainen talossa
Pimeydestä päivänvaloon : 2000-luvun alun vampyyri - kasvissyöjä, rakastaja ja tappaja
Kuolleiden urheilijoiden seura. 2, Hiihtoa kryptasta
Musta torni. 3, Joutomaa
Veren kirjat 1
Unen ja kauhun labyrintti
Kauhujen talo Kaivopuistossa : klassisen salapoliisiromaanitradition ja kauhukirjallisuuden teemojen kohtaaminen Mika Waltarin Komisario Palmun erehdyksen henkilöhahmoissa
Paha kirja
Kauhun anatomia : reaktioaikatutkimus kuvataiteen kauhua herättävistä elementeistä kognitiivisen ikonologian näkökulmasta
Kauhujen talo
Musta torni. 1, Musta torni
Kummituspoika
Ääniä yössä
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Luurankoja lelukomerossa : lapsen representaatio kauhuelokuvassa vuosina 1920-2010
Ihmissusia ja kummisetiä! : oikeat verikekkerit eli IIK!-kauhuelokuvafestivaali alkaa jälleen ensi viikonloppuna - ei heikkohermoisille
Pelko ja katsoja : pelon tietoinen herättäminen teatterissa
Veren kirjat. 2
Spreijaajien jäljillä
Kehto  : kauhuelokuvaa kuvaamassa
Kummitustarinat - kansanomaista kauhukerrontaa
Kauhufestareiden lupsakka isäntä : viikon profiili: Heikki Timonen
Tohtori Jekyll ja mr. Hyde
"Meidän maailmamme möröt ovat sisäpuolella" : muuminologian vaikutus lastenkirjallisuuden eksistentiaalisten kauhujen arvottamiseen
Enkelintekijä
Parodia, satiiri, groteski ja ironia kauhukirjallisuudessa - Edgar Allan Poe
Salaiset kauhut
Taidepsykoterapeuttien näkökulma kauhukokemusten käsittelyyn
Vasta-aineet ja haittavaikutukset aiheuttavat päänvaivaa rokottamisessa
Kauhuelokuvan naispäähenkilö
Uhka syvyydestä
Kadotuksen peli
Elämänriemusta kuolemankauhuun : kaksi äärimmäisyystunnetta Katri Valan lyriikassa
Hui kauhistus! : jänniä lauluja lapsille
Kuolleet eivät kurkistele ja 69 muuta karmivaa tarinaa
Silmät ilman kasvoja : kauhu filosofiana
Myytit ja yliluonnollinen Mikael Niemen kirjoissa Kyrkdjävulen ja Blodsjugarna
Prosteettisten ja digitaalisten efektien merkitys kauhuelokuvassa
Nukkemestari
Tappeleva rapuhirviö : kauhun estetiikka lastenkulttuurissa
Lordi vuokrasi tilat Ruskosta : Oulun Tapsitiellä kuvattava kokillan kauhuelokuva on suurtuotanto
Naishahmon seksuaalisuus ja väkivallan käyttö kauhuelokuvassa
Kostaja Pimeydestä  : Naiskuva rape-revenge-elokuvissa
Veren kirjat 6
Alussa oli pelko ja kauhu : kauhun viehätyksestä, kauhuelokuvista ja hirviöistä
Kauhun lyhyt historia : tutkielma vuosien 1930–1960 kauhuelokuvista
Frankenstein : uusi Prometheus
Pelon kasvot
Musta tango : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
X-files - salaiset kansiot 2/1996
Älä jätä mua lähiöön
Kauhun anatomia : ruumiilliset transgressiot populaarissa kauhuelokuvassa
Vampyyrin varjossa : pelon elementit elokuvassa Nosferatu - Eine Symphonie des Grauens
Vastaanottamisen diskurssit lasten kauhukirjallisuudessa
Munaaja
Enola Gay : apokalypsin kuvat ja kehon näyttämöt
Tiivistelmä.
Mikä kauhuelokuvassa kiehtoo? : Profilointi Kauhuelokuvafestivaali Hurmeen yleisöstä
X-files - salaiset kansiot 1/1996
Hajoavan ruumiin karnevaalit : zombielokuvan groteskit ruumiit
Sarjari. 59 : Raivohullu / päätoimittaja: P. A. Manninen
Pakon edessä
Arvoituksellista kauhua
Sarjakuva normaaliuden rajojen koettelijana
