http://www.yso.fi/onto/yso/p444 marxismi
marxismi marxismi marxilaisuus marksilaisuus marksismi
Marxin esteettiset katsomukset
Demokraattisen kansan kalenteri. 1952
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Kritiikin kritiikkiä
Proletaariaatteita : kokoelma kirjoituksia
Teokset. 1 osa, 1901-1907
Sosiaalinen kysymys ja sosialismi
Filosofian historia. 2, Marxilais-leniniläisen filosofian historia
Tieteellinen rationaalisuus Marxin metodikäsityksissä
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1, Ensimmäinen kirja : Pääoman tuotantoprosessi
Valitut teokset : neljässä osassa. 1
Teokset = Sočinenija. 5. osa, Toukokuu 1901 - helmikuu 1902
Marxin oppi köyhälistön elämänohjeena
Valitut teokset. Osa 6
Teokset. 14. osa, 1908
Marx enne Marxia : Marxin ajattelun ensimmäinen vaihe
Fenomenologian ja marxismin synteesi on mahdollista
Teokset. 11. osa, Kesäkuu 1906 - tammikuu 1907
Teokset. 12. osa, Tammikuu - kesäkuu 1907
Politiikkaa, idiootti! : Vastakkainasetteluja Žižekin kanssa
Keskeneräinen Marx
[Kirja-arvostelu]
Marxilaisuus : dialektisen materialismin sovellutuskokeita
Marxilaisen filosofian perusteet : oppikirja
Taloudellisfilosofiset käsikirjoitukset 1844
Työväen kalenteri. XXV : 1932
Teokset = Sočinenija. 41. osa, 1896 - lokakuu 1917
Teokset = Sočinenija. 4. osa, 1898 - huhtikuu 1901
Ajatuksia esineellistymisen käsitteen rehabilitoimiseksi
Demokraattisen kansan kalenteri. 1950
Kaksi kriittistä kommenttia marxilaiseen keskusteluumme
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 3, Kolmas kirja
Marxismi-leninismi, elävä ja vaikuttava oppi : [vastineeksi arvostelijoille]
Pääoma ja työaika
Kohtaamisia Marxin kanssa
Marxilaisen estetiikan kaksitasoisuus
Demokraattisen kansan kalenteri. 1956
Valitut teokset neljässä osassa. 2
Neljä filosofista teosta
Marxilaisen estetiikan perusteet
Marxilaisesta valtioteoriasta : valtion tehtävät ja rooli erilaisissa yhteiskuntamuodostumissa
Kommunistinen manifesti kontekstissaan : Marx ja kapitalismin voittokulun epätodennäköinen historia
Entä nyt, vasemmisto? : keskustelu sosialismista, vasemmiston yhteistyöstä ja kulttuuripolitiikasta
Nykyajan länsimainen oikeusajattelu
Kosto ja puhdistus
Kriittinen teoria ja Marx
Teokset = Sočinenija. 1. osa, 1893-1894
Demokraattisen kansan kalenteri. 1958
Sosialistisesta vallankumouksesta : kokoelma
Demokraattisen kansan kalenteri. 1957
Sosialismi teoriana ja käytännössä
Pääoma 1 / SUOM. LOUHIVUORI,   LEHEN, RYÖMÄ. - KARJ
Tieteellinen elämä
Suomalaisen sosiologian juuret
Perinnöttömien perinteestä
Kansa ja valtio : luentoja marxilaisen valtio-opi alkeista
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 2, Toinen kirja : Pääoman kiertokulkuprosessi
Palkkatyö ja pääoma ; Työpalkka, hinta ja voitto
Rauhanomaisen rinnakkainolon käsitteen merkitykset Neuvostoliitossa vuosina 1917-1986
Yhteiskunnallinen vallankumous
Marxilaisuudesta : (Valikoima V. I. Leninin Teoksista)
Marxin sosiologian peruspiirteet
Filosofian historia. II : Marxilais-leniniläisen filosofian historia / [suomentaneet Viola Zakrevskaja ja Antti Juntunen]
Marxilainen filosofia ja porvarillinen "marxologia" : länsisaksalaisten marxologisten oppirakennelmien arvostelua
Teokset. 13. osa, Kesäkuu 1907 - huhtikuu 1908
Marxilais-leniniläinen valtio- ja oikeusoppi
Vastakohdat vai kaksoset : tutkimus neuvostomarxismin suhteesta moderniin länsimaiseen rationaalisuuteen
Marxilais-leniniläisen filosofian perusteet
20. vuosisadan marxilaisuus
Filosofian historia. 1, Esimarxilaisen filosofian historia
Aleksandra Kollontai - marxilainen naisaktivisti
Japanilainen marxismi
Heidegger, Žižek ja vallankumous
Laiskuuden evankeliumi : Paul Lafarguen mukaan
Marxin ajankohtaisuudesta
Marxilainen kansantaloustiede
Valitut teokset neljässä osassa. 3
Demokraattisen kansan kalenteri. 1953
Materialistisen oikeusteorian lähtökohdista
Valitut teokset. Osa 3
Valitut teokset 6 osaa.  Osa 3
Marx ja marxilaisuus
Poliittisen hallitsemistavan käsite
Leninismin kysymyksiin
Subjektiivinen ja objektiivinen dialektiikka marxilaisen filosofian peruskäsitteinä
Sörnäisten tyttö : päiväkirja
Teokset. 7. osa, Syyskuu 1903 - joulukuu 1904
Sosialismi on kuollut! : kauan eläköön marxilainen kapitalismi!
Marxilainen filosofia ja porvarillinen..
Hyvinvointiteorian marxilainen kritiikki
Nuori Herbert Marcuse ja historiallisuuden ratkaistu arvoitus : heideggerilainen marxismi
Lyhyt johdatus marxilaiseen kansantaloustieteeseen
Vallankumouksen kansantaloustiedettä : nykyongelmia historiallisen käytännön valossa
Teokset. 9. osa, Kesäkuu - marraskuu 1905
Arvostuksen ja kritiikin kohteena - vasemmistointellektuelli Raoul Palmgren aikalaisarvioissa
Pakeneva punainen horisontti : neuvostojohtajien käsitykset täydellisestä kommunismista
Seitsemän erää journalismista
Teokset. 10. osa, Marraskuu 1905 - kesäkuu 1906
Työväenkysymys ja työväenliike Suomessa
Mikä ihminen on? : marxismin kriisi, maailmanhistorian suurin käänne ja uuden maailmankatsomuksen välttämättömyys. 2
Marxismi ja perimmäiset kysymykset
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Työväen kalenteri. XXIX : 1936
Niin muuttuu maailma
Modernista postmoderniin : tutkijaliittolaisen marxismin kehityslinjoja 1970-luvulta 1990-luvulle
Valitut teokset neljässä osassa. 4
Marxilaisen historiatieteen perusta, kohde ja tehtävät
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
Demokraattisen kansan kalenteri. 1954
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 2, Toinen kirja
Jauhaako sampo sosialismia : tutkimuksia Kalevalasta marxilaisuuden valossa
Vegetatiivinen hybris : lysenkolaisuus, luonnontiede ja marxismi
Kartta vinossa 1970-luvun miinakentällä
Marxin korkoteoria ja nykyaika
Valitut teokset. Osa 4
Marxin haamu tietoyhteiskunnassa
Sosiologia : esittelyä ja arvostelua
Taloudellisen kasvun vaiheet
Suomen poliittisen työväenliikkeen kehitys
Valtio ja poliittinen hallitsemistapa : kolme marxilaista traditiota - kriittinen tarkastelu
Marxilaisuus ja nykyaika : tieteellisten konferenssien aineistoa vuodelta 1917
Marxilaiset kasvatusperiaatteet ja Suomen demokratian pioneerien liitto 1960-luvulla
Teokset. 8. osa, Tammikuu - heinäkuu 1905
Valitut teokset kolmessa osassa. 3
Nykyajan länsimainen oikeusajattelu : perussuuntausten marxilaista arviointia
Valtio ja vallankumous
Työväen kalenteri. XVII : 1924
Moraalikäsite marexilaisen analyysin valossa
Teoria joka uudistaa maailmaa : Lenin marxilaisesta filosofiasta
Tekijänoikeus vai tekijän oikeus? : kriittinen analyysi musiikkiteollisuudesta tekijänoikeuskontekstissa
Demokraattisen kansan kalenteri. 1951
Karl Marx : elämäkerta
Marxilainen filosofia porvarillisen filosofian arviointikohteena Suomessa vuosina 1960-2005
Dialektisesta ja historiallisesta materialismista : Sverdlovin yliopistossa syyskuussa v. 1938 pidetyt luennot
Teokset. 15. osa, Maaliskuu 1908 - elokuu 1909
Imperialismin iltarusko? : Nuortaistolaisen liikkeen ideologian muotoutuminen
Valitut teokset. Osa 5
Työväenluokan yhtenäisyys : "L'ordine nuovossa" julkaistuja artikkeleita 1919-1920
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelu: ensimäinen nide. Ensimmäinen kirja : Kapitalistinen tuotanto
Kirkko ja rautaesirippu
Teoria joka uudistaa maailmaa
Kuusisen kädenjälki neuvostovallan huipulla
Työväen kalenteri. XXXII : 1939
Kirjallisuudesta ja taiteesta
Demokraattisen kansan kalenteri. 1955
Materialistinen historiankäsitys
Puolueet luokkaetujen vaalijoina Suomen eduskunnassa 1960-luvulta 1990-luvulle
Kirjat
What is a real man? : Pääkirjoitus
Uutta koulutuspolitiikkaa 1970-luvun Suomessa
Veljet keskenään
Meghnad Desai ja Marxin kosto
Marxilaisuuden synty
Sanataide ja yhteiskunnallinen praksis
Leninismin perusteista : Sverdlovin yliopistossa huhtikuun alussa v. 1924 pidetyt luennot
Sosialismi.net : näkökulmia luokkataisteluun
Moderni kansakunta ja puuttuvat sukupuolet
Marxilaisuus ja kielitieteen kysymykset
Valitut teokset. Osa 2
Teokset = Sočinenija. 2. osa, 1895-1897
Kirjeitä
Mediaatioita : fenomenologisen marxismin mahdollisuus
Valitut teokset 6 osaa. Osa 2
Marxin uusi paluu
Demokraattisen kansan kalenteri. 1949 : Suomen työväenpuolueen perustamisen 50. juhlavuodelle omistettu
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1927
Karl Marxin oppi ja eräitä sosialismin rakentamisen kysymyksiä Neuvostoliitossa
Sosialidemokratia ja maatalouskysymys
Marxilainen yhteiskuntateoria lähinnä luokkakäsitteen kannalta
Kysymyksiä marxilaisesta ihmiskäsityksestä : tunne itsesi! -1
Kirjeitä ; Engels
