http://www.yso.fi/onto/yso/p4445 katutaide
katutaide katutaide
Kaupunkitilaa aktivoimassa : taide ylisuunnittelun harhan hälventäjänä
Paperikissa Berliinin metrossa
"Antasivat meidän jo olla" : pääkaupunkiseudun graffitimaalareiden ajatuksia kulttuuristaan ja ympäristön suhtautumisesta heihin
Graffiti - suomalaista katutaidetta 20 vuotta
Helsingistä Rio de Janeiroon : matkoja katutaiteeseen
Madridin katujen kasvot : laiton graffiti osana Espanjan 15M-protesteja
Pelkkä amatööri? : Musiikinharrastajan amatööri-identiteetin muodostuminen
Kannu vie - kohti taidetta? : graffitikokemus sekä graffitin ja kuvataideopetuksen vuorovaikutus
Taidetalkkari : Oulun taidemuseon yhteisötaidehankkeet 2008 - 2010 / [toim. Janne Kauppinen ; kirjoittajat: Janne Kauppinen, Karoliina Niemelä, Outi Dekker]
Teräksinen pinta houkuttelee maalaamaan
Töhrystä taiteeksi : katutaiteen matka museoinstituutioon Porin taidemuseon näyttelyssä Street Art - The New Generation
Katu kutsuu pelaajia : Elämyspuisto Oulu 2013:n simulaatiokokonaisuus kiehtoo pelisuunnittelija Simon Katania
Kiveen hakattuja unelmia
Katutaide ja teollinen muotoilu: ohjaus uudenlaisen muotoilun äärelle tuotekonseptien kautta
Katutaiteen visuaaliset representaatiot : Berliinin luontoaiheisen katutaiteen tarkastelua
Toiveena pieni sielunliikahdus : ympäristötaiteilija Kaisa Salmi toi Ouluun ruusupuutarhan uneliaan kadun päälle
Katutanssit ehkä viimeistä kertaa : Oulussa on ollut pitkään aktiivinen katutanssikulttuuri
Väriä katuun ja viihtyisyyttä torille
Graffitiaiheinen ryijy julkisena taideteoksena
Luvallinen graffiti Helsingissä : "Meidän kulttuuria ja meidän juttu, kun pääsee tekee..."
Pispalan feimi : turvaton maisematahra vai kulttuuriympäristö?
Luvallinen graffiti Helsingissä : "meidän kulttuuria ja meidän juttu, kun pääsee tekee..."
Rollaaja Niinistö : alakoululaisten diskursseja katutaiteesta
Breikkaus on mun elämäntapa
Matkalla URBista URBiin / Riku Lievonen
Ensin valtaamme museot : zine
Näyttelytoiminta osana graffitikulttuuria : miten esitellä laitonta julkisesti?
Taidetta kaduilta
Torjuvatko graffitit töhräystä?
Kielletyt kuvat : katutaide kriittisenä urbaanin viestinnän välineenä
Kämmi voi muuttaa elämän : katutanssi- ja videoteos Ruutana esiin karskimman Oulun kiillotetun imagon takaa
Katuesiintymisen kasvot : kosketus katusirkuksen tekemiseen
Seinät puhuvat - sinä kuuntelet : kolme lyhyttä näytöstä taiteellisiin rupatteluihin
Välähdyksiä menneestä : tilausteos
Ensin valtaamme museot : zine : 10.9.-20.11.2005 Kiasma, Nykytaiteen museo
Väriläiskiä kaupungin harmauteen
"Nyt on mahdollisuus maalata hienoja graffiteja" : tapaustutkimus Suvilahden ja Kalasataman luvallisista graffitiaidoista, niiden käytöstä ja käyttäjistä
Katutaidetta oululaisuudesta
Töhryn ja taiteen rajamaasto
Ihmepuu
Katutaide elävöittää Oulun kaupunkikuvaa
Alati vaihtuva näyttely : ulkoilmagallerian taiteilijan teos voi kestää vain hetken
Kokkolinna ja muut Jugend-talot
EU-rahaa Huittisiin
Ehdotuksia : yks, kaks
Tiivistelmä
Uusille oululaisille kirjoitettiin yli 500 kirjettä
Sähköverkkojen estetiikka
Hetkessä hyvälle tuulelle
Taide korvautuu karaokella : Galleria Harmaja lopettaa galleriatoiminnan 21 vuoden jälkeen ; Lama koettele
Murtuuko Jerusalemin muuri?
Vain kolme veistosta Rotuaarin näyttelyyn
Ei koristeeksi : katugalleriat ja katutaide sähkökaapeissa
Tavasta tyyleihin : kuopiolainen graffiti juurilta nykypäivään
Kohtaamisia kadulla : kokemuksia ja tietoa katuteatterista
Graffiti ja katutaide nykytaiteen kentällä
Ehdotus kaupunkitaiteen reaktioyhtälöksi : kaupunkitaiteen määrittelyä historian ja nykyhetken kautta
Taidetta ulkopuolella
Porque pintar es lindo = Koska maalaaminen on kaunista : Buenos Airesin seinämuraalien etiikkaa ja estetiikkaa
Street-runous kumoaa lainsäädännön / Aleksis Salusjärvi
Sinä & minä muotokuvassa : 26.2.-8.5.2016
Huopatossuja ja raitapaitoja
Taideteoksia oppimassa eli selviytymisopas siihen miten pärjäät veistoskadun päästä päähän
Ruusukatu palkittiin vuoden julkisuustekona
Ennakkoluulottomasti värikästä menoa
Tekstiilitaidetta kadulla : suunnitteluprosessin analyysi
Graffiti journalismin tulkittavana : graffitikulttuuria uutisoivat valokuvat Helsingin Sanomissa 1998 ja 2008
Kannu vie - kohti taidetta? : graffitikokemus sekä graffitin ja kuvataideopetuksen vuorovaikutus = Spraycan leads - towards art? : graffiti experience and the interaction between graffiti and art education / Piritta Malinen
Töhry- vai taidepolitiikkaa? : diskurssiteoreettinen tarkastelu graffitin artikulaatioista suhteessa kaupunkitilaan Helsingissä 1995-2010
Nelisilmäinen tyttö etsii töitä : kansainväliset katutaiteilijat elvyttivät Pohjantien alikulun Värtössä
Tiivistelmä: Monimuotoinen katutaidekulttuuri.
Katutaide kukoistaa Lapinkävijäntiellä
Ei kenenkään tila, ei tilaa kenellekään
Säröjä ja törmäyk-siä, eli lavastajan seikkailut julkisessa tilassa
Ensin tulkoon elämys : Kaisa Salmen Ruusuteos herätti Oulun kaksi vuotta sitten ympäristötaiteeseen
Katutaiteen uutta tulemista odotellessa : vallan ja vapauden problematiikasta kaupunkitilassa
Kannu vie - kohti taidetta? : graffitikokemus sekä graffitin ja kuvataideopetuksen vuorovaikutus = Spraycan leads - towards art? : graffiti experience and the interaction between graffiti and art education
Suurten pintojen spreijaajat : Neil Edward ja Slam Daniels ova pitäneet Oulussa työpajoja ja maalanneet omaa teostaan Valveen seinälle
Uutta väriä Haapajärven keskustaan
Katutaide katukuvana
Taide, josta tuli rikos
Hellraisers Crew : osa espoolaisuutta vuodesta 1990
TILAISUUKSIA : Paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Klassista kadulla : filosofisia pohdintoja kadulla laulamisesta
$$$ : Taiteen matka kadulta galleriaan ja marginaalista taidemaailman keskiöön
Asemakaavanmuutos uhkaa : katoaako 100 neliötä taidetta Pakkahuoneenkadulta
Katutaide on urbaania vastarintaa / Leona Kotilainen
Kadun vaihtuva näyttely
Taidetta Oulun kävelykadulle
Taide halaa Oulua : Rotuaarille on avattu taiteilija Meiju Niskalan yhteisöteos Olennaistamo, joka kutsuu oululaisia merkityksellisiin kohtaamisiin viikon ajan
Itseilmaisua ja havahtumisia
Taidetta seinään ihan vapaasti
Tilaisuuksia : paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Tilan haltuunotto omin kuvin, omin luvin : sabluunagraffitin paikat brändikulttuurissa
"Hidden track" : vanha satamarata kaupunkilaisten käyttöön
Taidetta ulkopuolella / Anna Lindfors
Naamiaisia, sirkushuveja ja katutaidetta = Maskerader, cirkusnöjen och gatukonst : Villa Gyllenberg, Helsinki, 16.9.2015 - 3.1.2016 / [toimittaja = redaktör: Lotta Nylund ; kirjoittajat = författare: Anna Kortelainen ... [et al.] ]
Kuva pinnassa : Yhteisöllisen katutaideprojektin suunnittelu
Jäljet kaupungissa : monumentit ja mainokset vai graffiti ja muu taide
Muotoilijan maalaus : ihmiset osallistava julkinen julkinen taideteos
Maailmaan tulemisia
Katukirjasto
Bommaan - siis olen
Julkisen kaupunkitilan demokraattiset ideaalit kaupunkilaisten käsityksissä hyvästä kaupunkitilasta
Monimuotoinen katutaidekulttuuri
Itsensä Inan ateljee
Tuhannen katumaalauksen visio : katutaiteen uuden prosessimallin tavoitteena on saada lisää vapaata taidepintaa ihmisten käyttöön ja luoda toiminnalle selkeät säännöt
Sanoja Seinältä
Katutaide rynni maalle : kymmenvuotiaassa ARS Kärsämäessä maaseutu ei ole enää entisensä
OFF THE WALL : typografiasta graffitiin ja takaisin
”Mulle kuvaaminen on aina ollut sitä että on menty skeittaamaan ja siinä sivussa on ehkä kuvannut jotain” : skeittikulttuurin visuaalisuus Hai Jump –lehdissä julkaistujen haastatteluiden mukaan
Tiivistelmä.
Kadut, taide ja vastarinta
Graffiti osana kulttuuriympäristöä : visuaalinen analyysi Super Best Friends -teoksesta
Näytös kadulla : neljän katuesitystapauksen kehysanalyysi
Katusoittajana Suomen kesässä
Naamiaisia, sirkushuveja ja katutaidetta = Maskerader, cirkusnöjen och gatukons
Katutaiteilijan työ elää hetken : Marko Anttila on maalannut Isolaatio-teoksen kylkeen jo kymmeniä kuvia
Ensin valtaamme museot  Zine : Kiasma, Nykytaiteen museo  10.9. - 20.11.2005 / [toimitus & tekstit Kati Kivinen, Patrik Nyberg, Virve Sutinen]
Valokeilassa anonyymi tekijä
Siistimpää kuin puhdas seinä : katutaiteen vuorovaikutus miellyttää Hanne Haapakoskea
Oulun Veistoskadun saldo plus- ja miinusmerkkinen : Vain suuret terästyöt kestivät kaatumatta, katkeamatta ja paikoillaan
Kunniaksi graffititaiteelle : millaisia graffiteja löytyy Oulusta?
Ei-paikan taide koetaan ohi kulkien : Oulun Katutaideyhdistyksen Petteri Parhi haaveilee tuhannen maaluksen Oulusta ; Aivomyrsky maalataan seinälle
