http://www.yso.fi/onto/yso/p4444 katumusiikki
katumusiikki katumusiikki
Katusoitto, äänimaisema ja karnevaali : näkökohtia ulkotilamusiikin tutkimukseen
Musiikkia! : harrastajia ja musiikinystäviä Helsingissä
Oodi katusoiton ilolle
9 kappaletta.
Sastamalan joulu 1996
Sibeliuksenkadusta Menuettipolkuun
Ruorin takana
Pelkkä amatööri? : Musiikinharrastajan amatööri-identiteetin muodostuminen
Musiikki soljui kaupunkilaisiin : kaduilla soi Lappeenrannassa
Posetiivista uutta uskoa elämään
Musiikki lämmittää soittajan pakkasyöt
Ninni ja nestori taiteilijoina
Kansan musiikkia nousevan auringon maasta
Otavankatu. Levyä kuuntelemassa
Folk & Country 1981 : Suomalainen kantrilehti
Up with People valaisi Oulun yön
Opettajat Helsinginkadun filharmonikoissa : musisoinnin riemua ja positiivista energiaa
Monikulttuurisuutta ihmisvilinässä
Maailman lapset : vihreän vi serryskoneen musiik
Katusoittajat 1900-luvun Helsingissä
Sibeliuksenkadusta Menuettipolkuun : musiikin edustus Suomen kaupunkien kadunnimissä vuoden 1996 postinumeroluettelon mukaan
Draama. Nyt. : kirjoituksia ilmaisukasvatuksen alalta
Klassista kadulla : filosofisia pohdintoja kadulla laulamisesta
Sananen lahjoituksista
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Rotuaarin sävellys- ja sanoituskilpailu
[Levyarvostelu]
Tiivistelmä.
Musiikkia huviksi ja hyödyksi - katsaus Helsingin katu- ja pihasoittoon vuosina 1900-1983
Viljon kiper{mpi katupolkka : kev{t toi maalarin, kes{ katusoittajayritt{j{n..
Viulunsoittaja kadulla : es muss sein
20 suosikkia : Suomalaisia elokuvaiskelmiä : Akselin ja Elinan häävalssi
Katulapset sydämissämme
Pariisin viimeiset boheemit : erään lajin joutsenlaulu
Kotimaisia ikivihreitä sähköuruille
Katusoittajana Suomen kesässä
Katukulttuuri : nuorisoesiintymiä 2000-luvun Suomessa
Kun sielussa soi musiikki
Nuorimmatkin mukaan : aikuisena ostan haitarin, aavikkorotan
Ystäväkirja. N:o 1.
