http://www.yso.fi/onto/yso/p4449 Kalmarin unioni
Kalmarin unioni Kalmarin unioni
Kalmarin unioni
Margareeta : pohjolan rouva ja valtias : Kalmarin unioni 600 vuotta : esseitä ja näyttelyluettelo
Kaupankäyntiä turuilla ja toreilla unionin aikaan = Handel i Åbo och annorstädes under unionstiden
Suomen poliittinen asema pohjoismaisen unionin loppuvaiheissa 1512-1523
Suomen kansan historia 1 : esihistoria ja keskiaika. 01
Kun Kalmarissa luotiin Euroopan suurin valtakunta : kuudensadan vuoden takainen suuri pohjoismainen unioni
Kartat ja innovaatiot : Pohjolan karttakuvan synty sekä etelän ja pohjoisen välinen kulttuurivaihto
Keskiajan historiaa linnassa ja suomalaista taidetta kulttuurikartanossa : Rajaseutuyhdistyksen syysretki
Turun historiaa kahdeksalta vuosisadalta
Suomen kansan historia. I, Esihistoria ja keskiaika
Pohjolan Rouva ja valtias
Suomen kansan historia. 1, Esihistoria ja keskiaika
Suomen kansan historia / I, Esihistoria ja keskiaika / kirjoittaja: Einar W. Juva
Työllisyyskriisi ja vaihtoehtoisen työvoimapolitiikan mahdollisuudet
Piispat - kirkon palvelijoita ja valtiomiehiä = Biskoparna - kyrkotjänare och statsmän
Näyttely "Margareeta I. pohjoismaiden rouva ja isäntä : Kalmarin unioni 600 vuotta"
Margareeta : Pohjolan rouva ja valtias : Kalmarin unioni 600 vuotta : esseitä ja näyttelyluettelo
Suomen historia. 5, Suomen myöhäiskeskiaika, 1 : unionin alkukausi
Kalmarin Unionin vaikutus Viipuriin
Suomen poliittinen asema Pohjoismaisen unionin loppuvaiheissa 1512-1523
Suomen historia. VI, Suomen myöhäiskeskiaika II
Sis. saks. tiivistelmän
Turun piispat Kalmarin unionin aikana
Kalmarin unioni 1397-1521
Kalmarin unionista tukholman verilöylyyn : Pohjoismainen unioniaika 1397-1521
Historia ja väärät profeetat : kirjoituksia Suomen historian kipupisteistä
Kalmarin unioni ja Suomi = Kalmarunionen och Finland
Kuvallinen Suomen historia : vanhimmista ajoista nykyaikaan. 2, Suomen keskiajan historia
Rahoista Suomessa Kalmarin unionin aikana = Om mynten i Finland under Kalmarunionens tid
Pohjoismaiden historia 1397-1997 : 10 esseetä
Itämeren alueen valtiollinen tilanne ja unionin ulkopolitiikka = Den politiska situationen i Östersjö-området och unionens utrikespolitik
Kansakunnan historia. 1, Kivikaudesta kustavilaiseen aikaan
Tyrväässä tutkittua. 1, Tyrvään seutu Suomusjärven kulttuurista uuden ajan alkuun
Itämaasta itsenäisyyteen : suomalaisuuden ja ruotsalaisuuden vaikea suhde
Suomen alueen asema Itämeren piirissä unioniajan lopulla 1497-1512
Suomen historia 6
Kalmarin unioni syntyy kesällä 1397 = Kalmarunionens uppkomst sommaren 1397
Suomi ja Itämeren kriisi 1300-luvun lopulla
Pohjolan suurvalta ja heräävä leijona
Suomen leijona herää eloon keskiajan Turussa : Turku ja Kalmarin unioni
Rälssistä aatelistoksi = Från frälse till adel
Suomen asema Kalmarin unionissa (1397-1521)
Kertomuksia Suomen historiasta. [1], Unionin aika
Suomen kansan aikakirjat 1 : esihistoria ja keskiaika. 1
