http://www.yso.fi/onto/yso/p4442 toimintateoria
toimintateoria toimintateoria
Taidemaailmassa vai taiteen kentällä? : Beckerin ja Bourdieun empiirisestä soveltamisesta
Suunta ja tila : kirjoitusta kulttuurihistoriallisesta toiminnan teoriasta ja oppimisesta
Tarinoilla tasa-arvoon? : narratiivisten menetelmien mahdollisuuksia kriittisessä toimintatutkimuksessa
Uusi institutionalismi EU-tutkimuksessa : suurista integraatioteorioista päätöksenteon ja verkostojen tutkimukseen
"Se on tavallaan semmosta jatkuvaa yhdessä kehittämistä..." : tiedonhallinta verkostuneiden yritysten toiminnan ja oppimisen mahdollisuutena
Instituutiot taloustieteessä ja sosiologiassa : pragmatistinen kritiikki
Merkityksen merkitys : Saussure, Peirce ja fenomenologinen sosiologia
Harold Garfinkel ja etnometodologia
Hyvinvoinnin kokonaisvaltainen malli : systeeminen näkökulma hyvinvointiin ja sitä edistäviin toimintatapoihin taloudessa sekä hallinnossa
Liiketoimintamahdollisuuden käsitteellinen tarkastelu yrittäjyysteorioiden näkökulmasta
Toimintateoria (Activity Theory) metsänuudistamisen seurannan kehittämisessä ja tutkimuksessa
1. Johdanto / Siljander, Pauli 2. Kasvatus kadoksissa? / Siljander, Pauli 3. Kasvatus, sivistys ja sivistyksellisyys J.F. Herbartin kasvatusteoriassa / Siljander, Pauli 4. Hegelin dialektinen pedagogiikka ja lastenkasvatuksen ongelma / Väyrynen, Kari 5. Sivistys, kasvatus ja pedagoginen toiminta: subjektifilosofiasta pedagogisen toiminnan teoriaan / Kivelä, Ari 6. Onko kauneus vain katsojan silmissä? Subjektiivisuus ja kulttuurisuus esteettisen sivistystutkimuksen haasteena / Mielityinen, Mari 7. Kokemus ja kasvu: John Deweyn kasvatusfilosofia sivistysteoriana / Pikkarainen, Esa 8. Kasvatus transformaationa: G.H. Meadin kasvatusfilosofian luennot 1910-1911 / Sutinen, Ari 9. Kriittinen ajattelu angloamerikkalaisen kasvatuskeskustelun sivistyspäämääränä / Hinkkanen, Heini 10. Lawrence Kohlbergin teoria moraalisesta sivistyksestä ja eettisestä kasvatuksesta / Peltonen, Jouni.
Arvot nuorten aikuisten vapaaehtoistoiminnassa
Tulevaisuudentutkimus alueen kehittämistyössä pehmeän systeemimetodologian mukaan : case Kempele
Vygotskylainen lähestymistapa pulmatehtäviin : neljän mukautetun opetuksen oppilaan itsenäinen ja ohjattu suoriutuminen
Kempeleessä käynnistyi loppuvuodesta 2011 kehittämistyö, jossa etsittiin uusia toimintamalleja ja yhteistyömahdollisuuksia kunnan ja Oulun seudun ammattiopiston Kempeleen yksikön kanssa. Kehittämistyö nimettiin ”Kempeleen hyvinvointikampuksen ja Pirilän alueen kehittäminen kuntalaisten hyvinvoinnin toimintaympäristöksi”. Päämääränä oli kehittää hyvinvointikampus ja Pirilä toiminta-alueeksi, joka palvelee eri-ikäisiä kuntalaisia erilaisin toiminnoin ennaltaehkäisemällä syrjäytymistä, luomalla yhteisöllisyyttä ja lisäämällä työllisyyttä. Hankkeessa tavoitteena oli tuoda ympäristö ja sen kokeminen merkittäväksi elementiksi juurtumisessa yhteisöön. Hankkeen tavoitteena oli myös luoda uudenlaista toimintakulttuuria kehityshankkeiden eteenpäin viemiseksi laaja-alaisella yhteistyöllä eri hallintokuntien kanssa. Kehittämistyötä koordinoi työryhmä, joka työskenteli kehittämisprosessissa pehmeän systeemimetodologian mukaisesti. Kehittämistyöhön osallistettiin mukaan kunnan ja Osao:n viranhaltijoita sekä kuntalaisia. Kehittämishaasteena oli kohde, jossa kaupungin eri toimialat, koulutusorganisaatio ja kunnallinen päätöksenteko toimivat omista näkökulmistaan ja omien tavoitteidensa mukaisesti jatkuvasti muutoksessa olevassa toimintakentässä. Kehittämistyön tuloksina alue tulee tulevaisuudessa palvelemaan erityisesti koulutuksen ja työllistymisen keskuksena, jossa alueen kunnat ja oppilaitokset tekevät yhteistyötä nuorten yhteiskuntatakuun toteuttamisessa erilaisilla toiminnoilla. Tämän lisäksi ympäristöä kehitetään niin, että se palvelee käyttäjien tarpeita sekä liikenteellisesti, toiminnallisesti että visuaalisesti.Vaikka tutkimuksen edetessä alkuperäinen visio muuttui uudenlaiseksi, lopputuloksena voidaan todeta, että pehmeä systeemimetodologia soveltuu hyvin kehittämistyöhön, jossa toimintaympäristössä tapahtuu nopeita muutoksia, ja jossa toimijoiden yhteisiä tavoitteita ei pystytä määrittelemään täsmällisesti. Toimijoiden haastatteluissa SSM koettiin mielenkiintoiseksi tutkimusmenetelmäksi, joka auttoi eri organisaatioita toimimaan yhteisen tulevaisuuden hyväksi. Sen käytön koettiin vaativan kehittämishankkeessa mukana olevilta kärsivällisyyttä ja epävarmuuden sietokykyä. Osallistavat kehittämismenetelmät paransivat osallistujien motivaatiota alueen kehittämiseksi.
"Erinomainen tulos on meidän yhteinen etu"? : Yritysvastuu liiketoimintapolitiikan oikeuttamisena
Hitauden talousteoria
Maahanmuuttajaoppilaan suomen kielen taidot perusopetuksen kuudennen vuosiluokan päättövaiheessa : tapaustutkimus kahdesta kurditytöstä
Järki ja kommunikaatio : tekstejä 1981-1989
Deweylainen pragmatismi nousee Suomessa
Aikuiskasvatustieteen tila ja tulevaisuus
Tutkijana omassa organisaatiossa : sisäisen toimijan haaste
Operaatioita sosiologian teoreettisessa ytimessä
Jürgen Habermasin kommunikatiivisen toiminnan teoria
Yrittäjän persoonallisuus ja sen yhteys yrityksen kasvuun Big Five -teorian mukaan tarkasteltuna
Yhteistä kohdetta neuvottelemassa? : valtasuhteiden rakentuminen kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeen suunnittelussa
Eheyttäminen, kestävä kehittely ja yhteyttäminen:integroivaa kaupunkikehitystyötä Vantaalla
Yhteiskuntateorian keskeisiä ongelmia : toiminnan, rakenteen ja ristiriidan käsitteet yhteiskunta-analyysissä
Erityissosiaalityöntekijän palvelu maaseudun lastensuojelutyön tukena
Kriittinen teoria ja Marx
Aikuiskasvatuksen tutkijan tehtävästä
Kasvatus ja sivistys
Kehittävä työntutkimus : perusteita, tuloksia ja haasteita
Uusia työtapoja päiväkotityöhön:tutkimus sosionomi (AMK) -koulutuksen asiakastyön harjoittelusta
Teatteri ja draama työn oppimismuotoina
Kotona asuvien ikääntyvien itsestä huolenpito:hoitotieteen keskitason teorian ydinrakenteen testaaminen
Kasvatus ja sosialisaatio
Kuntoutuskumppanuuden         mahdollisuudet ja haasteet - Systeemiteoreettinen       lähestymistapa
Kannattava ja eettinen kultakaivostoiminta Sierra Leonessa
Sosiaalisen toiminnan ihme
Ihminen oman elämänsä tekijänä : toimintaterapian toteuttamisen kertomuksia
Luovasti rutiinilla : innovaatioprosessin tarkastelua kahden kehitysprojektin avulla
Kommunikatiivinen opettaminen : indoktrinaation kriittinen teoria
Sosiaalisen maailman merkityksekäs rakentuminen : johdatus ymmärtävään sosiologiaan
Kirjallisuuskatsaus organisaatiokulttuuriteorioihin : mitä ne ovat ja miten niistä on keskusteltu kansainvälisissä ja suomalaisissa tieteellisissä journaaleissa?
Kotona asuvien ikääntyvien itsestä huolenpito
Koulutusta ja taloudellisia resursseja : yhteisen kohteen kehittyminen kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeessa
Habituaalisen toiminnan haaste vapaalle toiminnalle
Puhutaanko kielestä vai kielellä? : tapaustutkimus englannin kielen tunnilla käytetyn kielen kohteista, sisällöistä ja merkityksistä
Semioottisen sosiologian näkökulmia : sosiaalisen todellisuuden rakentuminen ja ymmärrettävyys
Sosiaalinen toimintakyky ikääntyvien ja ikääntyneiden kertomana
Kiintymyksellisten tavoitteiden kehittäminen lastensuojelulaitos Ravanin perhetyössä
Oppimiskäytännöt : sosiokulttuurinen näkökulma
Pragmatistinen näkökulma yhteiskunnallisiin liikkeisiin
Psykoanalyyttinen teoria ja performatiivinen politiikkakäsitys: ruumis ja sukupuoli polittisena merkitsijänä Judith Butlerin mukaan
Ihmistieteiden ontologia ja sosiaalisen toiminnan teoria
Mitä oikeudenmukaisuus on?
Osallisuus kuntouttaa : kuntouttavan työtoimintapalvelun asiakkaiden kokemuksia osallisuudesta
Kirjallisuutta
Eduskunnan täysistuntomenettely lain legitiimisyyden testaajana : (julkis)oikeusteoreettinen tutkimus Jürgen Habermasin kommunikatiivisen rationaalisuuden teorian soveltamisesta Suomen eduskunnan täysistuntomenettelyyn eduskuntalain välillisenä legitiimisyyden testaajana
Garfinkelin toimintateoriaa suomeksi
Festivaalien avustustenhaku opetusministeriöltä pitkän aikavälin yhteistoiminnallisena pelinä
Institutionalismi taloustieteessä ja taloussosiologiassa
Toiminnallinen identiteetti : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Toimintatutkimus demokraattisena tahdonmuodostuksena
Oppimisen kohteen ja oppijan vastavuoroinen kehitys : teleyrityksen asiakaspalvelun työyhteisöjen oppimiskäytäntöjen uudistaminen osana teknologis-taloudellista kumousta
Prosessuaalisen toiminnan teoria : puitteistuneen toimijuuden pragmatistinen kuvaus
Yhteiskuntateoria, sosiaalinen toiminta ja sosiaalitieteet : tutkimus sosiaalisen toiminnan teorian nykytilasta ja kehityksestä 1900-luvulla
Kohti post-absoluuttista valtiota? : EU-tutkimus haasteena politiikan tutkimukselle
Toimintarajoitteisten henkilöiden ajokyvyn arvioinnin mallintaminen psykologisen toimintateorian avulla
Opettajana sairaalassa : laadullinen tutkimus sairaalaopettajan työstä
Työyhteisön työhyvinvoinnin kehittämismalli
Merkityksen ongelma kasvatustieteessä:lähtökohtia pedagogisen toiminnan perusrakenteen semioottiseen analyysiin
Perustietoa opetuksesta
Toiminta, tapa ja rakenne : kohti konstruktionistista synteesiä yhteiskuntateoriassa
Osuuskauppa Keskimaan asiakasomistajien käsityksiä vastuullisesta liiketoiminnasta
Eheyttäminen, kestävä kehittely ja yhteyttäminen : integroivaa kaupunkikehitystyötä Vantaalla
Järjen käytännöllisyys : toiminnan teorian lähtökohtia
Hoivayritykset kotona asuvien ikääntyvien toimintakyvyn tukena : ikääntyvien, kuntapäättäjien ja hoivayrittäjien näkökulma
Satunnaisesta poliitikosta refleksiiviseksi toimijaksi : poliittisen osallistumisen muutoksesta
Kollektiivinen muutostoimijuus : esimerkkinä solmutyöskentely rakennusalan kehittämishankkeessa
Käsiteanalyysi Parsonsin toimintateorian toiminnan ja persoonallisuussysteemin käsitteistä ja käsitteellistämisestä
Eduskunnan täysintuntomenettely lain legitiimisyyden testaajana : (julkis)oikeusteoreettinen tutkimus Jürgen Habermasin kommunikatiivisen rationaalisuuden teorian soveltamisesta Suomen eduskunnan täysistuntomenettelyyn eduskuntalain välillisenä legitiimisyyden testaajana
Oppilaiden motivaatio liikuntatunneilla ja toimintakykytestitunnilla
Anna käyttäjän ideoida : Osallistavan suunnittelun välineistö ja työpajatyöskentelyn kehittäminen toiminnan teorian avulla
Marxismin ja kulttuurintutkimuksen välissä : Ilkka Heiskanen mediatutkimuksen kahdeksankymmenluvulla
Järki ja kommunikaatio : tekstejä 1981-1985
Hankkeet oljenkorsina : tukea ja ohjausta kuusamolaisille nuorille
Järjen viimeinen jättiläinen
Vanha kunnon toiminnan teoria
Katveessa : pieni toimijuus kriittisenä avauksena toiminnan teoriaan
Kuvaus ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyosaston toimialapolitiikan ja -neuvonnan yksikössa valtioneuvoston periaatepäätöksen pohjalta käydystä keskuteluprosessista
Johdon ohjausjärjestelmään kohdistuvat muutospaineet : tapaustutkimus ympäristön epävarmuuden ja strategian merkityksestä
Valtiomuutoksen tuottaminen Suomessa : poliittisen maantieteen näkökulma
Lapset ja päiväkodin eriarvoistava arki : bourdieulaisia havaintoja esiopetusvuodesta
Tiivistelmä suomeksi.
Valta, sopiminen ja moraalisuus sosiaalisessa toiminnassa : sosiaalisen järjestyksen muodostaminen ja tietäminen sekä sosiaalinen yhteismitattomuus : esimerkkinä tulosjohtaminen
Hegelistä Harréen, narratiivista Nudistiin
Tiivistelmä.
Kulttuuriteollisuus : valistus joukkohuijauksena
Ei-kielikeskeisten merkitysteorioiden sosiologinen relevanssi : esimerkkinä George Lakoffin keholähtöinen merkitysteoria ja sen sovellukset
Tiedeopin perusta
Millaista "modernin projektia" Habermas puolustaa?
Yhdessä pellolla ja yksin metsässä : toimeentulostrategiat kalimantanlaisessa kaskiviljelytaloudessa
John Deweyn kokemusfilosofia
Olemassaoleva ja muotoutuva vuorovaikutuksen hahmottaminen : toimintatutkimus Helsingin lastentarhanopettajaopistossa
Kannattavaa kasvua palveluliiketoimintaa kehittämällä
Viheriäisille niityille : tutkimus radikaalin sosiaalityön suhteesta kansalaisyhteiskunnan poliittiseen toimijuuteen
