http://www.yso.fi/onto/yso/p4447 taitoluistelijat
taitoluistelijat taitoluistelijat
Pettymykset tekivät hyvää : MM-kisoihin valmistautuvat Pöykiön sisarukset
Pöykiön pitkä odotus palkittiin : Suomelle ensimmäinen naisten arvokisamitali: EM-hopea : kivinen tie Euroopan huipulle
Ruumiin kahlitsemat jääprinsessat : narratiivinen tutkimus taitoluistelijatyttöjen ruumiillisuuskokemuksista
Lepistö mestariksi tunnelmasta nauttien : Susanna Pöykiö täydensi upean päivän EM-pronssillaan
Takaisin huipulle
Luhtalan taitoluistelijasisarukset
Susannasta Vuoden oululainen 2008
Miten ehkäistä luistelijan psyykkinen vamma
Miisa voittaa kultaa
Taitoluistelijoiden keskivartalon hallinta ja harjoittaminen : oheisharjoitusohjelma-DVD Kouvolan Taitoluistelu ry:lle
Sisareni, rakkaani
Venyvyyttä ja voimaa : fysioterapian keinoin parempaan lihastasapainoon taitoluistelijoilla
Tähtiä jäällä : tarinoita taitoluistelusta
Aikuinen jääprinsessa?
Energia menee jääaikojen selvittelyyn : Lappeenrannan Taitoluistelijat harmissaan
Pimeää vain meidän silmillemme : talviuni
Tähtien taikaa : kaksi vuosikymmentä taitoluistelua Seinäjoella
Pöykiöltä vaaditaan liki täysosumaa : tuomareilla vielä vaikeuksia käyttää uutta arviointia : Mika Saarelainen vetämään kesäkurssia olympiatuomareille
Urheiluvammat taitoluistelussa : urheiluvammojen ennaltaehkäisy Helsingin luisteloijoiden muodostelmaluistelijoilla
Kotiseutu kutsuu Susanna Pöykiötä
Taitoluistelijoiden näytösasujen valmistusprojekti
Paluu Ouluun oli Pöykiölle uusi alku : uuden valmennusryhmän kanssa tavoite on Vancouverin olympialaisissa vuonna 2010
Mitali, kukkia ja aloituskiekko : EM-pronssimitalisti Susanna Pöykiö palasi pohjoiseen onnittelijoiden keskelle
Kovaa työtä ja hetken hurmaa : Susanna Pöykiöllä on edessään parin viikon sisällä SM- ja EM-kisat
Pohjoisen luistelijalahjakkuus Pöykiö
Jääprinsessa kuivalla maalla : Susanna Pöykiö lähtee Romeon ja Julian tahdittamana tavoittelemaan kauden arvopalkintoja
Keiju kovalla jäällä
Jään lumo
Pöykiö luisteli varmasti voittoon : Drei putosi toiseksi, Korvelle SM-pronssia
Sata urheilijaa : muoto- ja henkilökuvia nykypäivien suomalaisista urheilijoista
Hopeanhohtoista historiaa : Susanna Pöykiön mitali on Suomen yksinluistelijoiden ensimmäinen taitoluistelun arvokisoissa
Ei kenenkään varaluistimilla : EM-ensikertalaisesta Alisa Mikonsaaresta ei ole Kiira Korven paikkaajaksi, mutta se ei hänen tehtävä olekaan
Kartoitus 8–18 -vuotiaiden taitoluistelijoiden alku- ja loppuverryttelykäytännöistä
Pelot junioriurheilussa - : SM-tason taitoluistelijatyttöjen kokemuksia
Taitoluistelijan ravitsemus
Miisa ja jääprinsessa
Loppututkinto kovasta koulusta : lopettamispäätös oli Susanna Pöykiölle vaikea, vaikka se ehtikin kypsyä pikkuhiljaa
Toivottavasti kahtiajako ei horjuta kaveruussuhteita
Zylskeillä edessään paluumuutto Puolaan
Kilpataitoluistelijoiden ravitsemus sekä mielipide omasta kehonkuvasta ja ravinnosta
EM-hopeaa kotimaisin voimin : Kaijonmaan mukaan pienen maan luistelija saa odottaa menestystä
Kuuden joukkoon
Nopeustaitavuus ja sen kehittäminen sekä nopeustaitavuustestin yhteys luistelutaitoon
Valmiina talven koitoksiin
Tenavat : Joulu
Taitoluistelun lumo
Miisa ja kaikkien aikojen kevät
Tavoitteena ehjä selkä
Sisareni, rakkaani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jäähän piirtyvät kaavat : Mitä kuuluu Susanna Pöykiölle?
Raitan kootut kolmoset, silmukat ja liu`ut : taitoluistelua Raisiossa vuodesta 1984
Maajoukkuetaitoluistelijoiden kokemuksia kompressiolegginseistä
Kaksi täysosumaa : huippukoreografi Lori Nichol räätälöi Susanna Pöykiölle uutta loistoa molempiin ohjelmiin
Ilmaisutaitoharjoitteita taitoluistelijoille
Pitkän päivän huipennus : kun ensimmäinen hyppy menee hyvin, Alisa Mikonsaaren jännitys katoaa
Ensi-ilta sujui kunnialla : Susanna Pöykiö viilaa ohjelmiaan ja tähtää kotikisoissa EM-mitaliin
Jääprinsessa jätti jäähyväiset : Susanna Pöykiön pitkä, menestyksekäs ura päättyi satuun Liisasta Ihmemaassa
Taitoluistelun leiriharjoittelun kuormittavuus kilpailuun valmistavalla kaudella yhden kesäleiriviikon ajan
"Pelkkä urheilu ei tee onnelliseksi"
Nuoren taitoluistelijan fyysisen suorituskyvyn vaatimukset
Asiantuntijavalmentajien käsityksiä muodostelmaluistelutaidosta ja sen opettamisesta
Miisan kaksoisaxel
Valoisa talvi : Susanna Pöykiö lähtee EM-jäälle ohjelmat hyvin hnaskassa
Katsaus nuoren taitoluistelijan tuki- ja liikuntaelimistön ongelmiin selän ja lantion alueella
Toimintatutkimus psyykkisen valmennuksen ohjelman suunnittelusta, toteutuksesta ja arvioinnista taitoluistelijoilla
Prinssi sai Tuhkimonsa Kisapuistossa : kolme-neljävuotiailla luistelukoululaisillakin oli oma tärkeä paikkansa jääsadussa
Kotona jäällä : viikonloppuna koittaa Susanna Pöykiön tähtihetki
PM-kulta antoi Pöykiölle luottamusta MM-kisoihin : Kiira Korpi jätti kisat väliin ylioppilaskirjoitusten vuoksi
Susanna Pöykiö vakuutti : Alisa Drei sairastui kesken taitoluistleun SM-kisan
Tiivistelmä:.
Liukuvaa sulavuutta : taitoluistelija Susanna Pöykiö
Yhdysvaltojen naistaitoluistelijoiden matka lapsuuden unelmasta olympiamitaliin
Taitoluistelijan esiintymisasu : case: Lahden Taitoluistelijat Ry:n kevätnäytös
Kartoitus 8-18 -vuotiaiden taitoluistelijoiden alku- ja loppuverryttelykäytännöistä
Oulun jääprinsessalla uudet kujeet
Rutiineja täytyy ravistella : Susanna Pöykiö palasi Ouluun ja rakensi taustakuvionsa uusiksi
Urheilulajin historiikki ryhmäidentiteetin vahvistajana : muodostelmaluistelu Suomessa
"Kauhean pippurinen" : Susanna Pöykiö muutti Lahteen vanhan valmentajansa perässä
Talvi pullollaan haasteita : EM-hopeamitalisti Susanna Pöykiö lupaa hypätä kolmois-kaksois-yhdistelmän
Pohjois-Savon urheilu 1965.
Pakollinen pysähdys : Susanna Pöykiö kuntouttaa selkäänsä ja palaa kisajäille vasta ensi syksynä
Kaksoisaxel-hyppy ja siinä vaadittavat fyysis-motoriset ominaisuudet
Kujan täydeltä kunniaa
Tiivistelmä.
Kullan arvoinen kotiinpaluu : Susanna Pöykiö saapui Ouluun pienten jääprinsessojen sankarina
Alku- ja loppuverryttelyt taitoluistelun jääharjoittelussa
Susanna Pöykiö pyörähteli voittoon : Finlandia Trophy sai historiansa ensimmäisen suomalaisvoittajan
Susanna ja Petri : unelmista totta
Sisältä silkka Susanna
Taitoluistelu ja lahjakkuus
Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä pohdittiin urheilulajin historiikin vaikutusta lajin parissa toimivien henkilöiden ryhmäidentiteetille. Lajina oli muodostelmaluistelu, jonka historiikki julkaistiin syksyllä 2008 osana Suomen Taitoluisteluliiton kustantamaa kirjaa Tähtiä jäällä - Tarinoita taitoluistelusta. Opinnäytetyö koostui produktista, siis historiikista, ja sen raportoinnista. Produktin muodoksi valittiin vähemmän tieteellisyyteen painottuva ja suppeahko historiikki eikä perusteellinen ja kattava historiateos. Työn tavoitteena oli arvioida historiikin vaikutusta ryhmäidentiteetille sekä tuottaa todenmukainen ja monipuolinen historiikki muodostelmaluistelusta. Teoriaosuudessa käsiteltiin identiteetin ja ryhmäidentiteetin sekä niihin läheisesti liittyvien yhteisön ja kulttuurin käsitteitä. Sekä kulttuurin että identiteetin määrittelyssä korostuivat ryhmien välisten erot: sisä- ja ulkoryhmät. Ulkoryhmänä tässä työssä pidettiin yksinluistelijoita. Historiikki on suunnattu lajin parissa toimiville henkilöille. Se kattaa muodostelmaluistelun historian Suomessa 1980-luvun alusta vuoteen 2008. Tekstin punaisena lankana on huippujoukkueiden menestys sekä lajin kehittyminen lähinnä sääntömuutosten myötä. Julkaistun kirjan 20-sivuisessa muodostelmaluisteluosiossa on kronologisesti etenevän tekstin lomassa 14 valokuvaa. Lisäksi kirjassa on kilpailutuloksia sekä Suomen mestaruuksista että kansainvälisistä arvokilpailuista. Historiikin keskeisinä tietolähteinä olivat lukuisat muodostelmaluistelun asiantuntijoiden yksilöhaastattelut sekä kaksi ryhmähaastattelutilaisuutta. Lisäksi lähdeaineistona käytettiin muun muassa lehtiartikkeleita, sääntökirjoja, joukkueiden ja seurojen omia julkaisuita, kilpailutuloksia ja -käsiohjelmia sekä yksityishenkilöiden tuottamia tilastoja. Historiikin kirjoittaminen alkoi keväällä 2005 ja se valmistui syksyllä 2008. Historiikin tekstiä kommentoi ja korjasi joukko lukijoita. Faktatiedot tarkastettiin erittäin huolellisesti, jotta historiikki olisi mahdollisimman todenmukainen. Tämän tuloksena saatiin aikaan luotettava historiikki. Historiikin tekeminen vaikuttaa ryhmäidentiteettiin monella tavalla: vanhojen mainetekojen ja saavutusten esiin nostaminen voi nostaa lajin parissa toimivien yhteishenkeä ja auttaa tulevaisuuden näkemisessä lisäämällä ymmärrystä menneistä.
Taitoluistelun lajivaatimukset ja yksinluistelun kilpailusuorituksen kuormittavuus taitoluistelussa
Jääprinsessan kesäloma jää lyhyeksi : Susanna Pöykiö raivaa kivistä tietä eliittiin
Kaunoluistelua ja kaunoluistelijoita Suomessa
