http://www.yso.fi/onto/yso/p4441 kuikkalinnut
kuikkalinnut kuikkalinnut
Kuikan 20-vuotisillallinen
Suomen luonto : linnut. [1], Linnut
Syksyn hyvä teko, kotilautta kaakkurille
Linnut. [1]
Balladi erämaajärvestä
Suomen eläimet 2 : Linnut
Kirja-arvostelu
Suomen sisävesien vesilintujen kannanvaihtelut 1986-2012
Kaakonlammen kesää
Vedenpinnan vaihtelun vaikutukset vesi- ja rantalintujen pesintään : kirjasllisuusselvitys
Miten kuikka, sekä selkä- ja harmaalokki pärjäävät Keuruun järvillä?
Pohjan kaakkurit
Haagan taideseuran 21. vuosinäyttely : Pohjois-Haagan yhteiskoululla 22.2. - 1.3.1987
Kuuden pohjoissavolaisen reittiveden selkävesilinnustosta
Sormenjäljet selässä
Arktikaa staijaamassa
Kuikan kolmemunaisesta pesistä ja kolmen poikasen poikueista
Kuikan pesintäyllätys Suonteella - kolmesta munasta kolme poikasta
Vesilintuyhteisöistä ja ilmaisijalajeista
Linnut luonnossa. Meri ja rannikko
Suomen luonto : linnut. [1]
Kuikka on järven vanhin kesäasukas
Haagan taideseuran 26. vuosinäyttely : Pohjois-Haagan yhteiskoulu, 22.2.-1.3.1992
Aitoa arktikaa
Kaakkurikesä 1994 : rinnakkaispesintä ja muita vielä yllättävämpiä havaintoja
Myyttiset kuikkalinnut
Mystiset kuikkalinnut
Pohjolan linnut värikuvin. 1
Kuikan ja jääkuikan sukellusten kestoajoista Jäämerellä
Suuri suomalainen äänikirja linnuista 2.
Vesilintulaskenta Kauhajoen Säkkijärvellä 1999.
Kaakkurin tarina
Päijänteen säännöstelyn kehittäminen : säännöstelyn vaikutus lokkilintujen ja kuikan pesintään sekä piisamiin Päijänteellä
Suomen linnut : äänikirja linnuista. 2, Kyyhkylinnut, Käkilinnut, Kehrääjälinnut ym.
Suomen linnut
Kuikan, Gavia a. arctica (l.) ekologiasta ja käyttäytymisestä
Kuikka : alkulintu
Kaakkuri - tuntematon tunnuslintumme
Kaakkuri kaipaa rauhaa
Mökkijärven alkulintu
Kuikan ja kurjen laulusävelmät
Kalavesien kuninkaat
Menneisyyden lintu
Maaseutulinnut
[Haagan taideseura 20 vuotta] : Haagan taideseuran 20. juhlanäyttely : [Pohjois-Haagan yhteiskoulu 16. - 23.2.1986]
Maakuntalinnut
