http://www.yso.fi/onto/yso/p4451 vaateteollisuus
vaateteollisuus vaateteollisuus vaatetusteollisuus valmisvaateteollisuus muotiteollisuus
Työkierto- ja tauotusjärjestelyjen vaikutuksesta vaatetusteollisuudessa : kyselytutkimus Turo oy:n tehtaalla Kuopiossa
Turo Oy 25-vuotias : Turolaiset kertovat Turosta
PROknit koirien neuleasut : elinkaariajattelun mukainen tuotekehitystyö Hurtta Collectionille
Suomalaisen designin uudet mielentilat
Vastuullinen vaate- Eettiset toimintatavat paikallisessa ja globaalissa vaatetuotannossa
Oikea sauma oikeaan paikkaan
Suomen teollisuuden työntekijöiden palkkarakenne
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Muotitukkutalo Fashion Forum vaatetusalan muotituotteiden jakelukanavana
Sukilla suureksi
Oy paitatehdas Juselius, 1865-1945 : Oy Turun sateenvarjotehdas, 1885-1945 : kaksi Suomen talouselämän uraauurtavaa yritystä
Tampereen Pukutehdas Osakeyhtiö 1919-1944 : neljännesvuosisadan vaiheet
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Tekstiililehti : tekstiili- ja ompelevan teollisuuden ammattilehti
Melkein koko elämäni
Sosiaalisen vastuun edistäminen tekstiili- ja vaatealan kehitysmaatuotannossa eettisten design-yritysten näkökulmasta
Suomalainen tekstiili tänään : näyttely 22-25.9.-61 Puisto-Emmauksessa
Tekstiili- ja vaatetustavaroiden kulutus Suomessa v. 1954-1977
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Suomen vaatetusteollisuuden mahdollisuudet Isossa Britanniassa
Keskiaikainen pukeutuminen ennen ja nyt sekä keskiaikatyylisen vaatteen suunnittelu ja toteutus
Pienryhmä on ainut mahdollisuus : vaatetusteollisuuden työorganisaatioiden kehittämistyön edistäminen
"Älynväläyksiä" juoksuasuissa : kestävyysjuoksijoiden käsityksiä juoksuasujen funktionaalisuudesta talviolosuhteissa sekä älyvaatteista
Modin : muotialan ammattilehti
Suomalaisen muotiteollisuuden viennin haasteet
Matti-trikoo oy vv. 1922-1972 : 50 vuotta trikooalan tuotantoa : julkaisu yhtiön 50-vuotispäivänä 1.11.1972
Tilkku-Tiina : PMK:n julkaisu
Turo Oy:n toimintakertomus 1.2.1985-31.1.1986
Työvaatesuunnittelun lähtökohdat : case: rakennuslaboratorio T029
Mallimestari globalisoituneen sarjatuotannon situationaalisessa prosessissa : kokemuksellinen tutkimus
Suomen vaatetusteollisuuden mahdollisuudet Saksan liittotasavallan markkinoilla
Vuosikertomus 1988.
Vaatetusteollisuuden kansainvälistymisen strategiavaihtoehdot 1980-luvun lopulla
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
Toimialakatsaus. Vaatetusteollisuus
Vaatetusteollisuuden tilannekartoitus ja kehittämissuositukset
Vaatteiden valmistus
Venäläisten kuluttajien mielikuva suomalaisista vaatteista
Vaatetusteollisuuden kuljetuslaitteet ja varastot
Globalisaation ensioireita vai taitamatonta toimintaa liiketoimintaympäristön muutoksessa : Suomen vaatetusteollisuuden romahdus 1990-luvun vaihteessa
Unien kuvat : Nanso Oy:n yöasujen kuosit kevätmallistoissa vuosina 1980-2005
Tekstiili- ja vaatetusalojen yrittäjyys Lapissa : mahdollisuudet ja haasteet tänään ja tulevaisuudessa
Vaatetusaineista ja niiden valmistuksesta
Teknologinen muutos vaatetusalan yrityksissä : paradigmat ja kumulatiivinen prosessi
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Luhta fashion magazine : L-Fashion Group henkilöstölehti
Modin : Helsinki
Oriola saapuu paikkakunnalle
Vaatetusalan yhteiskuntavastuu myyjän näkökulmasta
Vaiheompelijan työ
Puoli vuosisataa pukineteollisuutta : Yhtyneet pukutehtaat oy:n vaiheet vv. 1906-1956
Miksi kotimaiset vaatteet eivät kelpaa?
Riutuva tevanake lievässä nousussa
Teva-tavaroiden kulutus Suomessa vuosina 1970-1980
Muodin vai muodon vuoksi? : couturemuodin ja muotoilun vaikutukset Kaisu Heikkilä Oy:ssä 1950-luvulta 1980-luvun alkuun suunnittelijan näkökulmasta
Puuvilla lastenvaatemateriaalina : case: Pumpkin Aarrekid Collection - neulosten testaaminen
Tampereen pukutehdas osakeyhtiö 1919-1944 : neljännesvuosisadan vaiheet
Suomalaiset miestenvaatebrändit verkossa : suomalaisten vaatevalmistajien ja -valmistuttajien verkkokauppaliiketoimintamalleja
Suomi-vaatteen tekijöitä: Vaatetusteollisuuden kehitys 1900-luvulta 2010-luvulle
Osahankinta : yritysmalleja eri maista
Poimintoja ja muistikuvia
Vaatetus teollisen ja käsityön rajamailla
Alkuperämaa tuntematon : kertomus Kiinan keisarista ja kenkätehtaan tytöistä
Kuumien kokkien vaatettaja
Suomen teollisuuslehti 1885.
Vaatteiden valmistuksen ympäristövaikutukset ja kuluttajan suhtautuminen ekologiseen vaatteeseen : Case Icepeak
Yhtyneet Pukutehtaat Oy 60 : 1906-1966
Vaatetusteollisuuden elinkaari Suomessa 1967-1991
Suomen trikoon sukkatehtaan joulujuhla : ammattikoulun juhlasalissa 11.12.48 klo 19.
Tuotesuunnitteluprosessi Rockseri Oy:ssä : markkinointi prosessin vaikuttajana
Arvoketjun differoinnilla kilpailuetua vaateteollisuudessa : esimerkkinä eko-vaatteiden markkinat Saksassa
Kiteet : kemialaisten ja tevalaisten äänenkannattaja
Vuosikertomus 1989.
Oravais-kuulumisia : teollisuuden näkövinkkelistä
Puhdastilatekstiilit Suomessa
Louhi : pk-yritykset ja tekstiilikuitujen ekologinen tuotesuunnittelu ja tuotteistaminen
Tekstiilien 3D-mallinnus : Tekstiilien tuntuominaisuuksien ja laskeutuvuuden määrittäminen V-Stitcher-ohjelmiston avulla
Tyävaatesuunnittelun lähtökohdat : Case: Rakennuslaboratorio T029
Case Halti Oy : asiakkaan ja yrityksen näkemykset Halti-brändistä
Turolainen 1971 : Turo Oy:n henkilökunta- ja asiakaslehti
25 vuotta naisellisen viehkeyden vaalijana : Kudos oy. Silo 1928-1953
A. Fredrikson osakeyhtiö 1.9.1887-1.9.1937
Pääministerikin käytti hyvoneita : haukiputaalaiset muistelivat vuosina 1970-1975 toiminutta tekstiilitehdasta ihan julkaisuksi asti
Edelläkävijät : hiljainen, implisiittiinen ja eksplisiittinen tieto muodin ennustamisessa
TEVA 88 -vienninedistämisohjelma
Teollisuuden ja vähittäiskaupan välinen yhteistyö kilpailukyvyn parantamiseksi : esimerkkinä vaatetusteollisuus
Marimekon yrityskulttuuri : designed by Armi Ratia
Kappaletavarateollisuuden koneohjaimet ja esimerkkejä vaatetusteollisuuden automaatiosta
Turolainen 1986.
Muotimaailma : muodin ammattilehti
Osakeyhtiö Silfverbergin ja Wecksellin yhdistetyt hattutehtaat, Helsinki, 1828-1928
Tuotteen rooli osana kansainvälistä brandistrategiaa : erityistarkastelussa muotituotteen sopeutus Suomen markkinoille
Lapset vanhemman lähellä -tutka : esitutkimus lasten älyvaatteen suunnittelun tueksi
Suomen vaatetusteollisuus : kehitys vuosina 1965-1978 ja kehitysvaihtoehdot vuoteen 1990
Opinnäytetyössä tutkittiin kohdeyrityksen tuotantotiloja ja -prosessia nykytilakuvauksen avulla. Työn tavoitteena oli tutkia yrityksen tuotannon kokonaiskuvaa ja tehdä nykytilakuvaus sekä listata kehityskohteet. Yrityksellä on käynnissä suku- polvenvaihdos ja kansainvälistyminen, joten työ on osana isoa kehitysprosessia. Osa työntekijöistä on työskennellyt yrityksessä kauan, ja hiljaista tietoa on kerääntynyt paljon. Tietoa pyrittiin saamaan esille haastattelemalla työntekijöitä ja kirjaamalla se opinnäytetyöhön. Hiljainen tieto on tärkeää saada näkyville ennen eläköitymisiä. Työssä tutkittiin Kajaanissa sijaitsevaa toimeksiantajan tuotantolaitosta. Tuotantolaitokseen tutustuttiin laajasti. Tuotantoprosessin eri vaiheet käytiin tarkasti läpi työntekijöitten kanssa. Työntekijät opastivat jokaisen tuotantolaitteen käytön. Kaikkia tuotannon työntekijöitä haastateltiin ja pyrittiin saamaan kehitysideoita ja tietoa mahdollisimman paljon. Sukupolvenvaihdoksen takia yrityksen johtoon siirtyvien henkilöitten kesken käytiin läpi aikataulua, tuotantoprosessia ja yrityksen strategiaa. Työn tuloksena yritykselle kehitettiin flow-chart-kaavio ja kirjallinen selvitys tuotantoprosessista, vuosikello mallistojen aikatauluista ja käyttöohjeet kahdelle tuotantokoneelle. Lisäksi tehtiin tuotannon layoutista yksinkertainen malli, joka toimii nykyisellä tuotantokapasiteetilla hyvin ja jossa on varaa nykyistä suuremmalle kapasiteetille. Kehityskohteet listattiin työntekijöiden avustuksella. Työ sisältää käyttöönottoehdotukset 5S-menetelmälle ja Visual managementille. Ne toisivat järjestelmällisyyttä ja parantaisivat kommunikointia yrityksen tuotantot loissa. Kehitysideat muodostuivat teorian ja haastattelujen perusteella. Käyttöohjeet olivat yksi kehityskohteista, joille suoritettiin kehitystoimenpiteet. Ohjeet tehtiin nopeuttamaan uusien perehdyttämistä. Ideoita ei ole laitettu käytäntöön, joten niiden toimivuudesta ei ole tietoa.
Ryhmätyö tulee vaatetusteollisuuteen : tutkimus vaatetusyritysten siirtymisestä vaihetyöstä ryhmätyöhön perustuviin työorganisaatioihin
Case-tutkimus teollisesta tuotekehitysprojektista
Yhdentyvätkö tuotannontekijäkustannukset? : Suomen ja Italian vaatetusteollisuusyritysten pääomakustannukset 1967-1986
Isänmaan toivot
Suomen teollisuus
Suomen vaatetusteollisuuden hintakilpailukyky ja kilpailumenestys vuosina 1967-1985
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää venäläisten kuluttajien vaateostotottumuksia ja suhtautumista suomalaisiin vaatteisiin. Lisäksi opinnäytetyön avulla oli tarkoitus selvittää, onko Venäjällä tarvetta suomalaisille vaateyrityksille. Kyselytutkimus tehtiin verkkosivuston kautta. Työn tavoitteena oli tuloksien perusteella saada kuva venäläisestä kuluttajasta ja saada selville, kuinka tunnettu suomalainen vaate on itärajan toisella puolen. Pääosin kysely oli kvantitatiivinen, mutta sisälsi muutamia avoimia kysymyksiä, jotta voitiin saada syvempää tietoa aiheista.    Työssä pohditaan Suomen vaateteollisuuta sekä vaatetuontia ja vientiä. Työssä käsitellään osittain Suomen ja Venäjän taloutta sekä tuontia Venäjältä Suomeen ja vientiä Venäjältä Suomeen. Myös tutkimuksen teoria ja menetelmät avataan.    Tutkimustuloksia esitellään kuvioiden ja taulukoiden avulla. Kyselytutkimuksesta saatujen tulosten perusteella todetaan, että suurin osa kyselyyn osallistujista tuntee muutamia suomalaista vaatevalmistajia, mm. urheilu- ja lastenvaatevalmistajia. Suomalaisessa vaatteessa tärkeänä pidetään laatua, joka vastaa kaikkia venäläisten kuluttajien odotuksia. Yllätyksenä käy ilmi, että suomalaisia vaatteita ei ole helposti saatavilla venäläisillä markkinoilla. Yrittäjillä on hyviä mahdollisuuksia avata Venäjällä uusia suomalaisia kauppoja huonosta taloustilanteesta huolimatta. Venäjällä on tarvetta suomalaisille vaateyrityksille.    Asiasanat: Venäjä, vaate, kyselytutkimus, ostokäyttäytyminen.
Suomen trikoo : hinnasto n:o 2A syyskausi 1932 miesten, naisten ja lasten sukat
Armi Ratian maailmassa
Tilastotietoja tekstiili- ja vaatetusteollisuudesta. 2013 = Textile and clothing industry statistics. 2013
Me reimarit : Reima-pukine oy:n henkilökuntalehti
Muodin maaottelu Suomi-Ruotsi
Suunnitelmasta vaatteeksi Kaakkois-Aasiassa
Suomen trikoo 1903-1993
Vaatetusteollisuuden tilanne Suomessa
Suomen vaatetusteollisuuden mahdollisuudet Saksan markkinoilla
Turun verkatehdas 1874-1949
Kurikkalainen keksijä
Atlas-aapinen : käytännöllisiä tietoja henkilökunnalle
Minimal waste ja ylijäämänahan kierrätysmuotoilu
Sisäänostaja muodin julkaisijana : vaatetusalan sisäänostajan ostotoiminta ja sen vaikutus muotiin
Tuotantokelpoisten vaatteiden toteutus : Rockin' Label-malliston tuotteiden työtapojen kehitys, kaavoitus ja sarjonta
Ympäristövastuu vaatetuotannossa
Yksilöllinen mitoitus teollisessa mekkomallistossa
Keisarin uusimmat? : älyvaatteen käyttöliittymän suunnitteluraportti
Kännykkätaskun suunnittelu Smartin työvaatteeseen
Uuden sesongin tuotekehitysprosessi vaatetusteollisuudessa : Case Icepeak
Minihameesta mummonmekkoon : teollinen vaatesuunnittelu ja keski-ikäisten naisten vaatekäytännöt sosiaalista ikää rakentamassa
Neuvostoliiton-kaupan järjestelmä Suomen vaatteiden viennin perustana vuosina 1966-91
Visio ja taito : suomalaisen muodin viisi vuosikymmentä
Suomen vaatealan muutokset, kansainvälistyminen ja valtasuhteet
Puettavien tietokoneiden käyttömukavuuteen vaikuttavat tekijät Cyberia älyvaate - tapausesimerkki C y
Habit : suomalainen muodin ammattilehti
Diesel valittiin vuoden yritykseksi Italiassa
Intiim : TEAM Teollisuusalojen ammattiliiton jäsenten äänenkannattaja
Tilastotietoja tekstiili- ja vaatetusteollisuudesta
Vaatetuksen tuotannonohjaus
Strateginen ulkoistamispäätös : case-tutkimus vaatetusalan yrityksestä
KASKARA-analyysi eräistä vaatetusteollisuusyrityksistä
Kansakunnan vaatettajat
Menneestä oppimassa : farkkuteollisuuden tulevaisuuden mahdollisuudet menneisyydestä käsin
Yrityksen koon ja sijainnin vaikutus kannattavuuden ja rahoituksen tunnuslukuihin : kotimaiset vaate- ja tekstiiliteollisuuden yritykset
Osakeyhtiö Silfverbergin & Wecksellin Yhdistetyt Hattutehtaat : Helsinki : 1828-1928
Vlieseline Muotipalvelu
Kuuden vuosikymmenen Luhta linjat
Tiivistelmä.
Pojan vaatteita kierrätysmateriaaleista : case:Marakattimarssi Ky
Neulosten tuntuominaisuuksien määrittäminen kaupallisissa tarkoituksissa
Suomalainen moderni vaate
Luonnonväri vaatteessa : - kuluttajan mielikuvat ja käyttäjän kokemukset -
Turo Oy:n toimintakertomus 1.2.1980-31.1.1981
Suomalaisen tekstiili- ja valmisvaateteollisuuden vienti ja ulkomaiset myyntiyksiköt
Tuotannonkehittämishanke vaateteollisuudessa
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Lahden Vaatetustyöntekijät 50 vuotta
Suomen trikoo
Ekologisuutta etsimässä  : eurooppalaiset tekstiilit ja lähituotanto
Mekaanisen tekstiiliteknologian kehitys ITMA-87:n valossa
Vaatetusalan brändin rakentaminen, imago ja mielikuva : case Marimekko
