http://www.yso.fi/onto/yso/p4453 verkostotalous
verkostotalous verkostotalous
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Toimintakertomus vuodelta 1995 ; Toimintasuunnitelma vuosille 1996-1998
Kohtaamisyhteiskunta : Kirja mahdollisuudesta
Maatalousteknologisen tutkimuksen teknologiastrategia
Virtuaaliyritys tekee talousvallankumouksen
Tiivistelmä. - Sammandrag
Oulun seudun osaamiskeskusohjelma 2003-2006 : foorumit - tulevaisuuden tekijät
Tulevaisuuden verkosto-ohjaus : tietojärjestelmien saumattoman yhteentoimivuuden toteuttaminen yritysverkostossa
Yritykset globaalissa verkostotaloudessa
Yritysverkot peilaavat yhteiskuntaa
Kullaa ja Paimio vastaavat haasteeseen : verkosto vaatii rakentajan
E-business-teknologiat verkostoissa : kokemuksia suomalaisista yrityksistä
Maaseutu innovaatisena ympäristönä : verkostot paikallisen elinkeinopolitiikan toteuttajina
Palveluverkoston kehittämisen työkirja
Taajuuslisenssihuutokauppojen tehokkuus : kuinka luoda sosiaalisesti optimaalinen huutokauppamekanismi
Työ Manuel Castellsin verkostoyhteiskunnassa
Verkostoitumisen nykytilanne, edellytykset ja mahdollisuudet metsätalouden palvelutuotannossa Pirkanmaalla
Naisyrittäjien strateginen verkostoituminen
Talouden verkottuminen ja pitkän aikavälin talouskasvu
Verkostotalouden rakenteet ja toiminta : tapaustutkimus Päijät-Hämeen kauppavirroista
Verkostotoiminta-malli ja tuotannon kehittäminen Lako Oy:ssä
Monikanavaisuus kilpailuedun lähteenä : asiakkaan kokema arvo ja differoituminen : case Sokos-ketju
Globaali verkostotalous - pk-yritysten nousu?
4D- brandimalli : menetelmä tulevaisuuden brandin luomiseen
Jämsän seutu KIBS-yritysten sijaintialueena
Yrityksen strategiat ja ulkoisvaikutukset verkostoissa: case Nokia
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Greenpeace Inarin Paadarskaidissa - verkostopolitiikka lappilaisittain
Puuenergia, metsätalouden toimintakentän muutos ja sosiaalinen kestävyys
Pölkyn sahalla verkostotalous toimii
Projektijohtaminen : toiminnanohjaus verkostotaloudessa
Menestyksen reseptit. fForum - Naisten yrittäjyyttä ja johtajuutta edistämässä
Omistusoikeuksien uudelleenmäärittely postsosialistisessa Unkarissa
Lieksa yritysten toimintaympäristönä
Tutkimus yritysten kiinnostuneisuudesta projekti-, harjoitus- ja opinnäytetöitä kohtaan
Kamppailu kaupungin sähköstä : pääomaleirit ja kunnallispolitiikka Turun sähköjärjestelmän kehityksessä 1919-1929
Dispositiivi eli valta strategisena kykyjen verkostona
Alueellistumisen ajasta toiminnan tiloihin : organisaatioiden yhteistoiminta alueellisen kehittämisen resurssina
Tuotteet, palvelut ja tietojärjestelmät sähkömarkkinoiden vapautumisen voimakentässä
Perinteisestä markkinoinnista verkostoitumiseen : Husky Oy:n markkinoinnin asiakaslähtöisyys
Globalisaatio yksilöiden ja ryhmien välisissä suhteissa : yritysten verkostoituminen globalisaation tuotteena ja tuottajana
Ranualainen verkostonrakentaja Pentti Sääskilahti: Verkostotaloudella puuteollisuudesta vahva tukijalka ja työllistäjä Suomelle
Laatu verkostotaloudessa -hanke lähtenyt hyvin liikkeelle : Osallistujat eri aloilta tervetulleita mukaan
Koululaisesta yrittäjäksi : verkostoyrittäjien näkökulma peruskoulun yrittäjäkasvatukseen
Hallinnon kehitystie, perspektiivejä ja kulmakiviä
Naisten Vuoksi -verkosto ja politiikan muutos - pelinavaus uuteen poliittiseen kulttuuriin
Kohtaamisyhteiskunta : kirja mahdollisuudesta
Kustannuslaskenta verkostotaloudessa
Saarikivi ei usko demokraattisiin osuuskuntiin : verkostolla on oltava kärkiyritys
Suomi tietoyhteiskuntana : Tietoyhteiskunta-asiain neuvottelukunnan raportti hallitukselle 14.6.2000
Uusiutuva teollisuus ja maakunnan vastuu
Verkon voimalla parempaa alihankintaa
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Regionaalisen hallinnon visio Suomessa
Kymmenen osakkaan yrityskehä: Verkostoitumalla kahisevaa kassaan
Ilmastonmuutos verkostojen näkökulmasta
Oulun seudun hyvinvointiklusteri
Sopimusvalmistus ja yritysverkostot kalustealalla
Verkostot kansantalouden perustana
Verkostoituminen, tietoverkot ja liiketoiminta
Yrityksen joustavuuden ja tehokkuuden kehittäminen verkostotalouden avulla
Yritysyhteistyö : verkostotalouden työkirja 1.
Suomi tietoyhteiskunnaksi : kansalliset linjaukset : Tikas-ohjausryhmän loppuraportti
Yhteistyö- ja verkostosuhteet : strateginen tarkastelu maidontuotantoon sovellettuna
Sirpaloituneen sopimusrakenteen hallitseminen ja kaksiasianosaissuhde
Yhteiset virat kuntien yhteistyön muotona : esimerkkinä kuntien yhteiset ympäristönsuojelusihteerit
Yksinään vai yhteisvoimin : haastattelututkimus pk-yritysten verkostoitumisesta Meri-Lapissa
Yritysverkostot verkostoteorioiden näkökulmasta : käsiteanalyyttinen tutkimus
KOKO aluekehittämisen välineenä Pohjois-Karjalassa : Loppuraportti
Käsityöläistutkimuksen uusi avaus
Pienyritysten monenkeskeinen yhteistyö ja verkottuminen puisten pientalojen rakentamisessa : Design-talo verkko
Selvitys yhteistyöverkoston tilasta : case Archipelago Tours
Verkostotalous ja joustava tuotanto maaseudun pienyrityksen selviytymiskeinona : case-tapauksena pienimuotoinen elintarvikkeiden jatkojalostus Vaasan läänissä
Pohjoisten metsäkeskusten yhteistyöryhmät ja niiden osallistuminen alueellisten metsäohjelmien laadintaan
Verkoston kehittämisen menetelmät ja niiden käyttö työelämän kehittämishankkeissa
Verkostonäkökulma pkt-yritysten strategioihin 1990-luvulla : alueellinen ulottuvuus metalli- ja konepajateollisuudessa
Kukaan ei ole yksin mitään - eikä kaikki ilman yhtä : miten syntyy verkko?
Euroopan unionin aluepolitiikka Kainuussa : ensimmäiset tavoite 6 -hankkeet verkostotalousteorian näkökulmasta
Vaasalaisten ABB-yhtiöiden alueellinen alihankintajärjestelmä : verkostotaloudellinen tulkinta
Verkostotalous ja luottamus
Maatilojen yhteistyön kehittämiskeinot Pohjois-Pohjanmaalla
Pk-yritys verkostotaloudessa
Monikerroksinen verkostotalous
Verkostotalouden työkirja. 1 : Yritysyhteistyö
Tietoyhteiskunta : myytit ja todellisuus
Studio Tuumat Oy:n liiketoimintaverkosto ja sen johtaminen
Konsernitilinpäätös avaa verkoston kustannusrakenteen
Kuntasektorin kansainvälistyminen ja alueellinen kehittäminen
Saarnatuolista sisäpiiriin : Alfred Kihlman ja liikemiesverkostojen muotoutuminen 1850-1860-luvun Suomessa
Tiivistelmä. - Summary.
Yrittäjyys verkostotaloudessa : yksin tekemisestä verkostomaiseen toimintaan
Luova Pohjois-Karjala II : Loppuraportti
Teräsalan yritysten verkostoituminen Lapin Tavoite 1-alueella
Diffuusiotutkimuksen traditiot ja verkostotalouden haasteet
Pirkanmaalaiset yritykset matkalla informaatioyhteiskuntaan : yritysten teknologiset käytännöt eurooppalaisessa vertailussa
Kuusiokuntien alueellisen uusteollistamisstrategian kehityskeinojen kartoittaminen : tiivistelmä Vaasan yliopiston kaupallisteknisen tiedekunnan tuotantotalouden laitoksen tutkijoiden, Vesa Haapamäen, Jarmo Myllylän ja Ari Maunukselan, raporteista
Työelämän muutossuunnat : työsopimuslain seurantatutkimuksen I osaraportti
Verkosto- ja palvelujohtaminen
Hyvinvointipalveluklusterit : verkostotaloutta palveluissa
Ajankäyttö taloushallinnon eri tehtävissä: case: Yritys X
Esimerkkejä maatalousyritysten yhteistyöstä : näkökulmia maitotilojen verkostoihin
Yhdessätekeminen verkostoissa : kokemuksia Enemmän OsKesta -hankkeesta
Turkisalan jatkojalostuksen osaamiskeskittymä-hanke ulkopuolisen edistäjän roolissa alihankintaverkoston luomisessa
Helsingin elinkeinot 1997
Ristivetoa : tapaustutkimus suomalaisesta koneenrakennusverkostosta
Markkinointi verkostuvassa yritystoiminnassa = Marketing in corporate networks
Sosiokulttuurisen kestävyyden mittaaminen metsien monimuotoisuuden yhteistoimintaverkostoissa
Liimalevyn ja huonekalukomponenttien valmistus pk-yritysten ja suuryrityksen välisenä yhteistyönä verkostotaloudessa : Veitsiluoto Oy:n projekti
Verkostoituvan paikallistalouden kehitys : esimerkkinä Ranuan puuverkosto
Verkostoituminen ja ulkoiset yhteydet Länsi-Lapissa
Tuulivoima ja keskijänniteverkon jännitetason hallinta
Elektronisesta kaupasta eLiiketoimintaan
Teollisen yritystoiminnan kehitysmahdollisuuksien tarkastelu klusterimallilla : esimerkkinä Kuusiokuntien rakennusklusteri
Luovan alan agentin verkostokyvykkyys : case: Sillanrakentajat-hanke
Verkoston keskusyrityksen liiketoimintamalli
Verkostotalous ja periferian yritysten yhteistyö : esimerkknä Lapin lääni
Yritykset ja alueet tietointensiivisessä globaalitaloudessa : kilpailukyky kohtalonyhteytenä
Verkostot ja Helsingin seudun vahvat klusterit
Suomi tietoyhteiskunnaksi : kansalliset linjaukset : strategian perustelumuistiot
Menestys riippuu verkon kilpailukyvystä : verkottuminen
Espoon teknologiayritykset
Keskinäisellä luottamuksella kestäviin verkostosuhteisiin
KOKO aluekehittämisen välineenä Pohjois-Karjalassa
Saarijärven-Viitasaaren seutukunnan vuosien 2007-2013 ohjelmallisen kehittämisen ulkoinen arviointi
Työyhteisön viestintä kansainvälisessä toimintaympäristössä : case Tutta Oy ja Zhejiang Beaver Knitwear Co. Ltd
Erilaiset verkostot ja niiden ulkoisvaikutukset
Suomi tietoyhteiskunnaksi : kansalliset linjaukset. Liiteraportti 1, Strategian perustelumuistiot
Yritysten verkostoituminen Rovaniemen alueella ja Rovaniemen yrityskeskuksen yritysten verkostomallit
Yritysportaali kehittyvässä digitaalisessa verkostotaloudessa
Seudullinen elinkeinopolitiikka menestystekijänä? : Tampereen kaupunkiseutu esimerkkinä
Suomi tietoyhteiskunnaksi : kansalliset linjaukset. Osaraportti 5, Elinkeinoelämän tarpeet Suomi tietoyhteiskunnaksi-strategian kannalta
Verkosto- ja verkostoulkoisvaikutukset talousteorian valossa
Kronodocin toimitusjohtaja Raimo Jalonen : "ohjelmistoratkaisuja verkostotalouteen"
Miesjohtajien yhteisyys uuden talouden yrityksessä
Teollisuus murroksessa : kohti klusteritaloutta ja kansainvälisiä verkostoja
Mysteeri avautuu : Suomi globaaleissa arvoverkostoissa
Suomen talouselämän vaikuttajat - artikkelikokoelma verkostojen tutkimuksen käytössä
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Verkostoituminen ja maakunnallinen aluejärjestelmä
Varsinais-Suomen elintarvikealan verkottuminen
Verkostokulttuuri - utopia vai tuhon enne
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Malli alueellisesta klusterista : esimerkkinä Kuusiokuntien rakennusklusteri
Puu-Suomella 10000 työpaikkaa
Yhteistyöverkoston rakentaminen yrityskauppojen toteuttamiseksi : case: Advance Team Oy
Lastu laineilla : suomalainen talovientirengas Japanin markkinoilla 1990-luvulla
Vihreän talouden hajautetun, kestävän ja kilpailukykyisen toimintamallin määrittely ja pilotointi : kokeilualustana Agrokeskus-toimintamalli
Verkosto- ja klusteritalous luontoyrittäjyyden palvelussa
Tiimi- ja verkko-organisaatioiden aika on tullut
Pohjois-Pohjanmaan verkostotoiminta näyttää hyvältä : "Kyläkauppa kaiken perusta"
Teollisuuden uudet verkostomaiset toimintamallit materiaalitehokkuuden ja kestävän kilpailukyvyn edistäjinä : kehityspolku kohti uusia toimintatapoja
Digitaalinen verkostotalous : tietotekniikan mahdollisuudet liiketoiminnan kehittämisessä
Verkostotaloutta konekaupassa
Talousoikeudellinen tutkimus verkostoituvan talouden oikeudellisista riskeistä ja mahdollisuuksista hallita niitä
Tiivistelmä.
Paikka ajan aitiossa : senaattori, industrialisti ja aatelismies Lennart Gripenberg
Kuuma peruna pähkinänkuoressa : verkostomarkkinoinnin perusteet
Guanxi-verkostojen merkitys kiinalaisessa liiketoimintaympäristössä
Suomi tietoyhteiskunnaksi : kansalliset linjaukset. Liiteraportti 1. Strategian perustelumuistiot
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
"Globalisaatio on hajottanut kansalliset klusterit. Niiden sijaan yhä useammat tuotteet ja palvelut syntyvät globaaleissa arvoverkostoissa. Kansallisissa toimialaklustereissamme oli kunkin klusterin kaikkia työtehtäviä. Sen sijaan globaaleissa arvoverkostoissa nuo työtehtävät ovat hajautuneet maailmalle. Maat eivät siis enää erikoistu toimialoihin vaan enemmän työtehtäviin ja toimintoihin.    Arvonlisän syntyminen verkostoissa herättää kysymyksen siitä, kuka arvon oikeastaan luo ja missä se syntyy. Mitä tapahtuu arvonlisälle, jos tuotteen valmistus siirretään muualle? Entä onko valmistus Kiinassa aina Suomea halvempaa? Näihin kysymyksiin pureudutaan tässä kirjassa."
Sosiaalinen verkostoanalyysi metsiin liittyvän päätöksenteon tutkimuksessa
Projektijohtamisen perusteet
Terveydenhuollon priorisoinnin nykytila ja tulevaisuus Ruotsissa ja Suomessa
