http://www.yso.fi/onto/yso/p4459 buurisota
buurisota buurisota
Uudemman ajan maailmanhistoria. 2, Imperialistisia ristiriitoja
Nuori buurisankari : taisteluja ja seikkailuja Transvaalissa
Buurien ja englantilaisten sota
Nuoruuteni
Baden-Powell : sankarin kaksi elämää
Milnerin vaikutus buurisodan syttymiseen ja sen jälkeiseen Englannin Etelä-Afrikan politiikkaan 1897 - 1905
Buerit ja sota Etelä-Afrikassa
Kansojen historia : oma vuosisatamme. 4 jatko-osa (14 osa)
Buurisodan alkuvaiheet neljässä suomalaisessa sanomalehdessä
Nuori buurisankari Pieter Maritz
Kansojen historia. 21, Imperialismi ja demokratia ; 22 : Nykyaika
Uusi laulu sodasta Englannin ja Transvaalin välillä
Ukkosen kumu
Magersfonteinin muisto : buurisodan skandinaavimuistomerkin pulmallinen pystytyshistoria
Turun historiallinen arkisto. 37
Buurien sota Etelä-Afrikassa
Kaksi uutta laulua : 1. Buurien sodasta. 2. Ystäväänsä kaipaava
Vapaaehtoiset
Muistojen huoneet
Kansojen historia 21 : imperialismi ja demokratia. 21
Magersfonteinin miehet : Skandinaviska Kåren -komennuskunnan suomalaiset vapaaehtoiset buurisodassa 1899-1902
Upseerivuosiltani : seikkailuja brittiläisen maailmanvallan eri kulmilla
Suomalaisen seikkailuja buurisodassa ja muistoja vankeudesta S:t Helenan saarella
Partiolaiskokoelman klassikot
Kansojen historia. 21-22, Uusin aika : Imperialismi ja demokratia
Suomen yleisen mielipiteen suhtautuminen buurisotaan
Lähde. 2007 : Vierasmaalaisuus, siirtolaisuus : historiatieteellinen aikakauskirja
Buurisodan sven tuuvat
Kansojen historia. 21, Imperialismi ja demokratia
Magersfonteinin miehet : Skandinaviska kåren-komennuskunnan suomalaisvapaaehtoiset  buurisodassa 1899-1902 sekä aikalaisten ja jälkimaailman silmissä
Sota kuvia : sotatantereelta Etelä-Afrikasta
Sotavanki
Kuohuva vuosisata : 1900-luvun historia. 1
Suomalaisetkin buurisodan sankareita
"Die Stem van Suid Afrika" : kenraali Jan Smuts Etelä-Afrikan liittovaltion arkkitehtina 1906-1910
Maailmanhistorian käännekohtia. 5, Optimismin aikakausi 1803-1896
Vuoden 1879 zulusodan tausta
Sodankäynti kautta aikojen
