http://www.yso.fi/onto/yso/p4456 sotilasvammat
sotilasvammat sotilasvammat
Lääkinnällinen pelastustoimi ja kenttälääkintä
Sotilaan terveydenhoidon opas
Kenttälääkintään soveltuvan lihasaitiopaineen mittausmenetelmän kehittäminen
Neuvoja sotakirurgisten tehtävien ratkaisemiseksi
Hävittäjälentäjien työperäiset rasitusvammat tutkimuksissa
Äkilliset meluvammat Suomen puolustusvoimissa vuonna 2003.
Kohtalona sotavamma
Heikot sotahermot?
Sotilasvammalain seurantatyöryhmän muistio. Osa 1.
Vakuutuslääketiede
Puolustuslaitoksen käsikirja. 2
Sotilasvammakorvaus : lakiopas
Suomen Punaisen Ristin sotalääkintäkirjasia. 1
Ensihoitajan kenttälääkintä
Lyhyt kenttäkirurgian opas
Palveluksessa syntyneet vammat : yleistä sekä näkökohtia ensiavusta, hoidosta ja ehkäisystä
Toimeentuloturva : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Suomalaisen rintamaveteraanin muotokuva : veteraaniprojekti 1992:n loppuraportti
Pakkastappiot tutkittu
Kylmävammat : paleltumat ja hypotermia
Henkilöstön siirtämis- ja asiakirjojen käsittelyohjeet
Sotilasvammakomitean mietintö. N:o 1.
"Se luoti tiesi paikkansa ..." : kuukauden kuva
Varusmiesten sairaudet
Sotilasterveydenhuolto
Sodan aiheuttamat psyykkiset vammat
Palovammojen hoito poikkeusoloissa
Teräsnyrkki : uskollisuus, velvollisuus, tahto
Työväen tapaturmat ja sotilassairaudet korkeimman oikeuden ratkaisemina vv. 1920-1933
Sotilasvammalaki uudistui : kuntien terveys- ja sosiaalipalvelut sotainvalidien käyttöön
"..Tiu'ut hiljaa soipi, voisko un.." : keskeisen Lapin erämaakylään 7.7.1944 tehdyn partisaanien tuhoiskun oikeudellinen tarkastelu
Tuntemattoman sotilaan järkkynyt mielenterveys
Medisiinaa lääkäreille ja "jääkäreille"
SoveUutiset : Valtiokonttorin vakuutustoimialan sotilasvamma- ja veteraaniasioiden asiakaslehti
SoveUutiset : Valtiokonttorin sotilasvamma- ja veteraaniasiat -yksikön asiakaslehti
Sotilasvammalainsäädäntömme
Sotilasvammalain uudistamista käsittelevän työryhmän muistio
Sotilasvammaelinkoron ja kansaneläkkeen yhteensovittamistyöryhmän muistio
Döbeln ja hänen lääkärinsä : totta ja tarua
Henkisen padot avautuvat
Sotilasvammalain mukaiset korvaukset 1997.
Sotainvalidit : 1810-1999
Lääkinnällinen pelastustoiminta ja kenttälääkintä
Suomen Punaisen Ristin sotalääkintäkirjasia. 2
Yksikätinen mies
Raudan satuttama : kohtauksia sotainvalidi Matti Vartin elämästä
Toimeentuloturva
Sotilasvammakomitean mietintö. N:o 2.
Triage : potilasselvitysohjeita kenttäolosuhteisiin
Tulta munille
Vammautuneiden ensihoito kenttäoloissa
Yhteensovituksesta
Helsinki 10/7 1941.
Sotilasvammalakia muutettu: Lievävammaiset sotainvalidit kuntoutukseen
Kenttälääkintä : ensihoidon perusteet
Veteraaniprojekti 1992 : esitutkimuksen perusraportti
Lääkintäkirjanpidon opas : (Kenttälääkintäpalveluohjesäännön IV luku)
Kenttälääkintäohje (KLääkO)
Terveyden- ja sairaanhoito poikkeusoloissa
Hylätyt sotilasvammahakemukset
Sotavamma nuoruusmuistona 1939-1944 : matrikkeli 1942-2004
Sotilasvammalain seurantatyöryhmän muistio. Osa 2.
Solferinon taistelu 1859 antoi sysäyksen Punaisen Ristin perustamiseen : haavoittuneiden hoito oli alkeellista kuten myös Suomen sodassa = Slaget vid Solferino 1859 blev början till Röda Korset
Veteraaniprojekti -97 : Esitys Suomen itsenäisyyden 80-vuotisjuhlavuoden veteraaneja koskeviksi toimenpiteiksi
Kasvo-, leuka- ja hammasvammat
Solferinon muisto
Taistelijan itselleen antama ensiapu haavoittumis- ja loukkaantumistilanteissa : koulutuspaketin laatiminen Puolustusvoimille
Haavoilla on oma kirurgiansa
Tapaturmaviraston henkilöstötyöryhmän muistio
Military aviation noise
Yhteenveto (s. 30-34).
Varusmiesten fyysinen kunto ja kuntoutuminen
Ohjeet haavoittuneiden ja sairaiden, toipumislomalaisten sekä palveluskelvottomiksi tulleiden asiakirjojen käsittelystä
Haavoittumisen perusteella kehittyneen ruumiinvamman merkitys työkyvyn alentajana
Sotakirurgian historiasta : sotakorkeakoulussa pidetty esitelmä
Sotainvalidin lakiopas : sotilasvammalaki 1961
Sotilaslääkäreiden jättimäinen voimannäyte
Työväen tapaturmat ja sotilassairaudet Korkeimman oikeuden ratkaisemina vv. 1920-1933
Sotilas-5-ottelulle tyypillisten lajivammojen akuutin vaiheen fysioterapia
Tapaturmavakuutus ja ammattitaudit
Tiivistelmä.
Puoli vuosisataa yhteiskunnan turvaa : Sotasokeiden julkaisu jouluna 1967
Sotilasterveydenhuolto m/1989 - oppia siviileillekin
Lääkintäaliupseerin oppikirja
Suomalainen sotainvalidi
Sodan arvet : sodassa vammautuneet kertovat
Veljeä ei jätetä : työn ja rakentamisen vuosikymmenet : Sotainvalidien veljesliitto 1940-1990
Sotilasvammalakityöryhmä II muistio
