http://www.yso.fi/onto/yso/p4450 valtioliitot
valtioliitot valtioliitot
Odotettu voittaja
Talous- ja rahaliiton oikeudelliset vaikutukset valtiontaloudelliseen päätösvaltaan
L. Mechelin ja suunnitelma senaatin uudistamiseksi vuodelta 1887.
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Tasavallan Presidentin puhe Moskovan suurlähetystössä järjestetyllä virallisella lounaalla 18.5.1977
Suomen poliittinen asema pohjoismaisen unionin loppuvaiheissa 1512-1523
Vakaalle EMU:lle tuskin on vain yhtä mallia : vastaus Antti Tanskaselle
Kaksi sateenkaarta
Venäjä
Kohti ulottuvuuksien unionia : itälaajentumisen vaikutukset pohjoiselle ulottuvuudelle
Saksan liittotasavallan Liittopresidentti Scheelin virallinen vierailu Suomeen 15.-18.6.1976 : Tasavallan Presidentin puhe juhlapäivällisillä Linnassa 15.6.1976
Yksi vai kaksi Saksaa?
Hei, meitä natotetaan!
Valtiot ja maat 2004 = Stater och länder 2004 = Countries 2004.
Gorban vierailu nosti maineeseen ; Presidentti tuli erikseen kättelemään
Suomen suhtautuminen monenkeskisten ydinvoimien luomiseen : Päivällisillä Suomen Moskovan suurlähetystössä 24.2.1965
Tasavallan Presidentin vierailu Neuvostoliitossa 21.11.-24.11.1960 : Tasavallan Presidentin puhe Neuvostoliiton hallituksen päivällisellä 21.11.1960
Kuin lehti tuulessa : entinen pääministeri, nykyinen kansanedustaja Hans Modrow pitää toisen luokan kansalaisina niitä maanmiehiään, jotka kieltävät oman DDR-historiansa
Tämän vuoden päättyessä tulee kuluneeksi 20 vuotta siitä kun Suomen ja Neuvostoliiton välinen tavaranvaihto- ja maksusopimus umpeutui ja aina sodan jälkeisestä kaudesta lähtien käytössä ollut, kahdenvälisiin kauppakiintiöihin perustunut clearingmaksujärjestelmä jäi pois käytöstä. Maksuissa siirryttiin vaihdettavien valuuttojen käyttöön, eikä viranomaisten enää ole ollut tarpeen puuttua viennin määriin taikka kotimaisuusasteeseen.   Suomen ja Neuvostoliiton väliset taloudelliset suhteet olivat joutuneet kohtaamaan uusia haasteita 1980-luvun loppupuolelta lähtien Neuvostoliitossa käynnistettyjen yritystoiminnan ja ulkomaankaupan rakennemuutosten vuoksi. Vuoden 1991 joulukuu toi sitten mukanaan Neuvostoliiton hajoamisen ja uuden Venäjän ajautumisen velkaongelmiin ja ulkomaisten velkojen lainanhoidon keskeytymiseen. Samaan aikaan lamaan painuvassa Suomessa seurattiin huolestuneena yritysten, pankkien ja valtion vastuulla olevien entiseltä Neuvostoliitolta periytyvien velkasaatavaerien kehitystä. Tiedotusvälineissä on aina silloin tällöin vilahtanut aiheeseen liittyviä uutisia.  Tämän selvityksen tarkoituksena on kuvailla sitä, millä tavoin Suomen ja Neuvostoliiton välinen clearingjärjestelmän purkaminen ja erilaisten velkaerien selvittäminen tapahtui. Taustaksi järjestelyn purkamiselle on alussa lyhyt clearingjärjestelmän kuvaus, jotta asiaa ennestään tuntemattomille selkiytyisi se, mitä lähdettiin purkamaan ja millaisesta järjestelystä jäi saatavia perittäväksi.  Selvityksen liitteenä on luettelo sopimuksista, joihin tekstissä viitataan, sekä eräitä keskeisiä Suomen ja Neuvostoliiton välistä kauppaa selittäviä kuvioita.  Asiasanat: clearingkauppa, maksujärjestelmä, julkinen velka, Neuvostoliitto, Suomi .
[Kirja-arvostelu]
Tiedottajien ammattikunnan synty Suomessa
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Lord Mayorin ja Corporation of Londonin päivällisillä Lontoossa 16.7.1969
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Neuvostoliittoon 17.-20.7.1970 : Tasavallan Presidentin puhe Kremlissä 17.7.1970
Ruista ranteeseen, Minttu
Ajanmukainen Lenin-elämäkerta
Kansanvallan turvaaminen on tulevien vaalien keskeisin kysymys : ministeri Urho Kekkosen puhe Iisalmessa 15.1.1939
EU:n suunta : kuinka tiivis liitto?
Mitä sisältää Nizzan sopimus?
Kansalaisjärjestöjen elävä tila : tarkastelussa Mannerheimin Lastensuojeluliitto ry:n ja Pelastakaa Lapset ry:n lausunnot ja kannanotot
Perusoikeuskonkurrenssi Suomen perusoikeusjärjestelmässä
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Suur-Lontoon valtuuston lounaalla County Hallissa 16.7.1969
Pohdintoja ennen Berliinin muurin sortumista
Suomi pysyy perinteellisen kansanvallan pohjalla : ministerineuvoston puheenjohtajan N. S. Hrushtsevin tarjoamalla lounaalla Helsingissä 4.9.1960
Suuri pien-Saksa mallia 1990.
Itävallan liittokansleri ja rouva Bruno Kreiskyn virallinen vierailu Suomeen 3.5.-6.5.1978 : Tasavallan Presidentin puhe liittokansleri ja rouva Kreiskyn kunniaksi tarjoamallaan lounaalla 4.5.1978
Nimikiistan juuret ulottuvat antiikkiin : kreikkalaisten vastustus hankaloittaa Makedonian kansainvälisiä suhteita Euroopan unioniin ja natoon
Nato ja sen veli
Saksat yllättivät Ranskan
Tasavallan Presidentin puhe presidentti J.K. Paasikiven syntymän 90-vuotispäivän johdosta Paasikivi-Seuran järjestämässä kansalaisjuhlassa 27.11.1960
IVY-maiden pakolaiset
Ulkoministeri Pertti Paasio : yhdistynyt Saksa ei ole uhka
Valtiot ja maat 2002 = Stater och länder 2002 = Countries 2002.
Rajat ylittävä oikeuskulttuurinen johtajuus - jäähyväiset impivaaralaisuudelle?
Eurokriisin valtiosääntöoikeudellisen problematiikan monimuotoisuus
Lääkärit terveyspolitiikassa
Lisää jäseniä unioniin : raportti EU:n laajentumisesta
Vieraiden aseiden alennusmyynti
Apu jota ei pyydetty : Liittoutuneet ja Suomen talvisota 1939-1940
Kun Kalmarissa luotiin Euroopan suurin valtakunta : kuudensadan vuoden takainen suuri pohjoismainen unioni
Vyö vai henkselit : näkemyksiä Eurooppaintegraation vaihtoehdoista
Tasavallan Presidentin vierailu Englannissa 8.5.-13.5.1961 : Tasavallan Presidentin The Timesille antama haastattelulausunto 8.5.1961
Valtioliittosuunnitelma Suomi-Viro 1918-1919
Tasavallan Presidentin haastattelulausunto Le Monde -lehdelle 23.10.1962
Puhe Ruotsissa 17.3.1943
Saksa ja Itävalta idän ja lännen välissä
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Neuvostoliiton television välittämä Tasavallan Presidentin tervehdys 18.5.1977
Yhdysvaltojen perustamiskauden politiikasta
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen ja SNTL:n Ministerineuvoston Puheenjohtaja A.N. Kosyginin tapaaminen Leningradissa 19.-20.5.1969 : Tasavallan Presidentin haastattelu televisiossa Leningradin matkan jälkeen 22.5.1969
Poliittinen puolue ja naisen paikka? : naispoliitikon toiminnan mahdollisuudet ja rajat Kansallisessa Kokoomuksessa
Taskukalenteri 1954.
Toteutumaton valtioliitto : Suomi ja Ruotsi talvisodan jälkeen
Varjoista valtaistuimelle : Anna Jagellonica ja Itämeren valtapiiri 1500-luvulla
Saksan yhdistymisen sotilaspoliittiset vaikutukset
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Neuvostoliittoon 17.-20.7.1970 : Tasavallan Presidentin puhe Suomen suurlähetystössä 20.7.1970
Alustus maalaisliiton lisätyn keskushallituksen kokouksesta 20.1.1935
Sopimus Euroopan perustuslaista
Talouselämän säännöstely, 3K
Mistä nyt on kysymys?
Tasavallan Presidentin Suomen televisiolle myöntämä haastattelu Neuvostoliittoon suoritetun valtiovierailun johdosta 26.5.1977
Perustuslakikysymys
Näkökulmia demokratiavajeeseen Euroopan unionissa : tarkastelussa neljä hallintomallia demokratian lisäämiseksi
Kohl myy Naton
Katkera loppu
Valtiosääntöinen päätöksenteko talous- ja rahaliittoon liittymisestä
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Tasavallan Presidentin puhe Leningradissa 24.5.1977
Tasavallan Presidentin lomamatka Neuvostoliittoon 3.10.-17.10.1962 : Ote Tasavallan Presidentin puheesta lounaalla Suomen suurlähetystössä Moskovassa 16.10.1962
Itävallan liittopresidentin Adolf Schärfin vierailu Suomessa 9.4.-12.4.1960 : Tasavallan Presidentin puhe liittopresidentti Schärfin kunniaksi järjestetyllä juhlapäivällisellä Helsingissä 9.4.1960
Vyön kiristystä vai henkselien paukuttelua? : vastaus Samu Kurrille
[Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Saksan Liittotasavaltaan 6.5.-9.5.1979] : tasavallan presidentti Urho Kekkosen puhe liittopresidentti Walter Scheelin tarjoamilla illallisilla Schloss Augustusburgissa 7.5.1979
Kahta reittiä ja vauhtia liittovaltioon
Ehdotus sopimukseksi Euroopan perustuslaista : Eurooppa-valmistelukunnan 13 päivänä kesäkuuta ja 10 päivänä heinäkuuta 2003 yhteisymmärryksellä hyväksymä
Tasavallan Presidentin vierailu Neuvostoliitossa 21.11.-24.11.1960 : Tasavallan Presidentin puhe Neuvostoliiton korkeimman neuvoston puhemiehistön lounaalla 22.11.1960
Tasavallan Presidentin puhe Neuvostoliiton korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan L.I. Brezhnevin lounaalla Moskovassa 25.11.1961
Tasavallan Presidentin vierailu Neuvostoliitossa 21.11.-24.11.1960 : Tasavallan Presidentin puhe lounaalla Suomen suurlähetystössä Moskovassa 23.11.1960
Euroopan Yhdysvallat
Euroshakki : kylmästä sodasta itälaajentumiseen
[Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Saksan Liittotasavaltaan 6.5.-9.5.1979] : tasavallan presidentti Urho Kekkosen puhe liittopresidentti Walter Scheelin tarjoamalla lounaalla Bonnissa 7.5.1979
Miten käy Baltian, Moldovan, Gruusian, kun syntyy uusi CCC?
Uudet vaalitko?
Yöpakkasten päättyessä : radiossa 25.1.1959
Suomalaiset lääkärit ja Suomen Lääkäriliitto osana hyvinvointivaltiota ja sen terveyspolitiikkaa
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen haastattelu televisiossa 26.2.1971 Neuvostoliittoon 23.-25.1.1971 suoritetun epävirallisen vierailun johdosta
Kirjallisuutta
Tasavallan Presidentin vierailu Itävallassa 29.5.-1.6.1961 : Tasavallan Presidentin puhe liittopresidentti Schärfin päivällisellä Wienissä 29.5.1961
Seuraako Euroopan unioni aikaisempien suurvaltojen kehitystä?
Tasavallan Presidentin puhe Leninin 100-vuotisjuhlassa Helsingin Yliopistolla 22.4.1970
Paperiliitto ja kilpailukyky-yhteiskunta : Paperilitto suomalaisen yhteiskunnan rakennemuutoksen vuosina 1985-2009
Historia ja geopolitiikka Saksan kysymyksen tekijöinä
Euroopan rajat
Neuvostoliiton keskeiset taloustapahtumat loka-joulukuussa  1991
Paneurooppa ja uusidealismi : Tutkielma richard coudenhove-kalergin filosofisista ja yhteiskunnallisista ajatuksista
Suuri kiristys : tie ulos eurokriisistä
Saksat yhdistyvät lainarahalla
Nato ilman tunteilua
Yksi Saksa
Suomen ja Neuvostoliiton välisen clearingmaksujärjestelmän purkaminen ja neuvostovelkojen loppuhoito
Tasavallan Presidentin vierailu Neuvostoliitossa 21.1.-25.1.1959 : Tasavallan Presidentin puhe Neuvostoliiton ministerineuvoston puheenjohtajan N.S. Hrushtshevin lounaalla Leningradissa 23.1.1959
[Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980] : Tasavallan Presidentin puhe Bakussa, 15.11.1980
Tasavallan Presidentin radio- ja televisiopuhe 31.7.1970
Unelmia Euroopasta
Vapauttajan vaalikiertue
Eurooppalainen rauha
Vierailu : Ministerineuvoston puheenjohtajan A. N. Kosyginin kunniaksi järjestetyllä lounaalla Helsingissä 18.6.1966
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Tasavallan Presidentin puhe hänen kunniakseen tarjotuilla virallisilla päivällisillä Kremlissä 17.5.1977
[Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Saksan Liittotasavaltaan 6.5.-9.5.1979] : tasavallan presidentti Urho Kekkosen puhe Schloss Gymnichissä tarjotuilla illallisilla 8.5.1979
Kaupat on tehty
Raunioista valtakunnaksi : saksan yhdistymisen kronikka
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Tasavallan Presidentin puhe Minskissä 23.5.1977
Parlamentarismin tila Suomessa tulevat noottineuvottelut Neuvostoliitossa : Jyväskylässä 19.11.1961
Yhteistoiminnan sosiaalidemokraattien kanssa alkaessa
Euroopan rajat : laajentuva Euroopan unioni
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Espanjaan 10.-14.12.1978 : Tasavallan Presidentin puhe Espanjan kuninkaan Juan Carlos I:n tarjoamilla juhlapäivällisillä 10.12.1978
Liittovaltiot : federalismin teoria ja arki
Kohti yhtä Saksaa?
Eurokriisin demokratiaulottuvuuksia
Yhteenveto (s. 5-6).
Kaiken varalta : tutkimus vastavalmistuneiden korkeasti koulutettujen ammattijärjestöjäsenyydelleen asettamista odotuksista
Yksin ladulla
Kalmarin unionista tukholman verilöylyyn : Pohjoismainen unioniaika 1397-1521
Periaatteen miehet Skotlannin asialla 1707 : englantilais-skotlantilaisen unionin historiaa
Kolmas tasavalta vai neljäs valtakunta?
Saksat yhdistyvät - Eurooppa yhdentyy
Yritetään yhdessä vielä
[Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Saksan Liittotasavaltaan 6.5.-9.5.1979] : tasavallan presidentti Urho Kekkosen vastaus liittokansleri Helmut Schmidtin lounaalla pitämään puheeseen Bonnissa 8.5.1979
Paljonko on paljon ja paljonko on liikaa? : Euroopan unioni ja laajentumisen rajat
Santeri Alkion päiväkirjat : [kirja-arvostelu]
[Neuvostoliiton ensimmäisen varapääministerin Mikojanin vierailu Suomessa 22.10.-28.10.1959] : Tasavallan Presidentin puhe varapääministeri Mikojanin lounaalla 26.10.1959
Onko IVY:llä tulevaisuutta?
Entiset Neuvostovallat
Alueluokitukset = Regionala indelningar = Regional classifications. Valtiot ja maat 2000 = Stater och länder 2000 = Countries 2000.
Saksan aika
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvaltoihin 1.8.-5.8.1976] : Tasavallan Presidentin puhe National Press Clubissa 3.8.1976
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980 : Tasavallan Presidentin puhe juhlapäivällisillä Kremlissä 12.11.1980
Sopimus talous- ja rahaliiton vakaudesta : tie fiskaaliunioniin?
Eurooppalainen Saksa, saksalainen Berliini
Viron huominen : raportti Viron nykypäivästä ja tulevaisuudesta
Itävallan Liittopresidentti Franz Jonasin virallinen valtiovierailu Suomeen 16.-20.5.1972 : Tasavallan Presidentin puhe Itävallan liittopresidentin kunniaksi järjestetyillä päivällisillä 16.5.1972
