http://www.yso.fi/onto/yso/p4458 asiakassuhde
asiakassuhde asiakassuhde
Markkinoinnin segmentointi : miten tuloksellinen segmentointi tehdään
Suhdesidokset kuluttajakontekstissa : esimerkkinä matkapuhelinoperaattorin ja nuorten aikuisten välinen asiakassuhde
Isyys puntarissa : yksinhuoltajaisät sosiaalitoimiston lastensuojelun asiakkaina
Festina lente! Kiiruhda hitaasti! : arviointitutkimus työskentelysuhteen muodostumisesta työntekijäin ja asiakkaan välille Alvari-perhetyöprojektissa
Palvelun henki
Asiakasuskollisuusohjelmaperusta asiakastiedon hallintaan ja uskollisten asiakassuhteiden rakentamiseen
Asiakastyytyväisyyden muodostuminen ja hallinta palveluorganisaatiossa
Kyky-arviointimenetelmän kautta muodostuvan asiakkaan ja yhteiskunnan suhteen tarkastelua
Vuorovaikutus ja asiakassuhdemarkkinointi palvelukontekstissa : esimerkkinä pankin ja asiakasyrityksen välinen suhde
Myynnin perustieto
Asiakaskokemus palvelumuotoilun silmin : Haamuasiakastutkimus Pohjois-Savon Osuuspankissa
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen osana laatujärjestelmän kehittämistä.  : Case Raahen seudun yrityspalvelut
Ravintola Junkin asiakastyytyväisyys
Nukkuvat asiakassuhteet henkilöstövuokrauksessa
Tapahtuman kehittäminen : Case Vaasan Liikekeskusta ry
KOHTI RIKOKSETONTA ELÄMÄÄ : Tutkimus hyvin onnistuneista asiakassuhteista ja rikollisuudesta irtatutumisesta ehdonalaisesti vapautuneiden valvontatyössä
Asiakkuudenhoito-ohjelman kehityssuunnitelma
Asiakaslähtöisyyden ja markkinointikyvykkyyden kehittäminen Lohjan ja Tammisaaren seutukuntien pk-yrityksissä
Projektimarkkinoinnin haasteet ja suhteiden tunnistaminen
Erään matkailupalveluyrityksen asiakassuhteiden kannattavuuslaskenta
Tapahtumamarkkinointi asiakashankinnan keinona: Case Riverco
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luku 6, Asiakassuhdemarkkinointi
Kuluttajien varallisuuden hallinta : vertaileva tutkimus kuluttajien ja palveluntarjoajien näkemuksistä
Arkkitehdin asiakassuhteen syntyminen ja kehittyminen
Itsenäistyvien nuorten pankkiasiointi : laadullinen tutkimus 17-20-vuotiaiden pankkiasioinnista
Suunnitelma asiakkuuksien johtamisjärjestelmän hankkimiseksi F-musiikki Oy:lle
Asiakassuhteiden hallinta ja kehittäminen pähkinässä : 13 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : pikaopas
Palvelun laatu yrityksen asiakastyytyväisyyden perustana
Asiakastyytyväisyyden ja -uskollisuuden taustatekijät Elixia Seppälässä
Asiakassuhteen muodostuminen tilauspohjaisessa verkkopalvelussa : tarkastelussa digitaalisten sisältöjen kategoria
Prosessit, tuotteet ja palvelut : arviointialue 5 : itsearvioinnin työkirja : 65 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Asiakkuuksien kehittäminen pankissa X
Asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöselvitys : Case: Lumon Yhtiöt
Asiakastieto asiakassuhteen elinkaaren eri vaiheissa : kolmen tiedonhallintatavan vertailu
Asiakastyytyväisyystutkimus Hunajayhtymä Oy:ssä
Asiakassuhdemarkkinointi palvelualalla : case Merita
Asiakaskommunikaation ja asiakaskoulutusten kehittäminen käyttäjäkeskeisellä suunnittelulla
Asiakaskokemus yrityksen menestystekijänä : Case: Luomu- ja herkkukauppa Inkivääri
PESTI Henkilöstöpalvelu Oy:n asiakashoitomallien kehittäminen
Asiakasjohtaminen ja palvelun laatu  : case: Eagle Data ky
Markkinointipsykologia : kuinka psykologiaa voidaan hyödyntää markkinoinnissa
Asiakastyytyväisyyden johtaminen b-to-b kontekstissa : Tapaus elektroniikan tuotantoautomaatioalalta
Tieto, valta ja vastuu erityislasten hoidossa
Asiakassuhteen kriittiset menestystekijät : tapauksena World Trade Center Helsingin kuusi palveluyritystä
Yksityisen vaateliikkeen valintaan vaikuttavat tekijät, Case: Modeline Oy
Markkinoinnin kehityssuunnitelma West Wind Rentals-yritykselle
Sitoutumattomien business-to-business -asiakkaiden analysointi toimistokalustealalla : case Martela Oyj, Oulun aluekeskus
Konnanomainen
Abstract: Customer opinion survey : case: Työvalmennussäätiö Tekevä.
Asiakastyytyväisyys Kuopion Prisman sport-osastolla
Private banking : asiakasuskollisuus varallisuudenhoidon asiakassuhteissa
The purpose of this thesis is to take a look at a relatively young financial company called Vauraus Suomi Oy and it?s current acquisition of new customers and possible areas for improve. Vauraus operates in fairly competitive field, in which especially young company has to find its own base customers fast and be able to demonstrate the additional value to them for it to survive. The topic of this thesis is all the time ongoing and the company hoped for a good view on the state of acquisition of new customers especially on the part of telemarketing and new perspectives to that matter. The aim of this work is to find the means to successful acquisition of new customers and how it can be developed. Through this thesis was studied what is included in the process of successful acquisition of new customers. In addition was also examined employees? opinions about the state of company?s acquisition of new customers ja it?s development. This work is done mainly on b-to-c sales point of view. The theoretical part of this thesis deals with the theory of acquisition of new customers, the theory of purchasing, as well as customer acquisition by telephone. There has been used literature and electronic sources in theoretical part of the work. The extent of the theory at this work was mainly company?s request to have as many new ideas to improve the company?s operations as possible. Job satisfaction survey was conducted only to sales assistants in November of 2015. The surveys content was considered to serve the company as a possibility to provide feedback as well as satisfaction surveys of the current situation and actions. The surveys was treated mainly as its own part and chapter for clarity. In summary, the results of the survey were generally very positive from the company?s point of view and employees needed no major changes. The few development targets are discussed more in the chapter 5. Conclusions of the company?s acquisition of new customers were overall positive, but few development projects and priorities were found however. This work can be used for brainstorming in the future for the company.
Avainasiakastoiminta suomalaisilla yritysmarkkinoilla
Asianajotoimiston asiakasportfolion muodostaminen
Case Verkan : asiakassuhdemarkkinoinnin mahdollisuudet
Perheyritysten liitto ry:n ja Eurofacts Oy:n asiakassuhde : asiakassuhde suomalaisten perheyritysten yhteistoiminnan edistäjänä
Asiakastyytyväisyystutkimus
Selvitys uusasiakashankinnasta palveluyrityksessä : case: Yritys X
Nopeutettujen jäätelötoimitusten asiakastyytyväisyystutkimus : Jyväskylän Valio Oy:n vähittäiskauppa-asiakkaista = Satisfaction study on expedited ice-cream deliveries : on Jyväskylä valio's retail customers
Asiakkuuksien rakentuminen asunnottomille suunnatussa naistyössä
TYKY-toiminnan kehittäminen : Case Botnia Events
Asiakkuuksien rakentaminen HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa
Palveluyrityksen merkki ja sen vaikutus asiakassuhteeseen
Reklamaatioiden hoidon vaikutus asiakassuhteeseen
Asiakkuusjohtaminen
Fysioterapeutin päätöksentekoon vaikuttavat tekijät terapiatilanteessa
Asiakastyytyväisyyden tutkiminen Nordean päivittäispalveluissa : case: Nordea Jyväskylä
Hiusalan palveluyrityksen liiketoiminnan kehittäminen
Asiakastyytyväisyystutkimus : Remes & Packart Oy
Markkinointisuunnitelma Nooa Säästöpankin Järvenpään konttorille
Pienyritysasiakkaiden monikanavapalvelun tehostaminen : case: Vakuutusyhtiö X
Eettisyyden suhde asiakastyytyväisyyteen ja kanta-asiakkuuteen Case: Boutique Tyynimaria
Asiakkaista asiakkuuksiksi : Asiakkuuksien hallinnan kehittäminen: case vannetukku.fi Oy
Nivalan Järvikylän Osuuspankin asiakastyytyväisyys
Luottamus asiakassuhteessa : case mainostoimisto
Asiakassuhdeportfolion analyysi kuljetustoimialalla : Case: Kuljetuspolar Oy
Palvelun henki : oppipakki
Sopimuksen roolit teollisen asiakassuhteen konfliktissa
Asiakastyytyväisyyttä haasteista huolimatta : Case: Kalustetalo Niemelä Ky
Mikroyrityksen markkinoinnin kehittäminen ja asiakassuhteiden hallinta : case: Kaaleppi
Asiakastyytyväisyys ja sen vaikutus asiakasuskollisuuteen vahinkovakuuttamisessa
Kapas Restaurantin markkinoinnin kehittäminen
Opiskelijoiden vakuutusturva  Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Asiakastietokannan hyväksikäyttö maatilamatkailuyrityksessä
Huhtamon Osuuspankin asiakassuhteiden ylläpitotutkimus pankkipalvelujen muuttuvassa toimintaympäristössä
Asiakassuhteen syventäminen ja uudistaminen
Asiakassuhteiden kehittäminen : Case: JP-Tilit
Asianajajan lojaalisuusvelvollisuus toimeksiannon torjumis- ja luopumisperusteena
Rahoitusyhtiön tulevat asiakkaat : Case: Santander Consumer Finance Oy
Itsetuntemuksen kautta menestyjäksi kansainvälisillä areenoilla
Sahateollisuuden suhdanteen vaikutus asiakas-myyjä-suhteeseen ja osapuolien toimintojen merkitys suhdanteiden kohtaamista pehmentävänä tekijänä
Apua parisuhdeongelmiin : tutkimus kasvatus- ja perheneuvolassa asioineiden asiakkaiden odotuksista ja niiden täyttymisestä
Pyhäsalmen Matkahuolto-Kahvio Hollanti Ky:n asiakastyytyväisyys
Asiakashallinta paperihuoltoyksikössä - johdon näkökulmasta tarkasteltuna
Kanta-asiakkuuden ominaispiirteet ja merkitys Vima Oy:n henkilöstölle ja asiakkaille Oulussa vuonna 2000
Sosiaalipalveluiden käyttäjien osallistuminen palveluiden kehittämiseen ja suunnitteluun on ollut aktiivisen keskustelun kohteena viime vuosina. Asiakkaiden mukaan ottaminen palveluiden kehittämiseen on herättänyt sekä innostusta että ristiriitaisia ajatuksia niin asiakkaiden, ammattilaisten kuin tutkijoidenkin keskuudessa. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sosiaalipalveluiden asiakkaiden ja ammattilaisten yhteistoiminnallista työskentelyä ja sitä, miten toimintaan osallistuneet jäsentävät toiminnan merkityksiä jälkikäteen.  Tutkimuksessa on haastateltu nuoria aikuissosiaalityön (alle 25-vuotiaita) asiakkaita sekä heidän kanssaan työskennelleitä ammattilaisia, jotka ovat soveltaneet ryhmämuotoista sosiaalipalveluiden kehittämistä ja nuorten voimautumiseen tähtäävää menetelmää työssään. Tutkimuksen kohteena on toiminta ja vuorovaikutus ryhmämuotoisessa työskentelyssä. Tutkimuksen teoreettis-metodologisena viitekehyksenä toimii sosiaalityön käytäntötutkimus ja pragmatistinen ymmärrys tiedosta, toiminnasta ja toimijuudesta.
Asiakassuhdemarkkinointi ja asiakkaan sitouttaminen : Rovaniemen MODA-liikkeen kanta-asiakassuhteet
Teollisen siivouspalvelun liikesuhteen päättyminen
Vesiolli Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
"Se on tunne, joka siinä ratkaisee" : kuluttajalähtöistä arvontuotantoa asiakassuhteiden hallintaan
Asiantuntijapalvelujen markkinoinnin kehittäminen ja uusien asikassuhteiden kartoittaminen  : Case Rauman Seudun Kehitys Oy
Kanta-asiakasjärjestelmien vaikutus asiakkaan sitoutumiseen : Vertailu kolmen pankin asiakaspalkitsemisjärjestelmistä
100 keinoa tehdä markkinoinnilla tulosta : markkinoinnin reseptit
Asiakkuuksien kehittäminen teknisessä tukkuliikkeessä
Laihuushäiriöstä toipuvien kokemuksia fysioterapiasta
Asiakkuuksien hallintaprosessi SeAMK Tekniikan TKI-toiminnassa : Asiakas asiaksi
Asiakas omaksi Kuntokeskus Kokko Gymillä
Markkinoinnin tehostamisen suunnitelma BLC Turva Oy:lle
Kanta-asiakkuus ja asiakasuskollisuus suhdemarkkinoinnissa : esimerkkialana vähittäiskauppa
Työhallinnon tulevaisuus : asiakaslähtöistä palvelua uudessa työkulttuurissa
Osuuskauppa Ympyrän Sale-myymälöiden asiakastyytyväisyys
Asiakastyytyväisyystutkimus Kaustisen Kauppakeskus Oy:lle
Tilaajan ja tekijän visioiden kohtaaminen tilaustyössä
"Palvelukyky, palveluhalu ja ammattitaito, niistähän se tulee" : työterveysyksikön ja asiakasyrityksen välinen asiakkuus ja asiakassuhteen kehittäminen keskisuomalaisissa kunnallisissa työterveyspalveluissa
Tapaustutkimus keskitetystä globaalista tietojärjestelmästä ja hajautetusta paikallisesta käytöstä : vertailu tietojärjestelmän toteutettujen vaatimusten ja paikallisen myyntipäällikön asiakasyhteyksien informaation hallinnan asettamien vaatimusten välillä
Asiakastyytyväisyystutkimus - Case S-Market Ympyrätalo
Asiakaskanta-analyysi asiakasrekisterin avulla
Onnistu asiakaspalvelussa [Talentum- verkkokirjahylly]
Tavoitelähtöinen sosiaalityö : voimavarakeskeisen ongelmanratkaisun perusteet
Abstract: Customer satisfaction survey : case: Anttila Jyväskylä.
Hämeenlinnan Teatterin ryhmämyynnin selvitys ja parantaminen
CRM-asiakkuuksienhallintaohjelmistot
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa II, Yritys markkinoilla. Luvut 6-8
Teemaviikolla lähemmäs asiakkaita : FashionFest, näin me sen koimme
Hyvä palvelu, parempi mieli : tutkimus Kauneuskeskus Foxien asiakastyytyväisyydestä ja imagosta
Ongelmat ja lähestymistavat sosiaalityöntekijän ja maahanmuuttajan kohtaamisessa
Markkinointitutkimus : Case Ballard Finland Oy
Ylivieskalaisten nuorten aikuisten ajatuksia tulevaisuuden asumisesta paikkakunnalla
Sisäisen asiakaspalvelun kehittäminen  : laitoshuollon työnjohtajan haaste Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Yrityksen asiakasmarkkinointi
Asiakaspalveluprosessi teatterissakävijän kokemana
Asiakassuhteen nukkuvan vaiheen johtaminen IT-alalla
Asiakastyytyväisyys paperitehtaan asiakassuhteissa
Asiakkuuksien hallinnan kehittäminen ilman CRM-järjestelmää
Intensiiviperhetyö Vantaalla : haasteena asiakkaan kiinnittyminen työskentelyyn
Prosessijohtaminen totuuden hetkessä
Hotelli Victorian asiakastyytyväisyys ja viihtyisyys
Asiakkuudenhallinta asiakassuhteen päättymisvaiheessa
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Palokan kauppakeskus
Yritystoiminnan eri osa-alueiden kehittäminen : Case Ateljee Lasielämyksiä
Asiakassuhdemarkkinointi asiakassuhdeviestinnän kannalta ja sen vaikutus asiakassuhdekannattavuuteen
Kokouspalveluiden kehittäminen B-to-B -markkinoinnin näkökulmasta: Case ABC Vaasa
Asiakasuskollisuus vakuutusalalla
Tiivistelmä: Lastensuojeluongelmien kasautuminen ja huostaanottojen kasvu ovat asettaneet useat kunnat miettimään  erilaisia keinoja kyseisten ongelmien ratkaisemiseksi. Vantaalla haasteeseen vastattiin tuomalla  lastensuojelun palveluvalikoimaan uusi työmuoto: intensiiviperhetyö. Intensiiviperhetyön yksikön  toiminta käynnistyi toukokuussa 2007, ensisijaisena tarkoituksenaan vähentää huostaanottojen määrää.  Intensiiviperhetyön kohderyhmänä on perheet, joiden lapsilla on akuutti huostaanoton uhka. Huostaanoton  uhan riski lisää väistämättä jännitettä työskentelysuhteeseen sekä asiakkaan motivoimiseen ja  kiinnittymiseen muutostyöhön.  Tässä opinnäytetyössä pyrin selvittämään, mitkä tekijät perhetyöntekijöiden näkemyksen mukaan  vaikuttavat kiinnittymiseen ja millaiset perhetyön menetelmät tukevat työskentelysuhteeseen kiinnittymistä.  Tavoitteenani on tuottaa ymmärrystä ja tietoa niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat kiinnittymiseen  edesauttavasti ja ehkäisevästi.  Teoreettinen viitekehys rakentuu perhetyön sekä asiakkaan kiinnittymisen määritelmistä. Perhetyö  fokusoituu tässä tutkimuksessa tehostettuun perhetyöhön. Kiinnittymisen määritelmä on avattu niistä  tekijöistä, jotka mahdollistavat asiakassuhteen luomisen. Tutkimusaineisto on kerätty perhetyöntekijöiltä  kyselylomakkeella, joka sisältää sekä suljettuja että avoimia kysymyksiä. Perhetyöntekijät  ovat täyttäneet yksikön käynnistyttyä ensimmäisen puolen vuoden ajalta kaikista intensiiviperhetyössä  olleista asiakkaista lomakkeet. Aineisto on analysoitu avokysymysten osalta sisällönanalyysin keinoin  ja suljettujen kysymysten analysoinnissa on käytetty Excel -ohjelmaa.  Keskeisin tulos on, että perheiden kiinnittyminen työskentelyyn toteutui hyvin. Perhetyön menetelmillä  ei ole merkittävää vaikutusta perheiden kiinnittymisessä. Tärkeintä kiinnittymisessä on perheen  motivoiminen ja yhteistyön rakentaminen, josta työntekijä on ensisijaisesti vastuussa. Perhetyöntekijät  tarvitsevat riittävästi aikaa rakentaakseen yhteistyötä jokaisen perheenjäsen kanssa. Yhdenkin  perheenjäsen negatiivinen suhtautuminen työskentelyyn heijastuu koko perheen motivoitumiseen.  Avainsanat  lastensuojelu, perhetyö, intensiiviperhetyö, asiakassuhde, kiinnittyminen.
Abstract:  Customer satisfaction research on Hunajayhtymä Oy.
Sosiaalityöntekijöinä ja asiakkaina : sosiaalityön yhteiskunnalliset tehtävät ja paikat
Asiakassuhdemarkkinointi
Partnership- tyyppisen liiketoimintasuhteen synty ja kehitys teollisilla markkinoilla. Case-tutkimus metalliteollisuuden sopimusvalmistuksesta
Asiakkuudenhallintajärjestelmän valinta ja käyttöönotto pk-yrityksessä
Palvelutuotteen tunnettuus : Nordea etuohjelma
Vakuutusyhtiön toimistolla asioivien asiakkaiden palvelun kehittäminen
Kannatustuote Rekku Rescuelle
Esiselvitys kanta-asiakasjärjestelmän kehittämiseksi
18-30-vuotiaiden asiakkaiden käsityksiä Reisjärven Osuuspankin pankkipalveluista
Vuokrakalustonhallintamallin luominen osana projektienhallintaa ja markkinointia
Asiakassuhteiden hoito  - Case Calcus Kustannus Oy:n tuottama Ura ja Koulutus 2012 -julkaisu
Asiakkaiden luokittelu ryhmittäin
Asiakasyhteistyötä uudella lailla? : kuntoutuksen asiakasyhteistyön arviointia
Asiakassuhdejohtaminen kannattavuusnäkökulmasta
Asiakassuhdehallinnan kehittäminen : case : Sisustus Pikkulinna
Tunnetko asiakkaasi
Asiakastutkimus palvelukanavien käytöstä ja tyytyväisyydestä : case Sampo Pankki Oyj
Uusasiakashankinta yrityksen kehittämiskohteena
Ostoprosessi ja asiakastyytyväisyys b-to-b-asiakassuhteessa - CaseVito Oy
Golfia kaikille – Arctic Golfin jäsenistölle kohdistuvan markkinointiviestinnän kehittäminen
Yrityksen maineen vaikutus asiakassuhteeseen kesto- ja lujitemuovialalla ja alan sidosryhmissä
Tilitoimiston asiakastyytyväisyystutkimus
Osuuskauppa Keulan asiakastoimikuntien toiminnan kehittäminen
Maahantuontiyrityksen asiakastyytyväisyystutkimus
À la carte -ravintolan asiakastyytyväisyystutkimus
Asiakastyytyväisyystutkimus : Arla Ingman Oy Ab
Asiakaspalautejärjestelmä Raya Divers sukelluskeskukselle
Asiakkaiden suositteluhalukkuuden mittaaminen Net Promoter Score - menetelmällä : case : Redesan Oy
Teknologisoituneen sijoituspalvelusuhteen arvo asiakkaalle
Asiakastyytyväisyystutkimus virkistyskylpylä Kiannon Kuohuille
Asiakkaan tunteminen osana henkilökohtaista myyntityötä
Jokilaakson Kiinteistömesta Oy:n asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Tiivistelmä:.
Kun ei suju : selviytymisopas haastaviin asiakastilanteisiin
tietoperustan tietojen kanssa: nuoret ovat tyytyväisiä pankkipalveluihinsa, arvostavat toimivia palveluita sekä toivovat yhteydenpidon pankin kanssa olevan johdonmukaista ja vaivatonta. Johtopäätökset sisältävät myös opinnäytetyön tekijän omia päätelmiä tutkittavasta aiheesta.
Asiakaskokemus pitkäaikaisessa asiakassuhteessa - Case WellDone Solutions Oy
Laadukasta palvelua : yhteistä asiakasta palvellen
Tilintarkastajan ja asiakkaan välinen suhde
Sahan ja talotehtaan välinen liikesuhde ja yhteistyön merkitys suhdanteiden vaihtuessa 1995-1998
Neuvolan esitietolomakkeen tarkastelua äitien näkökulmasta
Asiakkuuden ja laadunhallinta. Case: Toimintaohjeet Hyvinkään Konemyynti Oy:lle
Asiakkuudenhallinnan avulla lisäarvoa asiakkaalle ja lisämyyntiä yritykselle : case Naaantalin Matkailu Oy
Kanta-asiakas ja kanta-asiakashinnoittelu suhdemarkkinoinnissa : case: K-noutotukku oy
Asiakastyytyväisyystutkimus Pohjanmaan Autoliike Oy:lle
Pankin ja suuren yrityksen välinen pankkisuhde : käsiteanalyyttinen tutkimus
Asiakassuhteiden johtaminen ja sen merkitys Valion kuluttajapalvelun arvioinnissa ja kehittämisessä
Suhdemarkkinointi matkailualan palveluyrityksessä
Palvelu-uskollisuuden laajennettu kuva
Fonecta : tietoja ja näkemyksiä asiakassuhteen avuksi
Keskittämisen vaikutus Kainuun Osuuspankin talouteen
Ylihärmän Säästöpankin käsikirja asiakaskohtaamiseen
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus : Remes & Packart Oy. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää designtoimisto Remes & Packart Oy:n asiakkaiden asiakastyytyväisyyttä sekä löytää konkreettisia asioita palvelun kehittämiseen. Tutkimuksessa tutkittiin asiakastyytyväisyyttä toiminnan eri osa-alueilla. Remes & Packart Oy on erikoistunut graafiseen suunnitteluun, pakkaussuunnitteluun sekä muotoiluun.    Asiakastyytyväisyystutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Kyselylomake lähetettiin sähköpostilla 231:lle Remes & Packart Oy:n asiakasrekisterissä olevalle henkilölle. Kyselyyn vastasi 42 henkilöä 22 eri yrityksestä. Vastausprosentiksi muodostui näin ollen 18,2 %. Tutkimuksessa tutkittiin, mitä osa-alueita asiakas arvostaa yhteistyössä sekä miten niillä osa-alueilla oli onnistuttu. Tutkimuksessa kartoitettiin asiakassuhteen kestoa ja laajuutta sekä asiakkaan kokemuksia henkilöstön ammattitaidosta. Asiakkaan kokemuksia Remes & Packart Oy:n internet-sivuista tutkittiin myös.    Asiakkaat olivat hyvin tyytyväisiä saamaansa palveluun sekä työnlaatuun. Tutkimustuloksista on vaikea löytää selkeää osa-aluetta, joka vaatisi merkittävää kehittämistä. Asiakkaat arvostivat tärkeimmiksi osa-alueiksi aikataulussa ja budjetissa pysymistä sekä yhteistyön sujuvuutta ja sen helppouden. Näillä tärkeimmillä osa-alueilla Remes & Packart Oy oli asiakkaiden mielestä onnistunut kiitettävästi. Vähemmän tärkeitä osa-alueita asiakkaiden mielestä olivat Remes & Packart Oy:n internet-sivut sekä projektien jälkeinen yhteydenpito. Näillä osa-alueilla olisi toimintaa myös mahdollista kehittää. Kyselyyn vastanneista Remes & Packart Oy:n palveluita käyttäneistä asiakkaista 97,2 % suosittelisi palveluita muille.
Sähköinen uutiskirje STT Viestintäpalveluille
Asiakkuuskohtainen markkinointisuunnitelma : Fujitsu Services Oy
Asiakaspolun seuranta päivittäistavarakaupan arjen johtamisen välineenä : case: Osuuskauppa Hämeenmaa; Prisma Holma
Asiakastyytyväisyystutkimus viihdekeilahallissa
Työterveyspalvelutarjoajan vaihtoon vaikuttavat tekijät
Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella suhteellisen nuoren rahoitusalan yrityksen Vauraus Suomi Oy:n tämän hetkistä uusasiakashankintaa ja mahdollisia parannuskoh-teita. Vauraus toimii kohtalaisen kilpaillulla alalla, jolla varsinkin nuoren yrityksen on löy-dettävä oma asiakaskuntansa nopeasti ja pystyttävä osoittamaan lisäarvonsa asiakkail-le, jotta sillä on selviämismahdollisuuksia. Opinnäytteen aihe on yritykselle jatkuvasti ajankohtainen ja toiveena oli saada hyvä tilannekatsaus uusasiakashankinnan tilasta erityisesti puhelinmarkkinoinnin osalta ja uusia näkökulmia siihen liittyen. Tämän työn tavoitteena on selvittää keinot onnistuneeseen uusasiakashankintaan ja siihen, miten sitä voisi kehittää. Opinnäytetyön kautta tutkittiin, mitä onnistuneeseen uusasiakashankintaprosessiin sisältyy. Lisäksi selvitettiin työntekijöiden näkemyksiä yrityksen uusasiakashankinnan tilasta ja sen kehittämisestä. Työ on tehty pitkälti b to c myynnin näkökulmasta. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään asiakashankinnan teoriaa, ostamisen teoriaa, sekä asiakashankintaa puhelimitse. Teoriaosassa on käytetty kattavasti aiheeseen liitty-vää kirjallisuutta sekä sähköisiä lähteitä. Teorian laajuus työssä oli osittain yrityksen pyyntö, jotta sitä kautta saadaan mahdollisia uusia ajatuksia yrityksen toiminnan paran-tamiseksi. Työpaikkaan liittyvä kysely suoritettiin ainoastaan ajanvaraajille vuoden 2015 loppupuo-lella. Kyselyn sisällön katsottiin palvelevan yritystä sekä palautteen antamismahdollisuu-tena, että tyytyväisyyskyselynä tämän hetkisestä tilanteesta ja toiminnasta. Kysely käsi-teltiin pitkälti omana osana ja lukunaan selkeyden vuoksi. Yhteenvetona kyselyn tulok-set olivat pääosin todella positiivisia yrityksen näkökulmasta, eikä suuria muutoksia kai-vattu työntekijöiden osalta. Muutamia kehityskohteita käsitellään luvussa 5 tarkemmin.Johtopäätökset yrityksen uusasiakashankinnan tilasta olivat kaiken kaikkiaan positiivi-sia, mutta muutamia kehityskohteita ja painotuksia kuitenkin löytyi. Tätä työtä voi jatkossa käyttää yrityksen sisällä ideariihenä.
Kodinkaluste Vatjus Oy:n markkinoinnin kehittämissuunnitelma
Tehoa ja laatua markkinoinnin kehittämiseen: mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kontekstin tuttuuden vaikutus tulkin ammattitaidon kehittymiseen ja tulkkauksen laatuun
Pankin asiakasmenetykset
Kuluttajan suhdemotivaatio päivittäistavaroihin : miksi äiti liittyy Piltti-piiriin
Kulttuurierot suomalais-ranskalaisissa pitkäkestoisissa asiakassuhteissa : Tapaustutkimukset TietoEnatorin, Nokian ja Honkamajat Finlandin Ranskan asiakassuhteista
HoReCa-asiakkaiden tuotteen x asiakassuhteen exit-haastattelut
Jälkimarkkinointi autokaupassa
Kemvit Oy:n jälleenmyyjien tarpeiden kartoitus ja tuotekuvaston kehittäminen
Kaupan paikan asiakkaiden tyytyväisyyden taso
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli saada kehittämisideoita vakuutusyhtiö LähiTapiola Pohjoisen Limingantullin toimiston asiakaspalveluun tutkimalla toimistolla käyneitä asiakkaita. Palveluiden kehittäminen edellyttää asiakkaiden tuntemista. Opinnäytetyön tuloksista toivotaan olevan hyötyä vakuutusyhtiön monikanavaistuvan palvelutarjonnan kehittämiseen. Toimeksiantajana tässä opinnäytetyössä oli LähiTapiola Pohjoinen. Yritys palvelee asiakkaita verkossa, puhelimitse sekä toimistoillaan. Monikanavaisessa palvelujentarjonnassa tulisi varmistua siitä, että palvelu toimisi kaikissa kanavissa yhtä hyvin ja jokaisella palvelukanavalla olisi selkeä rooli. Toimeksiantaja halusi, että Oulun Limingantullin toimistolla käyvistä asiakkaista tehtäisiin kartoitus palvelujen kehittämiseksi. Opinnäytetyön tietoperustaosuudessa perehdyttiin muuttuviin vakuutuspalveluihin henkilöasiakkaan näkökulmasta, palvelujen kehittämiseen sekä asiakassuhteiden ylläpitämiseen. Tutkimusosuus toteutettiin tilastollisin menetelmin havainnoimalla LähiTapiola Limingantullin toimistolla asioivien asiakkaiden asiakasprofiilia. Toimistolla käyvistä asiakkaista kerättiin ylös tietoja noin kuukauden ajalta. Toimistolla käyvistä asiakkaista kirjattiin ylös taustatiedot kuten ikä, sukupuoli ja paikkakunta. Asiakassuhteeseen liittyviä asioita tutkittiin selvittämällä vakuutusten keskittämistasoa sekä palvelumallia. Asiakkaiden asiointia toimistolla tutkittiin myös asiakkaan toimistolla asioinnin syyn sekä ajankohdan perusteella. Tässä tutkimuksessa tutkittiin ainoastaan toimistokanavaa käyttäneitä asiakkaita. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että toimistolla asioi runsaasti asiakkaita sellaisilla asioilla, jotka voisi hoitaa helposti myös verkkopalvelun kautta. Merkittävä osa toimistolla käyvistä asiakkaista oli työikäisiä LähiTapiolan keskittäviä asiakkaita. Toimistolla kävi kuitenkin runsaasti Kehitä -palvelumalliinkuuluvia asiakkaita, joiden vakuutusturvassa olisi palvelumallin perusteella kehitettävää. Tämä tarkoittaa, että toimistolla asioi siis paljon myös myynnillisesti potentiaalisia asiakkaita. Henkilökunnalla tulisi olla enemmän aikaa käytettävissä tarttua näihin myynnillisesti potentiaalisiin asiakkaisiin. Toimistopalveluita voitaisiin kehittää myös siten, että verkkopalveluiden mahdollisuuksista kerrottaisiin enemmän. Tällöin toimistohenkilökunnalla olisi enemmän aikaa käytettävissä sellaisiin asioihin, jotka vaativat ammattilaisen apua. Koko talouden vakuutusturvan tarkistaminen on suositeltavaa tehdä ammattilaisen kanssa henkilökohtaisesti kasvotusten tai verkkotapaamisen muodossa. Tutkimus osoitti, että toimiston aukioloajan viimeisen puolen tunnin aikana asioi suhteessa yhtä paljon asiakkaita kuin ruuhkaisimpina kellonaikoina. Toimiston aukioloajoissa on päivittämisen tarvetta. Tällä hetkellä toimistot ovat auki vain arkisin päiväsaikaan.
Elinkeinoelämän moniavioliitto ja uskollisuuspyramidi : asiakkaiden markkinointiperusteinen sitouttaminen ja uskollisuus franchising-ketjuissa
Selvitys Vauraus Suomi Oy:n uusasiakashankinnasta
Sisäisen yrittäjyyden tukeminen pitkäjänteisessä asiakassuhteiden kehittämisessä
Urheiluseurakoordinaattorin rooli urheiluseurayhteistyössä – Case: Yritys X
Sidokset ja asiakaspysyvyys yrityskaupan jälkeen
Asiakasviestinnän kehittäminen Kokemäen Sähkö Oy:ssä
MITTAAMALLA KOHTI LAATUA : Strukturoitu palvelu- ja kuntoutumissuunnitelmalomake Kalajoen Palvelukodille
Maksullisten TV-palveluiden asiakassegmentointi
Asiakastyytyväisyystutkimus K-raudalle
Yhteistyötoiminnan kehittäminen : Intersport Seinäjoki
Korson Fysioterapia Ay:n asiakastyytyväisyys
Tehoa ja laatua markkinoinnin kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Suora palaute keinona kuunnella asiakkaita : suoran asiakaspalautteen järjestelmät palveluyrityksissä
Salonjokilaakso -lehden asiakkaiden sitoutuneisuus
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen talotekniikka-alan yrityksessä
Asiakasmielipiteiden kartoitus : Case: Työvalmennussäätiö Tekevä Tallilantien yksikkö
Kanta-asiakasmarkkinointi : case Torikeskus, Jyväskylä = Loyalty marketing
Nivalan Järvikylän Osuuspankin pankissa asioivien asiakkaiden asiakastyytyväisyys
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Lakeuden Levytyö Oy
Asiakastyytyväisyystutkimus, Case: Brand Factory Finland Oy
Maailman Suurin LumiLinna : mielipidetutkimus Kemi-Tornio -talousalueen asukkaille
Tilaustyö : tilaustyön tekemisen vaiheet
Tiivistelmä.
Suhdemarkkinointi ja sen tietohallinta : case: Julkis-Isku
Asiakastyytyväisyyskysely Novec Oy:n asiakkaille
Opinnäytetyön aihe syntyi työn tekijän suorittaessa työharjoittelua toimeksiantajalle. Toimeksiantajana on pankki, josta käytetään työssä nimitystä Pankki A. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä palvelukanavia käyttäen nuoret hoitavat pankkiasiointiaan, millaista asiakassuhdetta nuoret toivovat omaan pankkiinsa sekä mitä asioita nuoret pitävät tärkeänä pankin valinnassa. Työn tietoperustassa käydään läpi itsenäistyvien nuorten pankkiasiointia sekä syvennytään asiakaspalveluun ja palvelun laadun merkityksestä asiakaskokemukseen. Tietoperustaa seuraa työn tutkimusmenetelmän esittely ja perusteet, jonka jälkeen käsitellään tutkimustulokset. Työn tutkimusmenetelmänä on laadullinen tutkimus, tarkemmin teemahaastattelu. Työssä on haastateltu kymmentä 17-20-vuotiasta nuorta. Haastattelu koostui kolmesta eri teemasta: taustatiedot haastateltavasta, nuoren omat raha-asiat sekä pankin laatu ja ominaisuudet. Haastateltavat on valittu satunnaisotannalla ja tutkimukseen on haastateltu sekä omillaan asuvia että vanhempien luona asuvia nuoria. Tutkimuksessa selvisi, että haastatellut nuoret hoitavat pankkiasiointiaan pääosin mobiili- ja verkkopankin avulla. Ongelmatilanteissa nuoret kääntyvät myös pankin henkilökunnan puoleen puhelimitse tai käymällä konttorilla. Nuoret toivovat pankin pitävän yhteyttä heihin vain tärkeissä asioissa ja pääosin puhelimitse. Muita toivottuja yhteydenpitotapoja ovat perinteinen kirje sekä verkkopankin viestipalvelu. Itse nuoret ottavat mieluiten yhteyttä pankkiin puhelimitse. Pankissaan nuoret arvostavat toimivia palveluita, erityisesti toimivaa verkko- ja mobiilipankkia. Lisäksi nuoret kokevat tärkeäksi konttorin läheisen sijainnin, vaikka eivät siellä juurikaan asioi. Opinnäytetyön lopussa johtopäätöksissä yhdistyy tutkimustulokset ja tietoperustassa käytetty aineisto. Tulokset kulkevat käsi kädessä^
Markkinointiviestinnän toteutuminen asiakaskohtaamisissa : case: Vakuutusyhtiö X
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Asiakassuhteen kannattavuusanalyysin käsitteistön kehittäminen ja kokeilu yrityspankissa
Henkilöasiakkaan laajan tarvekartoituksen kehittäminen
Asiakasjohtaminen – Case Cursor oy
Asiakassuhteen ja asiakaspääoman mittaus ja raportointi
Henkilöstöpalvelut asiakkaan arvontuotannossa
Asiakastyytyväisyyden ja -suhteiden ylläpitäminen business to business markkinoilla, Case: Satmatic Oy
Ota CRM tavaksi!
Asiakkaiden ja ammattilaisten yhteistoiminnallisen työskentelyn merkitykset ja seuraukset
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Asiakastyytyväisyys : case: Atria Oyj Porin Jazzeilla
Kanta-asiakkaiden kokema palvelun laatu Hobby Hallissa
Ristiinmyynti pankin konttorin kasvustrategian osana
Aktiivinen asiakaspalvelu : Paremmat asiakassuhteet, parempi viihtyvyys ja parempi tulos
Asiakaspalveluprosessin T&K : Case: Uusyrityskeskus Keski-Uusimaa
Markkinoinnin ja asiakkuudenhallinnan kehittäminen Konesilta Oy:ssä
Myynnin kultainen kirja
Prospektointi ja asiakastyytyväisyyteen ja toimittajan valintaan vaikuttavat tekijät teknisessä kaupassa  : Case Yritys Y & X
Abstract: Customer satisfaction in Nivalan Osuuspankki.
Yhteistyön syventäminen teknologiatoimittajan ja suuryrityksen välillä
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Anttila Jyväskylä
Tiivistelmä:  Asiakastyytyväisyystutkimus Hunajayhtymä Oy:ssä.
Kohti rikoksetonta elämää : tutkimus hyvin onnistuneista asiakassuhteista ja rikollisuudesta irtautumisesta ehdonalaisesti vapautuneiden valvontatyössä
Olen kanta-asiakas, minut on huomioitu – vuosikalenteri kanta-asiakasilloille : case: Hotel Atlas Kuopio – Hotel Bonus Club
