http://www.yso.fi/onto/yso/p4452 joustava tuotanto
joustava tuotanto joustava tuotanto FM-järjestelmä joustava valmistusjärjestelmä joustava automaattinen valmistusjärjestelmä
Paperijätit opettelevat notkeiksi
Tuotannon tehostaminen
Sankari kahdessa kulttuurissa
Joustava tuotantoautomaatio : tutkimus ja käytäntö tänään
Tiivistelmä: Pursotuskoneen paikoitusjärjestelmän suunnittelu ja NC-ohjelmointi.
Matti Kortteinen kunnian kentillä: Suomalainen työmoraali kansallinen heikkous ja vahvuus
Teollisuuskulttuurin murros pienten harteilla
Yritysverkostot ja yrityspalvelut Sisä-Savossa : nykytila ja seudullinen kehitysstrategia
Kahden työstökoneen yhdistäminen soluksi
Menestyjät luottavat laatuun
Merkkipylväs suomalaisessa sosiologiassa
Uusi tuotantomalli horjuttaa työelämän rakenteita
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa ja kuvata elinkaarensa loppupään saavuttaneen taajuusmuuttajan hallittu korvaaminen Fastems Oy Ab:n valmistamassa joustavassa palettimakasiinissa. Tavoitteena oli vaihtotyön simuloinnin lisäksi myös työohjeen tekeminen yrityksen huoltohekilöstölle. Prosessia kehitettiin vuoden ajan. Silloin selvitettiin lähtötilanne ja asiakastarpeet ja niiden pohjalta laadittiin projektin määrittely ja tavoitteet. Hyväksytyn määrittelyn pohjalta laadittiin projektisuunnitelma, jota alettiin systemaattisesti noudattaa. Työn tavoite saavutettiin. Työn lopputuloksena saatiin testattu ja simuloitu kokonaisuus riskianalyseineen. Kokonaisuudesta määriteltiin myös varaosapaketti tarjottavaksi loppuasiakkaille, jotta kalliilta tuotantoseisokeilta voidaan välttyä yllättävissä taajuusmuuttajien vikaantumistapauksissa. Varaosapaketti on asennettuna ja testattuna muutamilla asiakkailla. Kokemukset ovat olleet hyviä, joten paketin myynti ja markkinointikin on jo aluitettu.
EY:n konedirektiivin soveltaminen FMS-solussa
Paikallinen sopiminen yrityksissä : tutkimus yritystasolla sovittavien työehtosopimusten mahdollisuuksista
Verkostotalous ja joustava tuotanto Helsingin seudulla
Uudet innovaatiot hitsausautomaatiossa : HitSavonia II –hankkeen loppuraportti
Pursotuskoneen paikoitusjärjestelmän suunnittelu ja NC-ohjelmointi
Verkostotoiminta-malli ja tuotannon kehittäminen Lako Oy:ssä
Uusiutuva ammattirakenne? : tuotannon ja teknologisten muutosten vaikutus yritysten koulutustarpeisiin
Joustava tuotantomalli ei helpota työntekijän asemaa
Kokemäenjokilaakson ja Rauman seudun vyöhykeselvitys. 2
Ammattirajoista tiimityöskentelyyn : työnjaon ja työelämän suhteiden muutos Suomen telakoilla 1980- ja 1990-luvulla
Konenäköanturin hyödyntäminen FMS-harjoitusprosessissa
Elektroniikkatuotannon joustavan ohjauksen tietotekninen infrastruktuuri
Pintaliitosladontakoneiden töidenjärjestelyongelmasta
FM-tekniikan soveltaminen muotinvalmistukseen
Kysyntä-tarjontaketjun kehittäminen steelNET-verkostossa : kohti ketteryyttä ja projektiorientaatiota
Opinnäytetyön tavoitteina olivat konenäköanturin käyttömahdollisuuksien tutkiminen Turun ammattikorkeakoulun opetuskäyttöön tarkoitetussa joustavassa tuotantojärjestelmässä sekä selvittää konenäön liittämisen tuomat edut opetuksessa. Teoriaosuudessa perehdyttiin joustavien tuotantojärjestelmien perusteisiin, konenäköjärjestelmän toimintaperiaatteisiin sekä sen käyttöön osana fms-harjoitusprosessia ja opetusta. Ammattikorkeakoulun joustava FMS100-tuotantojärjestelmä on Festo Didactic Oy:n toimittama, ja siihen liitettävän konenäköanturin on toimittanut Omron. Konenäköjärjestelmälle löytyi muutamia hyviä käyttökohteita, joita on mahdollista hyödyntää opetuksessa. Lisäksi Omronilta saatavalle ilmaiselle konenäön simulointiohjelmistolle tehtiin yksinkertaiset käyttöohjeet käytön aloittamisen helpottamiseksi.
FM-järjestelmään liitettävän robottisolun liityntöjen ja toiminnallisuuden kartoitus
Joustavaan konepaja-automaatioon soveltuva työkappaleen kolmipistekiinnitys
Ideasta tuotteeksi : joustavarakenteisen tuolin suunnittelu
Joustamisen monet muodot : pukineteollisuus etsimässä tietä huomiseen : Kulta-projektin raportti
Häiriönseurannan organisointi- ja analysointimenetelmät
Massatuotannosta verkkoon. Eilisen ratkaisut ovat tämän päivän ongelmia
Verkostosolu : uusi näkökulma solutuotantoon
Häiriöt kehitysmahdollisuutena : tekniikan, organisaation ja työtavan kehitys joustavassa valmistusjärjestelmässä
Organisaation arvot ja liiketoiminnan tulos : joustava kyvykkyys talotekniikka-alalla
Osien automaattinen syöttö joustavassa kokoonpanojärjestelmässä. Osa 1, Kirjallisuustutkimus
Yritysten verkostosuhteet ja aluetutkimus
Kortteinen yliopistolta, päivää
Tutkimus pääkaupunkiseudun yritysverkostoista
Joustavan tuotantomallin viestinnälliset ratkaisut
FM-järjestelmien turvallisuustarkastelu : [diplomityö]
Ryhmäteknologian soveltaminen painettujen piirilevyjen komponenttiladontaan
CORBAn soveltaminen joustavan valmistusjärjestelmän perusohjelmistoon
FM-tekniikka
Vaasalaisten ABB-yhtiöiden alueellinen alihankintajärjestelmä : verkostotaloudellinen tulkinta
Simulointi joustavan tuotannon toiminnanohjauksessa
Verkostotalous ja luottamus
Työn epävarmuuden monet kasvot : tutkimus työn epävarmuudesta ja hyvinvoinnista keskisuomalaisen paperialan tehtaan työntekijöiden keskuudessa vuosina 1995 ja 1997
Verkostotalous ja joustava tuotanto Helsingin seudulla. Tiivistelmä
FM-järjestelmien turvallisuustarkastelu
Osien automaattinen syöttö joustavassa kokoonpanojärjestelmässä. Osa 2, Kokeellinen osuus
Puhe on muutoksesta : tutkimus yhteistyöstä ja muutoksen hallinnasta pukinetehtaissa
Hitsaus ja koneistus FMS -järjestelmällä
Toimitusvarmuuden parantaminen tehtaan sisäisten riippuvuuksien avulla
Pirkanmaalaiset yritykset matkalla informaatioyhteiskuntaan : yritysten teknologiset käytännöt eurooppalaisessa vertailussa
Opinnäytetyön tavoitteina olivat Turun ammattikorkeakoulun joustavan tuotantojärjestelmän huoltotoimenpiteet ja selvitys järjestelmän jatkokehitysmahdollisuuksista. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin järjestelmän modernisointimahdollisuuksia sekä mahdollisuuksia nostaa järjestelmän käyttöastetta monipuolisilla opetusharjoituksilla eri koulutusohjelmissa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa perehdyttiin joustavien tuotantojärjestelmien ideologiaan ja teknologian eri tasoihin sekä joustavien tuotantojärjestelmien käyttöön opetustilanteissa. Turun ammattikorkeakoulun joustava tuotantojärjestelmä on Festo Didactic Oy:n toimittama FMS 100 -järjestelmä. Järjestelmälle suoritettiin huoltotoimenpiteet, ja se saatettiin monen vuoden toimimattomuuden jälkeen toimintakuntoiseksi. Järjestelmälle tehtiin yksinkertainen käyttöohje, jonka avulla valmiiden harjoitusten suorittaminen on helppoa.
Kokoonpanon automatisointi
Verstastuotanto rakennustyömailla : nykyinen tilanne ja kehitysajatuksia = On-site prefabrication : current status and development ideas
Turkisalan jatkojalostuksen osaamiskeskittymä-hanke ulkopuolisen edistäjän roolissa alihankintaverkoston luomisessa
FMS-järjestelmään liitetyn konenäön esittely ja ohjeistus
Suomalaisen teollisuuden tuottavuuskehitys, osa 2 : tuottavuuden parantaminen konepajayrityksissä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia joustavan pienerien integroitavan tuotantojärjestelmän teknistä ja toiminnallista viitekehystä. Tarkoituksena ei ole ollut tuottaa valmista tuotantojärjestelmää tai edes sellaisen suunnitelmia. Työ suoritettiin perehtymällä laajaan tehtävän eri osa-alueita käsittelevään lähdeaineistoon. Lähdeaineistona on käytetty muun muassa kirjoja sekä paperi- että sähköisessä muodossa, alan julkaisujen artikkeleita, kandidaatintöitä, opinnäytetöitä, tilastoja, suhdanneraportteja ja projektijulkaisuja. Aiheena joustava pienerien integroitava tuotantojärjestelmä on hyvin laaja. Tässä opinnäytetyössä on keskitytty kartoittamaan käytettävissä olevia teknisiä ratkaisuja ja toiminnallisia mahdollisuuksia. Niistä voidaankin katsoa saadun kattavan ja monipuolisen kuvan.
Matti Kortteisen tutkimus: taistelu lisääntynyt työpaikkojen Kunnian kentillä
Ryhmätyö tulee vaatetusteollisuuteen : tutkimus vaatetusyritysten siirtymisestä vaihetyöstä ryhmätyöhön perustuviin työorganisaatioihin
Raaka-aineen toimitusvarmuus on kynnyskysymys JOT:iin perustavalle nykyteollisuudelle : joustava tuotanto vaatii joustavat toimitukset
FMS koneistuksessa. 1
Yritysten verkkoistuminen : haastattelututkimus pääkaupunkiseudulta
Joustavan konepaja-automaation käyttöönoton onnistumisen edellytykset
Yritykset ja alueet tietointensiivisessä globaalitaloudessa : kilpailukyky kohtalonyhteytenä
CIM-soluohjaus
Liikettä kuntien työelämään
Tekniikka nikottelee ilman ihmistä
Työ kunniana
Työntekijöiden monitaitoisuuden ja tuotantoryhmien välisen yhteistyön parantaminen joustavan tuotannon yrityksessä : case: A. Ahlström Oy:n Mäntän pumpputehdas
Joustava tuotantojärjestelmä opetuskäytössä
Selvitystyö tuotteiden automaattiseen lataukseen FMS-järjestelmässä : W32 E-moottorien runkolaakerien satulat
Verkostomaisen tuotannon suunnittelu ja ohjaus
Mukautuva tuotanto : toimitusprosessin kehittäminen yksittäistuotannossa
Häiriönhallinta joustavassa valmistuksessa
Kohti tulevaisuuden tehdasta : unelma täysautomaatiosta murenee
Asetusaikojen lyhentäminen
Restrukturaatio teollisessa tuotannossa : alueellinen kehitys, työnjako ja joustava tuotanto
Uudet innovaatiot hitsausautomaatiossa : HitSavonia II -hankkeen loppuraportti
Työn organisaatiomuotojen kehitys ja autonomian toteutuminen suomalaisessa laitostyössä
Taajuusmuuttajan korvaaminen joustavassa valmistusjärjestelmässä
Tietokantojen käyttö FMS-ympäristössä
Työn organisointi joustavassa tuotannossa : tutkimus tiimityökokemuksista elektroniikkateollisuuden yrityksessä
Pääluottamusmies Aliisan tarina
Muuntojoustavan tuotantotilakonseptin kehittäminen
Joustavat ohjelmistoratkaisut tehtäväkriittisessä hajautetussa järjestelmässä
Kohti kansalaisten kuntaa
Sohvan runkojen massaräätälöinti : Isku Oy
Tiivistelmä.
FM-järjestelmän käyttöasteen nostaminen
Koneautomaatio. Kappaleenkäsittelylaitteet
Joustava pienerien integroitava tuotantojärjestelmä : kone- ja metalliteollisuuden PK-yritysten kilpailukyvyn parantaminen ja automatisointikynnyksen madaltaminen
Näkökulmia Suomen telakoiden toimintatapojen muutoksiin 2 : raportti telakka 2000 -hankkeen ja Telakkatutkimusprojektin seminaarista Turun yliopiston Saaristomeren tutkimuslaitoksessa, Seilissä 14.-15.6 1993
Joustava tuotanto ja rakennemuutos -seminaari, 15.-16.9.1988, Keilaniemi : alustukset
