http://www.yso.fi/onto/yso/p4455 sotainvalidit
sotainvalidit sotainvalidit sotavammaiset
Rujo Viljami ja nainen
Sotainvalidien veljesliiton Helsingin sotainvalidit ry 29.7.1990 : aate veljeyden - voima yhteinen
Sotainvalidin lakiopas : sotilasvammalaki 1966.
Sotainvalidien lippu muistoksi jälkipolville
Sotainvalidien veljesliiton naissotainvalidit r.y. 1946-1966
Veljestieto : Sotainvaliidien Keski-Pohjanmaan piirin tiedoituslehti
Sotainvalidien veljesliiton Kuusankosken osasto r.y. 60 vuotta : 1940-2000
Kuvia Sotainvalidien veljesliiton Turun osaston arjesta ja juhlasta osaston 60-vuotiselta taipaleelta 1941-2001
Koirankynnen leikkaaja = Dognail clipper
Puujalka : Sotainvalidien veljesliiton amputoidut ry:n tiedotuslehti
Sotainvalidien Sairaskodin laatutyö palkittiin ISO 9001-2000 sertifikaatilla
Kirje Sotainvalidien Veljesliitolle 3.6.1955
Veteraanipaaden paljastus ja kansallisen veteraanipäivän Uudenmaan läänin pääjuhla Vantaalla 27.4.1995
Veljesvastuuta ja yhteistyötä : Sotainvalidi[e]n veljesliiton Mikkelin seudun sotainvalidit ry. 1941-1986
Eestä isänmaan
Agronomien yhdistyksen vuosikertomus
Sotainvalidien Veljesliiton Vihdin osasto 1948-2008 : 60 vuotta veljestyötä Vihdissä
Sotainvalidien ammattihuollon syntyvaiheita
Ryhmämuotoinen kuntoutusjakso sotainvalidien puolisoille ja leskille Kaunialan sotavammasairaalassa
Sotainvalidien veljesliiton Tampereen osasto ry:n toimintakertomus
Sotatapaturmalain muuttaminen, 2K
Hoivatkaa, kohta poissa on veljet : veteraanityön opas
Sotasokeiden joulu
Vapaussodan invalidit : Järjestö, jäsenet, ystävät
Sotainvalidien veljesliiton Varkauden sotainvalidit r.y. 1940-1990. Naisjaosto 1945-1990
Utajärven sotainvalidit viettivät osastonsa 60-vuotisjuhlia
Kyyhkylä, Suitia, Runni : Vapaussodan Invaliidien Liitto esittelee huoltolaitoksensa
Aivovammojen seurauksista ja niiden huomioonottamisesta työssä ja työhönsijoituksessa
Kolme vuosikymmentä sotainvaliditoimintaa Kotkassa
Sotainvalidien veljesliiton Etelä-Pohjanmaan piiri 1942-1987
Sotavammaisten huollon tarkoituksenmukaisuus
Kuntoutus lisää ainakin sotavammaisen elinikää
Juhlan isännät kunniavieraina
Veljesten kotiinpaluu
Invalidikylästä maailmankylään
Huoltotoiminnalla tukea ja kuntoutusta Joensuun osaston sotainvalideille
Sota- ja sairaala-ajan muistoja : Sotainvalidi maunu kontola
Tulevaisuuden ja toivon tähden : teologian tohtori Yrjö Knuutilan puheenvuoroja Sotainvalidien Veljesliiton tilaisuuksissa
Ikääntyvien kotona selviytyminen ja sotainvalidien neuvontapalvelun merkitys sen edistäjänä
Sotainvalidien Veljesliiton Vakka-Suomen osasto ry 70-vuotias 16.3.2011
Autoliikkeiden lahjoitus sotainvalideille
Sotainvalidien vanhuudenhuoltotyöryhmän muistio
Läheisten palvelu palkitsee : vapaaehtoisten tukijäsenten toiminta sotainvalidien hyväksi on edelleen vilkasta Oulun seudulla
Vapaussodan invaliidi : Vapaussodan invaliidien liiton äänenkannattaja
Sotavammasairaalaan kaunialaan
Sotaveteraani
Sotainvalidien lakisääteiset korvaukset
Karkkilan-Pusulan sotainvalidit : 55-vuotisjuhlahistoriikki
Sotainvalidien Veljesliiton Joutsan osasto : 1946-2006
Sotainvalidien Isojoen osasto 70-vuotias
Talvi- ja jatkosodassa vammautuneiden ammatinvalinta, uudelleenkoulutus ja työhönsijoittuminen Ylä-Savossa
Sotainvalidien veljesliiton Vammalan osasto ry : 70 vuotta 1941-2011
Sotainvalidien veljesliitto : Naantalin seudun osasto r.y.:n 35-vuotishistoriikki
Veljesviesti : Kuopion sotainvalidit ry:n ja naisjaoston jäsenlehti
Sotatapaturmalainsäädännön kodifioimiskomitean mietintö. 1.
Veteraanien kuntoutusta Isojoella
Veljesviesti : sotainvaliidien veljesliiton H:gin alaosaston jäsen- ja tiedoituslehti
Sotavammaiset Sotainvalidien Veljesliiton avustustoiminnan kohteena Tampereen kaupungissa kymmenvuotiskautena 1941-1950
Saarijärven joulu 2015
Sirpaleiden kanssa kuitenkin kotiin : Sotainvalidi Toivo Heikkinen muistaa joka päivä, että ainekset pahimpaan olivat olemassa
Sodan- ja sairaala-ajan muistoja
Ohjeita uuden ammatin valitsemisesta sotainvaliideille
Rikoksen palkitsemista vai kansan eheyttämistä? : punainvalidien eläkkeet eduskuntakeskustelussa 1936 ja 1940
Puujalka : Suur-Savon sotainvaliidipiirin kuukausijulkaisu
Joensuun seudun sotavammaisten elämänkulku ja kuntoutus
Puhe sotainvalidien juhlassa
Toukokuun kuudestoista : maanpuolstustamme ja sen erikoiskysymyksiä käsittelevä julkaisu : 1936
Sotainvalideja vieraineen 1964
Vapaussodan invalideja 1964
Diabeetikkoja omahoitajiksi ; Mukanaolo opettaa säännölliseksi
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Sodan satuttamat : kahdeksan karjalaista invalidikohtaloa
Kertomus Suomen Punaisen Ristin suorittamasta sotainvaliidien hoidosta ja huollosta vuosina 1940 ja 1941
Suomen sotainvaliditaiteilijat 1997
"Iisakin kirkko"
Sotainvalidien Veljesliiton Kuopion Sotainvalidit ry:n 40 vuotta : yhteistyötä yhteisen asian puolesta
Suomalaisten sotavammaisten ja muiden sotaveteraanien hyvinvointi ja huollon tarve vuonna 1975
Emme tienneet kun läksimme silloin : Äänekosken sotainvalidit 1942-2002
Jokioisten sotainvalidit ja naisjaosto : historiaa vuosilta 1940-1990
Sotainvalidityötä 1990-1995 : Karkkila, Pusula
Veljeshenkeä ja yhteisvastuuta
Geriatrisen kuntoutuksen tutkimus- ja kehittämishanke. Tutkimusraportti 2, Omaishoidon tukeminen Suomessa : tutkimus- ja kehittämishankkeiden tausta, tulokset ja merkitys
Sotavammaisten lakisääteinen huolto : tutkimus Sotainvalidien Veljesliiton Porin osaston jäsenten saamasta lakisääteisestä huollosta
Suomen sotainvaliditaiteilijat
"Elekää ampuko, täältä tulee Jussi" : Elämällä ei ole merkitystä, jos ei ole työtä, sanoo 103-vuotias sotaveteraani ja sotainvalidi Johannes Pietikäinen
Sotainvalidien korvaukset
Sotainvalidien testamentti : Sotainvalidien Veljesliiton Etelä-Pohjanmaan piirin 40-vuotisjuhlajulkaisu
Kesä joka ei koskaan tullut
Savon viesti : Sotainvaliidien Veljesliiton jäsen-  ja Pohjois-Savon piirin tiedoituslehti N:o 6 Kesäkuu 1947
Sotainvalidien veljesliiton Imatran osasto ry 60 vuotta
Sairas- ja veljeskodit
Vaikeavammaisten sotainvalidien ja heidän puolisoidensa terveydentila ja elinolosuhteet sekä kunnallisten palvelujen tarve ja käyttö Itä-Uudenmaan terveyskeskuksen vastuualueella
Kodin viesti : Jyväskylän sotainvalidien sairaskodin lehti
Rintamaveteraanien kuntoustarve ja kuntoutuksen kehittäminen
Valon varjo : sotainvalidikohtaloita
Lauri Ala-Holma: Äyräpään viimeinen veteraani
Veteraanien työ saa jatkajia : monille osastoille 60-vuotisjuhlat ovat viimeiset tasavuosijuhlat
Vapaussodan invalidit : järjestö, jäsenet, ystävät
Vetres-toimikunta 10 vuotta Vantaalla 1992-2002
Sotainvalidien veljesliiton Pirkka-Hämeen piiri ry 1944-1984
Poimintoja SV:n Maaningan Sotainvalidit ry:n toiminnasta vuosilta 1940-2005
Matkan varrelta : Karttulan Sotainvalidit ry 64 vuotta 1943-2007
Sotainvaliditeetin vaikutuksia ikääntyneiden miesten terveyteen, toimintakykyyn, elämänasenteisiin ja elinaikaan
Kuntouttavan hoitotyön sisältö sotainvalidien laitoshoidossa
50 vuotta : Ypäjän sotainvalidien ja naisjaoston tapahtumia ja historiikki vuosien varrelta 1941-1991
Taivas sinivalkoinen
Viittä vaille 50 vuotta sotavammaisten hyväksi
Sotainvalidi : Sotainvalidien Veljesliiton äänenkannattaja
Sotainvalidinaisten kokous 1959
Suomen siviili- ja asevelvollisuusinvaliidien liitto ry : 15 vuotta
Vantaan sotavammaisten hoidon ja palvelun tarve 2000
Olen aivoinvalidi
Sotainvalidien veljesliiton Siirtoinvaliidit r.y:n vuosikertomus v. 1945.
Sotainvalidien Veljesliitto : Vammalan ja Karkun osastot : leikeikuori
Toimintakertomus ja tilinpäätös toimintakaudelta ..
Kuoreveden Sotainvalidit 70 vuotta
Valter Santala, kotiutettu
Lahja sotainvalideille 1964
Yksinasuvien asiakkaiden kokemuksia sotaveteraanien avustajatoiminnasta
Maksoimme vapauden hintaa : lammilaisia ja tuuloslaisia sotainvalideja 1990
Valion lahjoitus lehdistölle
Sotainvalidien veljesliiton Joutsenon osasto r.y. 50 vuotta : historiikki vuosilta 1945-1995
Punaiset ja valkoiset invalidit : sotainvalidien huollon järjestämisestä Suomessa kansalaissodasta sotilasvammalakiin
Veljemme sankarit 50 vuotta : kädenojennuksena Sotainvalidien Veljesliitolle ja Toijalan Seudun Osastolle
Pienten sotainvalidien ja -veteraanien sairas- ja veljeskotien tulevaisuuden strategiset ratkaisut
Onko sinulla lähimmäistä
Maksoimme vapauden hintaa : lammilaisia ja tuuloslaisia sotainvalideja 1990.2003
Kolme vuosikymmentä sotavammaisten yhteistoimintaa Pirkkalassa
Pohjois-Karjalan sotainvaliidiviesti
Ammoin me marssimme kahden : eli Nilsiän Sotainvalidit 1942-2012
Vuoden 1984 sotilasvammatyöryhmä
Toppilansalmi, Holstinsalmi, Mustasalmi
Sotainvalidien Veljesliitto Ylistaron Osasto ry. 1940-1990
Sotainvalidit pyörittivät kahviloita ja kioskeja : laajojen keräysten ohella sotainvalidit hankkivat yrityksillään liikevoittoa huototyöhön
"Voittakaa kaikki vaikeutenne" : Sotainvalidien Veljesliitto Hankasalmen osasto 1940-2010
Jämsän sotainvalidit ry 1940 - 2004.
Sotavammaisten ikääntyvät puolisot - luopumisen ja rakentamisen strategiat : sotavammaisten puolisoiden selviytymiskokemukset Joensuussa, Kontiolahdella ja Liperissä
Sotavammasairaalaan - Kaunialaan : muistitietokokoelma aivo- ja selkäydinvammaisten sotainvalidipotilaiden ja henkilökunnan kertomana
Sotainvalidien Veljesliiton Mäntsälän osasto ry:n veljeskirja : historiikki vuosilta 1942-1992
Viime sotamme invaliidien huollosta ja sen järjestelystä : (alustus vv. 1939-40 Sotainvaliidien veljesliiton perustavassa kokouksessa Jyväskylässä 18.8.1940)
Asiakasturvallisuus Sotainvalidien Sairaskodilla ja Kuntoutuskeskuksessa asiakkaiden kokemana
Sotainvalidien veljesliiton Kouvolan osasto ry. 1943-1993
Pappi mustassa maijassa : muistelmia Kokkolan vuosilta
Sotainvalidien Veljesliiton Etelä-Pohjanmaan piiri 1942 - 1987
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01849 A
Sotainvalidityötä : Karkkila, Pusula (1945), 1990-1995
Paimion sotainvalidit ja naisjaosto : historiaa vuosilta 1941-1991
Tiivistelmä.
Veteraanikuntoutuksen suuntaviivat 1990-luvulle : 1.-2.12.1992 Peurungan kuntoutumis- ja liikuntakeskuksessa pidetyn seminaarin alustukset
Veljesääni : Sotainvaliidien veljesliiton Porin seudun alaosaston jäsen- ja tiedoituslehti
Sotainvalidin lakiopas : sotilasvammalaki
Kompassipuu
Sotainvalidinaisten syyslounas 1961
Tukijäsenen kurssi
Tiivistelmä: Ryhmämuotoinen kuntoutusjakso sotainvalidien puolisoille ja leskille Kaunialan sotavammasairaalassa, Osallistujien kokemuksia kuntoutusjaksosta.
Veljessanoma : Sotainvaliidien veljesliiton Tampereen seudun alaosaston kuukausijulkaisu (jäsen- ja tiedoituslehti)
Kolme vuosikymmentä sotavammaisten yhteistoimintaa Pirkkalassa : Sotainvalidien veljesliiton Pirkkalan osasto ry 1959-88
Rintamalisän ja ylimääräisen rintamalisän saajien sekä sotainvalidien määrä Oulun läänin kunnissa vuosina 1990-1994
Sotaveteraani : Helsinki
Omatoimisuus
