http://www.yso.fi/onto/yso/p4457 asiakastyö
asiakastyö asiakastyö
Festina lente! Kiiruhda hitaasti! : arviointitutkimus työskentelysuhteen muodostumisesta työntekijäin ja asiakkaan välille Alvari-perhetyöprojektissa
Polku : taidetekstiilisarja yksityiskotiin
Sininen hetki : pitsiryijyn suunnittelu ja toteutus
Kuka on kuningas ? : eli kuinka viestinnän oppilaitoksissa tehtävät kaupalliset tilaustyöt tulisi tuottaa
Ennakointidialogeja huolten vyöhykkeillä : verkostokonsultin käsikirja : ohjeita verkostomaiseen työskentelyyn
Voimatori Oy:n asiakaspalveluprojekti 2004-2007 : parhaiden käytäntöjen lähtötila-analyysi osakasyhtiössä
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Rflxn Photographylle
Onnistunut asiakaskohtaaminen matkailu- ja ravintola-alalla
Suunnitelmallinen sosiaalityö lapsen kanssa
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Maailmanmatkaaja – taideteoksen suunnittelu matkailu ja ravitsemisalan oppilaitoksen aulaan
MERO : lasinen uniikki tarjoiluastia
Bettina ja Ben : Keraamiset pienoisveistokset
Vuorovaikutustaidot asiakaspalvelussa
Visuaalinen viestintä kuntaliitoksissa
Satumaiset kankaat
Äiti ja tyttäret : korumuotoilua salassa
Vaihtoehto kuoroalballe : yksilöllinen esiintymisasu Kallaveden kirkkokuoron naisesiintyjille
Opiskelijatalon verkon modernisointi
Esiintymisvaatteiden suunnittelu Rajalan Puhaltajien nuoriso-orkesterille
Kohti uutta kotihoitoa : kotihoidon toimintamallin muutos
Vaihtelua visualisointeihin : Sykevälivaihtelun muotoilu tiimitehosteeksi
Kertomuksia keramiikalla : seinäteoksen suunnittelu ja valmistus lasten tuotosten pohjalta
Portin salat : tuotesuunnittelun prosessi ja sen eri merkitykset = The Secrets of the gate : the design process of a product and it’s various factors
Graafinen ilme Vilttipuodille : visuaaliseen identiteettiin perehtyen ja asiakaslähtöisyys huomioiden
Kultakorujen kierrätettävyys : palvelukonseptin suunnittelu
Daylily : päivänliljakoristeinen tarjoiluvati
Lähde : uniikki lasinen käsienpesuallas
VSP Käyttökeskus
Asiakasohjausprosessi : OPKK:n kiinteistövälittäjien ja OP:n vakuutusmyyjien välillä
Keramiikkaa lapsille musiikin voimin : Keramiikkakurssin kehittäminen Rovaniemen kansalaisopistolle
Asiakastyön piirteet kirjastossa : työn ominaispiirteitä, haasteita, ongelmia ja ratkaisuja
Luonnollista luonnostelua : asiakastyönä toteutettavan taidetekstiilin suunnitteluprosessi
Bändipaidan suunnittelu ja toteutus
Nopeampaa tiedonkulkua digitaalisen materiaalikirjaston avulla, Case Oy Turo Tailor Ab
Vanhemmuutta etsimässä ja tukemassa : lapsiperheiden peruspalveluiden kehittäminen
Englantilaistyylinen miesten irtotakki : Suunnittelu ja valmistus vaatturi-mallimestari Raimo Kokon opissa
Vaasisarjan suunnittelu Kajaanin Helluntaiseurakunnalle
Savolaishenkinen esiintymisasu naisasiakkaalle
Hoitolaitevaunu
Informaatioteknologiasta apua hoitajien kiireisiin?
Opettaja asiakaspalvelijana
Luovien toimialojen keskuksen aulatilakonsepti
Tämä opinnäytetyö käsittelee muutosviestintää verkkopalvelutuotteiden asiakkaille. Opinnäytetyössä käsitellään miten ihminen reagoi muutostilanteisiin ja miten näihin reaktioihin voidaan vaikuttaa viestinnän keinoin. Tyypillisesti puhuttaessa muutosviestinnästä keskitytään organisaatioiden sisäisiin muutoksiin. Tässä työssä muutosviestintää sovelletaan kuitenkin tilanteeseen, jossa muutoksen kohteena on asiakkaan käyttämä palvelutuote. Verkkopalveluilla on omanlaisensa liiketoimintamallit, joissa muutokset ovat usein välttämättömiä. Näiden muutosten viestimisestä asiakkaille on kuitenkin tehty verrattain vähän tutkimusta. Tämä opinnäytetyö pyrkii löytämään keinoja erityisesti tämän kaltaisten tuotteiden muutosviestintään. Opinnäytetyö käy soveltuvin osin läpi myös asiakasviestinnän keinoja ja niiden soveltuvuutta erilaisiin tilanteisiin. Tässä osassa käsitellään millaisia erityispiirteitä tulee ottaa huomioon, kun viestinnän muotona on verkkoviestintä. Tässä yhteydessä käydään lisäksi läpi millaisia asioita on syytä huomioida tuotteen tai tuoteuudistuksen lanseerauksessa. Case-osassa on laadittu uudistuvalle Credita verkkopalvelulle viestintäsuunnitelma, joka kattaa uudistukseen liittyvät viestinnän tarpeet. Muutosviestinnällä on kolme keskeistä tavoitetta. Ensimmäinen niistä on lieventää asiakkaiden muutosvastarintaa kun verkkopalvelu uudistetaan. Toinen tavoite on, että asiakkaat pitäisivät uudistusta hyvänä asiana. Kolmas tavoite on, että asiakkaat oppisivat hyödyntämään uuden palvelun uusia ominaisuuksia. Viestintäsuunnitelma sisältää viestinnän toimenpiteet ja  niiden toteutusohjeet.
Valkoinen valssi : värien ja mielikuvien merkitys lavatanssiasun suunnittelussa
Kihlakunnanulosottomiehen asiakastyön dokumentointi. Case: Maksusuunnitelmat
Kaapunki : keraamisen liikelahjan suunnittelu ja valmistus
Tiivistelmä:
Hyvällä asialla
Puolukkatien lastenkodin asiakastyön Hyvät työkäytännöt -käsikirja : kehittämishankeraportti
Kenttä ja koulutus : Näkymiä tulkkausalan kehittämiseen
Asiakkuus työterveyshuollon ja asiakasorganisaation tulkinnoissa
Palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys Suomen Turvalaitepalvelu Oy:ssä
Osuuskunta KPY:n graafisen ilmeen hienovarainen suunnittelu
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Asiakastyömenetelmät nuorten elämänhallinnan vahvistajina Mäntymäen perhekeskuksessa
Luontolähtöiset hyvinvointipalvelut : opas asiakastyöhön ja palveluiden kehittämiseen
Asiakaspalvelijan myyntityön kehittäminen : case: Yritys X
Lisää löylyä! : Sisäsaunan mahdollisuudet kansainvälisillä markkinoilla
Ajankierto : ulos sijoitettavan keraamisen veistoksen suunnittelu ja valmistus
Henkilöstön työtyytyväisyyden kehittäminen haastavassa asiakaspalvelutyössä : case ABC Forssa
OP-Pohjola-ryhmän asiakaspalveluhenkilöstöön  kohdistuvien uhka- ja väkivaltatilanteiden kartoitus
FRANTICS - Ilmeen suunnittelu bändille Internet-aikakaudella
Ruska : huopateos omakotitalon takkahuoneeseen
Trendinä kollektiiviset designliikkeet : ilmeen luominen designliike Goodikselle
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Verhojen suunnittelu yksityiskotiin kokeilevia materiaaleja ja tekniikoita käyttäen
Verkkojen pauloissa
Asiakkaiden tyytyväisyys Hämeenlinnan I Tori-Apteekin palvelujen markkinoinnin tekijöihin
Miesten lintuaiheisen sormuksen suunnittelu ja valmistus A & G Mining Oy:lle
Reppu ja reissumies - onhan kartta ja eväät? : nuorisotyö murroksessa - suuntana kokonaisvaltainen nuorisotyö
Östermyran aurinko : Omakotitalon sisustussuunnitelma
Kehitysvammaisen henkilön kokemukset kuulluksi ja ymmärretyksi tulemisesta sekä yhdenvertaisuudesta lisääntyvät oman lähialueensa terveydenhuollon palveluissa tulevaisuudessa. Sujuva yhteistyö kehitysvammaisten henkilöiden ja heidän kanssaan työskentelevien kanssa on entistäkin tärkeämpää. Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon -oppaan tarkoituksena on auttaa terveydenhuollon ammattilaisia tutustumaan erilaisiin kommunikaatiotapoihin vammaisten asiakkaiden kohtaamisessa. Oppaassa kerrotaan esimerkiksi selkokielestä, AAC-menetelmistä ja vammaisten tulkkauspalvelu käyttämisestä eri asiakastilanteissa.
Onnellinen mopomies : Pappatunturilla ajavan mieshenkilön ergonomisen ajoasun kaavoitus ja protokappaleen valmistus
Metamorfoosi : koivusta flutingiksi : lasiteos Savon Sellulle
Orange melody : lasinen seinäreliefi asiakastyönä
Kriminaalihuollon asiakastyön kehittäminen käynnissä
Ken parhaiten myy, se menestyy? : myynti- ja asiakaspalvelukurssin sisällön suunnittelu ja kurssin järjestäminen
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Onnistunut asiakaskohtaaminen matkailualan esimiehen näkökulmasta
Kellarista kodiksi : kylmän kellaritilan muuttaminen asuintilaksi
Monikulttuurisen ohjauksen näkökulmia : Opaslehti turvapaikanhakijoille arjen hallintaan
Lähtökohtana tutkimuksessani on Osuuspankin asiakasohjaus vakuutusmyyjien ja kiinteistönvälittäjien kesken. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Osuuspankille ja tulee OP:n käyttöön. Tavoitteenani on saada aikaan toimiva asiakasohjausprosessi OPKK:n välittäjien ja OP:n vakuutusmyyjien välille. Opinnäytetyöni teoriaosa koostuu osuustoiminnan, finanssitavaratalon ja OP-Pohjola-ryhmän määrittelystä. Tutkimukseni pohjustavassa osiossa käsittelen myös vakuutus- ja kiinteistönvälitysalaa. Käsittelen pintapuolisesti myös tutkimuksen aihepiiriin kuuluvia lakeja. Empiirisessä osassa tutkin asiakasohjauksen nykytilannetta ja sen haasteita. Lopuksi tarkastelen mitä kaikkea asiakasohjausprosessi pitää sisällään eli mitkä kaikki asiat vaikuttavat siihen, että saadaan aikaiseksi toimiva asiakasohjaus. Tutkimus asiakasohjausprosessista OP:n vakuutusmyyjien ja OPKK:n kiinteistönvälittäjien välillä on tiettävästi lajissaan ensimmäinen Suomessa. Raportti sisältää aineistoa eri oppikirjoista aina väitöskirjaan asti. Aineistona olen käyttänyt myös eri lakeja sekä vakuutusmyyjille ja kiinteistönvälittäjille suunnattua kyselyä. Työn tekemisen lähtökohtana on ollut tuottaa käytännössä hyödynnettävissä olevaa informaatiota Osuuspankille, OP:n vakuutusmyyjille sekä OPKK:n kiinteistönvälittäjille. Selkeällä ja havainnollistavalla kirjoitustavalla on pyritty siihen, että tutkimustietoja on helppo opiskella ja vertailla tarpeen mukaan. Tutkimustulosten mukaan asiakasohjausprosessiin kuuluu olennaisesti asiakkaan kohtaaminen, asiakaspalvelu sekä ohjaukseen johtavat tilanteet. Itse ohjauksen tekeminen sekä työnjako ovat myös tärkeitä seikkoja ohjauksen tekemisessä. Kaikkien näiden onnistuessa ja toimiessa mutkattomasti saadaan aikaan toimiva asiakasohjausprosessi OPKK:n kiinteistönvälittäjien ja OP:n vakuutusmyyjien kesken.
Lux Ecus : keraaminen seinävalaisin
Muutos on pysyvä osa jokaisen organisaation ja yrityksen nykyhetkeä sekä tulevaisuutta. Palvelut muuttavat muotoaan ja teknologia mahdollistaa tulevaisuudessa entistä asiakaslähtöisemmän palvelun. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan Martelan Turun talousalueen henkilöstön ja valitun avainasiakasjoukon kokemuksia siirryttäessä paikallisesta valtakunnalliseen Asiakaspalveluun. Henkilöstölle lähetettiin linkki sähköiseen Webropol kyselyyn, jonka vastaamiseen oli varattu aikaa noin viikon verran. Turun alueen henkilöstön vastauksista kävi ilmi, että muutoksella on ollut positiivisia puolia, mutta toiminnassa on myös edelleen kehitettävää.   Erikseen valitun avainasiakasjoukon kokemuksia kartoitettiin puhelinhaastattelulla, johon oli valmistauduttu etukäteen valmiiksi muotoilulla kyselylomakkeella. Avainasiakasjoukko koki käsitteen valtakunnallinen Asiakaspalvelu vielä melko uutena ja ehkä jopa vieraana. Asiakkaat toivoivat muun muassa lisätietoja siitä, mitä valtakunnallinen Asiakaspalvelu tekee ja millaisissa asioissa siihen voi olla yhteydessä. Osa asiakkaista vastasi käyttävänsä valtakunnallista Asiakaspalvelua vain, jos omaa nimettyä myyjää ei tavoita. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään ryhmän kokemusta muutoksesta ja niiden herättämien tunteiden käsittelyä. Organisaatiossa tapahtuvat muutokset voivat olla isoja tai pieniä. Muutokset ovat luonteeltaan aina erilaisia ja siksi yksilöllisiä. Teoriaosuudessa käsitellään palvelun laatua, asiakaslähtöisyyttä ja teknologian merkitystä asiakaspalvelun kehittämistyössä.
Merkit korussa : korusarjan suunnittelu Kajaanin Ratsastusseuralle
Shine' n 'Glamour : latinalaiskilpatanssiasu- ja hääpukumalliston suunnittelu
”Suositus ohjannut fysioterapiaa selkeästi ” : Polven ja lonkan nivelrikon fysioterapiasuosituksen toteutuminen konservatiivisesti hoidettavan polven nivelrikkoasiakkaan kohdalla
Kuopion Energia 100 vuotta : juhlavuoden ilmeen suunnittelu ja toteutus
Punkaharjun Metsäpalvelu Oy LKV : yrityksen visuaalisen ilmeen uudistaminen
Dialogisuus kommunikaationa ja suhteena : vastaamisen, vallan ja vastuun merkitys sosiaalialan asiakastyön vuorovaikutuksessa
Visuaalisen ilmeen suunnittelun lähtökohdat ja tunnuksen suhde kokonaisilmeeseen
Sivupohjamallien suunnittelu webEdition sisällönhallintajärjestelmälle
Leipäkorin protomalli huovasta ravintola Mustaan Lampaaseen
Arviointi työtavaksi : kokemuksia asiakastyön arvioinnin kehittämisestä Helsingin sosiaalivirastossa
Kupliva maa : eteiskalusteen muotoiluprosessi
Asiakkaat oppimisen käynnistäjinä : raportti BIKVA-arviointimenetelmän oppimisen kehistä
Oman kuvitustyylin kehittäminen
Kokemuksista kehittämishaasteisiin : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Pohjois-Pohjanmaan piirin perhepalvelun laatu asiakkaiden kokemana
Keraaminen teekannu : Suunnittelu ja toteutus tuotesarjaan
Polulla parempaan : Työpaja Väiskin asiakasprosessin kuvaaminen ja toiminnan kehittäminen asiakaskokemusten kautta
LAINEET -huovutettu seinätekstiili
Ruutupaperilta sähköiseen kirjaamiseen : dokumentointi Asuntokoti Hermannissa
G-D-A-E : keraaminen taulusarja kestävän ekologisemmin
Uniikki kangasnäytevalikoima : soveltaminen hääasuun = Unique fabric sample collection : applying to wedding dress
Joululahjaa metsästämässä
Mistä tehdään motivoitunut asiakaspalvelija?
Restart Tmi : graafisen ilmeen suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyön tarkoituksena ja tehtävänä on kehittää kauneudenhoitoalan koulutusta eteenpäin. Tutkimuksessa kartoitettiin minkälaisia ammatillisia vuorovaikutustaitoja on kehittynyt parturi-kampaamoalan opiskelijoille. Tutkimuksen tavoitteena on myös kartoittaa oppilaiden tietoja ja taitoja erilaisista asiakasryhmistä, miten he osaavat ottaa vastaan ja palvella asiakastyössä kehitysvammaisen, monikulttuurisen asiakkaan tai päihteiden vaikutusalaisena olevan asiakkaan. Tutkimukseen osallistui Koulutuskeskus Tavastian hiusalan ensimmäisen, toisen ja kolmannen luokan vuosikurssin oppilaita. Yhteensä heitä oli 41 opiskelijaa. He kirjoittivat esseen kyselylomakkeen kysymysten pohjalta toukokuussa 2008. Tutkimuksessa  tarkasteltiin esseevastauksia vuosiluokittain. Tällä jaolla tarkasteltiin, onko eri vuosiluokilla olennaista eroa toisiinsa verrattuna.   Tarkoituksena oli saada tutkimukseen eri näkökulmia vuorovaikutustaitojen kehittymisestä opiskelujen edistyessä ja tutkimuksella haluttiin kartoittaa myös oppilaiden mielipiteitä, kokemuksia ja tuntemuksia vuorovaikutukseen vaikuttavista asioista. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen eli laadullinen, ja lähtökohtana on todellisen elämän kuvaaminen. Aineisto kerättiin kirjallisesti ohjatun esseen avulla. Tutkimuksen mukaan kolmannen vuosikurssin oppilaiden vastauksista huomasi kehityksen eron verrattaessa niitä ensimmäisen ja toisen vuosikurssien oppilaiden vastauksiin. Vuorovaikutustaidot olivat kehittyneet kolmannen vuosikurssin oppilaiden keskuudessa. Heidän tuloksissaan oli runsaasti vastauksia siitä, miten he olivat kokeneet onnistuneensa asiakaspalvelussa. Vuorovaikutus onnistuu, kun oppilaat ymmärtävät asiakkaan toiveita ja osaavat palvella asiakkaita heidän toiveidensa mukaisesti. Heidän ongelmanratkaisutaidot olivat kehittyneet koulutuksen aikana. Oppilaat pitivät tärkeänä, että erilaisia asiakasryhmiä tulisi kohdella samanarvoisesti kuin muitakin asiakkaita ja heidän erityistarpeensa tulisi huomioida asiakaspalvelussa. Kehon kielen ja ulkoisen olemuksen positiivinen viestintä asiakaspalvelussa ovat tärkeitä kulmakiviä parturi-kampaajan ammattimaisessa työskentelyssä. Tässä tutkimuksessa vastauksista nousivat kommunikaatiotaitojen osalta kuuntelemisen taito ja suullinen kielitaito tärkeimmiksi taidoiksi päästäkseen yhteisymmärrykseen asiakkaan kanssa
Kaupasta kodiksi : muuhun kuin asuinkäyttöön tehtyjen tilojen muuttaminen asuttavaksi
"A story about lake fish" : multimediaesityksen suunnittelu ja toteutus
Kurikan kotipalvelun asiakkaiden tyytyväisyys saamiinsa palveluihin
Automessut ja pukeutuminen : mallistoehdotelman suunnittelu Rilʼsin nimen alla Citroënille
Lasitaideteos Lipstikkaan
Kannatustuote Rekku Rescuelle
Työntekijän ja asiakkaan välisessä vuorovaikutussuhteessa ilmenevä seksuaalisuus
Haasteena visuaalinen suunnitelma kiertonäyttelystä
Kehitysvammaisten asumisyksikön asukkaiden läheisten ja asumisyksikön työntekijöiden välinen vuorovaikutus
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Tavoitteena tyytyväinen asiakas
Tiivistelmä: "Ku muutenkin on rankka ala mikä kuluttaa ku työkalu oot sinä itte": tutkimus kehitysvamma-alan eettisistä haasteista työntekijän näkökulmasta. Opinnäytetyömme aiheena ovat eettiset haasteet kehitysvamma-alan asiakastyössä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli perehtyä siihen millaisia eettisiä haasteita kehitysvamma-alan työntekijät kohtaavat jokapäiväisessä asiakastyössä ja miten he kokevat nämä haasteet. Tavoitteenamme oli kuulla työntekijöiden henkilökohtaisia kokemuksia ja ajatuksia alan eettisiin haasteisiin liittyen ja tarkastella aihetta siten työntekijän arjesta käsin. Tutkimuskysymyksemme olivat; millaisia eettisiä haasteita työntekijät kohtaavat arjen asiakastyössä? Miten he kokivat nämä haasteet? Näkyvätkö alaan liittyvät arvot käytännön työssä ja jos näkyvät, niin miten?    Opinnäytetyömme toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Laadulliselle tutkimukselle luonteenomaista on pyrkimys ymmärtää tutkimuksen kohdetta. Emme niinkään olleet kiinnostuneita eettisten haasteiden määrästä tai yleisyydestä, vaan niiden luonteesta ja merkityksestä ja siitä millaisena ne näyttäytyvät työntekijöiden arjen keskellä. Aineisto kerättiin haastattelemalla tutkimukseen osallistuneita työntekijöitä ja haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina. Haastattelun teemat nousivat tutkimuksen aiheesta ja teoreettisesta viitekehyksestä. Haastattelut nauhoitettiin sanelukoneella ja litteroitiin. Aineisto analysoitiin laadullisen tutkimuksen sisällönanalyysin periaatteita noudattaen. Haastattelun tuloksina mainittakoon, että alan arvoja oli käsitelty työyhteisössä jonkin verran ja ne koettiin tärkeiksi. Kaikilla haastatelluilla oli kokemuksia eettisesti haastavista tilanteista. Tyypillisimmin kokemukset liittyivät asiakkaan itsemäärämisoikeuteen, työntekijöiden välisiin näkemyseroihin, työtapoihin ja työn tavoitteisiin liittyen sekä asiakkaan rajoittuneeseen kykyyn ymmärtää aina omaa parastaan. Johtopäätöksenä voidaan todeta että kehitysvamma-alalla arvoja käsitellään, mutta arvoista ja eettisyydestä pitäisi puhua vielä enemmän, sekä avata niiden merkitystä työyhteisössä. Työyhteisössä pitäisi kiinnittää enemmän huomiota erilaisten työtapojen hyväksymiseen, yhteisten tavoitteiden laatimiseen ja niiden toteuttamiseen. Valmiudet kohdata eettisiä haasteita kehittyvät vasta työkokemuksen kautta, mutta niitä voitaisiin parantaa keskustelemalla haastavista tilanteista työyhteisössä sekä erilaisilla täsmäkoulutuksilla.
Millaista on suhdeperusteinen lastensuojelu? Mitä systeeminen ajattelu merkitsee lastensuojelun toimintakulttuurissa? Voiko Hackneyn malli auttaa lastensuojelua asiakaslähtöisemmäksi?    Lue lisää THL:n "Ihmissuhteita rakentava ja ylläpitävä lastensuojelu" -julkaisusta. Julkaisun on kirjoittanut Katarina Fagerström osana Lasten ja perheiden muutosohjelmaa. Muutosohjelmassa tuotetaan myös Hackneyn malliin nojautuva suomalainen lastensuojelun mallinnus.
Kotihoidon osaaminen : osaamiskartta 3.3.2006
Uusien asiakkaiden tyytyväisyys palveluyrityksessä
Sisustamalla hyvinvointia yksityiskotiin
Glamour : ryijymalliston suunnittelu ja ryijyn valmistus asiakkaalle
Asiakaspalvelu Martela OYJ:ssä : paikallisesta valtakunnalliseen asiakaspalveluun
Ihmissuhteita rakentava ja ylläpitävä lastensuojelu : Hackneyn malli ja systeeminen käytäntö lastensuojelutyössä
Lupaavuutta ja ilmavuutta terapiatyöhön
Päihdeasiakkaan palvelu Pieksämäen työvoimatoimistossa
Kiirettä ja paperisotaa
Verkostoissa on voimaa
Viherhuone osana vanhaa omakotitaloa
Pyörre- taidetekstiilin suunnittelu ja valmistus
ISYHY - Ilme ja punainen lanka
Roskasta rubiineiksi : kierrätyslasin uusi matka
Kulttuurienvälinen asiakaskohtaaminen hotellissa
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön toimeksiantaja on Joensuun lastensuojelun kehittämisyksikkö Kaaripihan lastensuojelun kotipalvelu. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella lastensuojelun kotipalvelun asiakaspalautteen hankintaan liittyvää prosessia. Prosessin tarkastelun avulla pyrittiin avaamaan palautteen keräämiseen liittyviä haasteita sekä herättämään keskustelua työn kehittämiseen liittyvistä asioista. Lisäksi tavoitteena oli kehittää työyhteisön käytössä olevaa asiakaspalautekyselyä jatkuvaksi työvälineeksi, jonka avulla voitaisiin varmistaa asiakaslähtöisyyden toteutuminen. Opinnäytetyön tuotoksena olleen prosessin tarkastelu toi esille selkeästi palautteen hankinnan haasteellisuuden, sillä aidon ja todellisen mielipiteen selvittäminen lastensuojelun piiriin kuuluvilta asiakkailta on vaikeaa. Jatkossa olisi tarpeellista miettiä asiakkailta saadun palautteen rinnalle myös muita keinoja, joiden avulla voitaisiin kehittää ja arvioida työyhteisön toimintaa laajemmin.
Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon : tietoa ja työvälineitä terveydenhuollon ammattilaisille erilaisiin potilaan kohtaamis- ja kommunikaatiotilanteisiin
Kuntoutusohjaus ja kuntoutusohjauksen prosessit Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Korut luonnonmateriaalista ja hopeasta omalle yritykselle
Endometrioosiyhdistyksen esitteen ulkoasun uudistus
Haave :  Asiakkaalle suunniteltu ja huovuttamalla valmistettu taidetekstiili
Diabetesta sairastavan ohjaaminen työterveyshoitajan työssä
Projektina kirja : Kuopion Pursiseuran 120-vuotisjuhlajulkaisun suunnittelu ja toteutus
Showroom : osakeyhtiö Elorannan näyttelytilan suunnittelu
"Vaihtoehtoinen tarina" : mitä on sosiaalinen muutostyö?
Juhlapuku itsenäisyyspäivän vastaanotolle 2016
Yrityskuvasuunnittelu design managementin keinoin : kohti globaalia brandia
Kun ei suju : selviytymisopas haastaviin asiakastilanteisiin
Kierrätysmateriaalit uudessa yhteydessä : hääpuku asiakkaalle
Osallisuutta, oppimista ja arviointia : Diakonia-ammattikorkeakoulun TKI-toiminnan vuosikirja 2015
Ennaltaehkäisevä perhetyö ja sen asiakasprosessi : Näkökulmina moniammatillisuus, johtaminen ja kehittäminen
Työhyvinvointi asiantuntija- ja myyntityössä : raportti
Tarinoita palvelupoluilta : työtä Vantaan TYPissä kahdella vuosikymmenellä
It's never too late : Oppimisen haasteet huomioon vankeustuomion aikana
Asiakastapaamisen sopiminen puhelimitse osana henkilökohtaista B2B myyntiprosessia
Okariina : keraamisen okariina-soittimen suunnittelu- ja valmistus valumuottitekniikalla
Grand Gavia : Lasisen palkinnon suunnittelu ja toteutus
Ajatuksia huumorin merkityksestä ja mahdollisuuksista aikuissosiaalityön asiakastyössä
Asiakaspalaute - haaste vai mahdollisuus? : työn kehittäminen asiakkailta saadun palautteen avulla
Kaksi kulttuuria, kaksi kotimaata, kaksi kieltä : Vanhempien kokemuksia sosiaaliviranomaisilta saamastaan tuesta
Tyypin 2 diabeteksen ehkäisyhankkeen D2D-esitetietolomakkeen käyttö asiakasohjauksen apuvälineenä : D2D-hanketyöntekijöiden näkemyksiä
Ratkaisukeskeinen asiakastyö
Kuopion yliopistollisen sairaalan lastentautien poliklinikan tekstiilitaideteoksen suunnittelu : suunnitteluprosessi tiimityönä
Rovastin ja ruustinnan valmistus : näköisnuket Kenkäveroon
"Ku muutenkin on rankka ala mikä kuluttaa ku työkalu oot sinä itte" : tutkimus kehitysvamma-alan eettisistä haasteista työntekijän näkökulmasta
Keraamiset seinäteokset Kuopion yliopistollisen sairaalan pysäköintitaloon
Institutionaalisen keskustelun rakentumisesta lastensuojelun alkuarvioinnissa : erään asiakastapaamisen analyysi
Sisustusliikkeen uudistaminen palvelumuotoilun keinoin
Elämän virta : arkkualban ja hiekkaliinan suunnittelu ja valmistus
Vuorovaikutus : dialoginen asiakastyö
Fengshuin hyödyntäminen yritysilmeen suunnittelussa
AURA-järjestelmä koulupsykologin ja koulukuraattorin työvälineenä oppilashuoltotyössä
Onnistunut asiakaskohtaaminen ravintolassa asiakkaiden näkökulmasta
Työhyvinvoinnin johtamisella tukea asiakastyöhön
Osaamisen kehittämisen menetelmät – tehokkuutta oppimiseen ja kehittymiseen. Case Yritys X:n aulapalvelu
Vapauteen : tilateoksen suunnittelu Kuopion psykiatrian keskukselle
Tiivistelmä: Asiakaspalvelulla ja myynnillä on suuri merkitys optikon työssä. Opinnäytetyömme aihe oli vapaavalintaisen myynti- ja asiakaspalvelukurssin sisällön suunnittelu ja opintojakson järjestäminen. Työn tarkoituksena oli parantaa optometristiopiskelijoiden valmiuksia toimia erilaisissa asiakaspalvelutilanteissa. Opintojakso koostui neljästä luentokerrasta, joilla käsiteltiin vuorovaikutustaitoja asiakaspalvelussa, myynnin psykologiaa, myyntityötä ja sen vaiheita, reklamaatiotilanteissa toimimista, monikulttuurisuutta sekä kuluttajansuojaa optisella alalla. Kurssilla oli luennoimassa yhteensä kuusi luennoitsijaa. Kaksi luennoitsijoista oli Metropolia Ammattikorkeakoulun lehtoreita ja loput muita työelämän yhteistyökumppaneita. Kirjallisen työn teoriaosuus koostuu opettamisen ja oppimisen teoriasta, vapaavalintaisen opintojakson suunnittelusta, toteuttamisesta sekä kurssilla tapahtuneen oppimisen ja toteutuksen onnistumisen analysoinnista. Loppuun kokosimme koosteet luentojen aiheiden keskeisimmistä sisällöistä. Näin kirjallisesta työstämme on hyötyä myös niille, jotka eivät kurssille osallistuneet. Tutkimme työssämme sitä, tapahtuiko opintojaksollamme oppimista ja oliko aiemman työkokemuksen määrällä merkitystä opiskelijan osaamistason itsearviointiin. Suoritimme lomakekyselynä kurssin osallistujille alkukyselyn, jokaisella luentokerralla oppimisen arviointikyselyn sekä kurssin päätteeksi loppukyselyn. Tulokset analysoimme SPSStilastointiohjelman parittaisella T-testillä. Tulokset osoittivat, että jokaisen luentokerran jälkeen opiskelijoiden osaamistaso oli korkeampi kuin ennen luentoa. Työkokemuksen vaikutus osaamistasoon vaihteli aiheesta riippuen. Opintojakson järjestämiseen ja toteuttamiseen liittyvät tulokset osoittivat, että kurssi toteutui toivomallamme tavalla.
Työterveyshoitajan suorittama päätöksenteko hoitotyössä
Tiivistelmä.
Asiakastyön arviointi ja kehittäminen kriminaalihuollossa
Seksuaalisuuden ja sukupuolen monimuotoisuus päihdepalveluiden asiakkaiden kohtaamisessa työntekijöiden näkökulmasta
Nextstop : uniikin kuvapinnan suunnittelua asiakkaalle
Toimeentulotuki 2000
Q : esinesarjan suunnittelu
Facelift : Lääkärisanomat-lehden ulkoasun kohennus
Konfliktitilanteet kassatyössä myyjän näkökulmasta
Kampanjatuotteen suunnittelu ja valmistusohjeiden laatiminen Kuopion Zonta-naisille
Omahoitajuus kuntoutusyksikkö Katajassa
Savon korven klaani - kilttikankaan suunnittelu ja valmistus
Aktiivinen asiakaspalvelu : Paremmat asiakassuhteet, parempi viihtyvyys ja parempi tulos
Suunnitteluprosessina asusarja Rajaton-lauluyhtyeelle
Todentaminen : asiakkaan abstraktien ajatusten muuntaminen vaatetusmuotoilijan avulla konkreettiseksi tuotteeksi
Valkea : kuvapinta valaisimelle
Verkkopalvelu-uudistuksen muutosviestintä asiakkaille : case Credita
