http://www.yso.fi/onto/yso/p4454 haavoittuneet
haavoittuneet haavoittuneet
Lohjan miesten talvisota
Veljeä ei jätetty
Pysyykö pieni, sotaa käymätön maa mukana kenttälääkinnän kehityksessä?
Työväen kalenteri. XI : 1918
Hoitokokoukset jatkuvat : tutkija vaatii kirkkoa ja valtiota mukaan selvittämään hoitokokousten aiheuttamaa yhteisöllistä traumaa
Päämääränä cold mountain
Talvisodan tappiot
Jalkaväkirykmentti 48 : taistelut ja tapahtumia 1941-1944 : joukko-osastohistoria
Talvisodan uhrit
Kohtalona sotavamma
Kohtalokkailla retkillä: 2 : sotavankina
Potilaiden ilmaevakuointi ja MEDEVAC-suorituskyvyn parantaminen puolustusvoimissa
Päämääränä Cold Mountain
Siipirikko ei voi lentää
Lapin sodan kokemuksia
Kirjavainojen vuosisata
Asiallisesti vanhoillislestadiolaisuuden asiattomuuksista
Ensihoitajan kenttälääkintä
SODAN LAIT : käsikirja
Ammattikirjallisuutta
Lyhyt kenttäkirurgian opas
Hämäläisdivisioona etulinjasta kenttäsairaalaan : [5. divisioona 1941-1944] : rintamatapahtumia ja lääkintäpalvelua
Haavoittuneiden sielunhoitajina
Anjuta : pienoisromaani
Minä olen Davor
Siivellä = Vingburna
Henkilöstön siirtämis- ja asiakirjojen käsittelyohjeet
Tulevaisuus ja toivo : sotainvalidit ja veteraanit kertovat hengellisistä kokemuksistaan sotien aikana, haavoittumistilanteissa ja rauhan päivinä
Suuren Isänmaallisen Sodan uhrit
Sotilas ilman menneisyyttä
Marskin ritarien taistelut
Syksyksi kotiin. B
Summan vänrikki : res. vänr., sittemmin Jumalan ja ylipäällikön armosta res. luutn. (myöhemmin vielä jopa res. yliluutn) Lauri Henrik Itämies yh:ssa, sodassa ja hospitaalissa armon vuosina 1939-40 : jäljestäpäin paperille pantua reissun varrelta
Syvä iskumme on
Keskipohjalaisen rykmentin tie jatkosodassa : Jalkaväkirykmentti 29:n historia 1941-42
Kun oma uskonyhteisö alistaa
Kuolema kylmässä 1939-1940
Eräs päätepiste
Potilaiden ilmaevakuoinnin koulutus puolustusvoimissa
Pihkovan kellot : romaani
Ursula lentää
Kirjat palavat : Kai Ekholm kertoo kirjojen ja kirjastojen tuhosta
Siiranmäen päiväkirja
Sirpale selkään
Roope ja Raisa
Döbeln ja hänen lääkärinsä : totta ja tarua
He antoivat kaikkensa : viime sodissa menehtyneet suomalaiset mestariurheilijat
Sotainvalidit : 1810-1999
Joukkotuho rintamalla
Lääkintälotta Olka
Koirankynnen leikkaaja ; Siintävät vuoret
Kun taivas repeää
Ei toista armaanpaa
Kuninkaallisen Kajaanin pataljoonan miestappiot Suomen sodassa 1808-1809
Uskonto, valta ja väkivalta : tapausesimerkkejä koto-Suomesta
Taivas sinivalkoinen
Taisteluensiapu : ajatuksia kentältä
Triage : potilasselvitysohjeita kenttäolosuhteisiin
Ohjeita kenttälääkäreille : haavoittuneiden ryhmittely ja käsittely eri hoitoportaissa
Aapo heiskasen viikatetanssi : Romaani
Nuoren sotilaan päiväkirja 1939-1945
Aapo Heiskasen viikatetanssi : romaani
Kairanmaan sota
Lääkintäkirjanpidon opas : (Kenttälääkintäpalveluohjesäännön IV luku)
Solferinon taistelu 1859 antoi sysäyksen Punaisen Ristin perustamiseen : haavoittuneiden hoito oli alkeellista kuten myös Suomen sodassa = Slaget vid Solferino 1859 blev början till Röda Korset
Solferinon muisto
Paukan pommi
Koirankynnen leikkaaja
Yhdysvaltain alkuaika
Haavoittuneitten ja sairaitten hoito ja huolto Suomen sodassa
Ähtärin suojeluskunta Suomen vapaussodassa 1918
Kameleontin varjo
Sotapalkka : romaani
Taisteluensiapu ja pelastuspiste kenttälääkinnässä : katsaus
Ohjeet haavoittuneiden ja sairaiden, toipumislomalaisten sekä palveluskelvottomiksi tulleiden asiakirjojen käsittelystä
Haavoittumisen perusteella kehittyneen ruumiinvamman merkitys työkyvyn alentajana
Kuin katselisi kuvastimesta
Hugo Simberg ja Haavoittunut enkeli
Syksyksi kotiin. A
Viaporin pommitus 1855 ja sen uhrit sekä Santahaminan miinaräjähdyksessä 1905 kuolleet
Sotakirurgisia kokemuksia
Punainen kukka y. m. kertomuksia
Haavoittuneen mahdollisuudet selviytyä parantuneet
Syksyksi kotiin
Talvisota sairasjunassa : muistelmia talvisodan päiviltä
Sodan arvet : sodassa vammautuneet kertovat
Ihmeidentekijä : romaani
