http://www.yso.fi/onto/yso/p4467 kivi
kivi kivi
Vihiä teknologisista strategioista : tutkimus Rääkkylän Vihin kampakeraamisen ajan asuinpaikan piikivi- ja kvartsiaineistosta
Valitut teokset. Runoelmia : Kullervo : Nummisuutarit : Kihlaus : Karkurit : Alma : Yö ja päivä : Lea : Koto ja kahleet : Seitsemän veljestä
Kelirikkokorjaus paikalta saatavaa materiaalia käyttäen
Tekninen tiedote. 2, suomalaiset luonnonkivimateriaalit
Vanhassa talossa kummittelee
Kivirakenteisen pientalon väli- ja yläpohjarakenteet
Ajoväylien saarekkeet taajama-alueilla : case Espoon kaupunki
Ossian Suomen kirjallisuudessa Aleksis Kiven vuosikymmenellä
Kaksi päivää Kiven elämästä : kaksi lyhyttä näytöstä
Huonerakenteiden-oppi. Tekstiosa
Aleksis Kiven muistopäivän johdosta
Kivinavetan muutostyöt nykypäivän talliksi ja rakennuskustannusten vertailu uudisrakennukseen
Kivisahan automatisointi
Koto ja maailma : tutkielmia Aleksis Kiven vaiheilta
Alexin päivä
Luonnonkiviasennusten opetusmateriaalin suunnittelu Joensuun oppimiskeskukselle
Nummisuutarit : Komedia viidessä näytöksessä
Nuori aleksis
Korjauskortisto. 24 : Pientalon perustusten korjaus
"Lehmuskuja ja kukkiva muuri" : kaupunkipuistojen restaurointikysymyksiä
Nupukivien käyttöopas
Huonerakenteiden-oppi. Kuvaliite
Kivialan opettamisen haasteet aikuiskoulutuksessa
Rakennuskiven testauslaitteiston kartoitus
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja 3 = L'annuaire des Historiens de la Littérature 3. Aleksis Kiven satavuotismuisto 10.10.1934
Kivikukko palaa asemalle : Oulun kiitotavaratoimisto väistyy Oulun Asematalon kolmen rakennuksen tieltä
Kivi kohtaa keramiikan
Orivesi Slate -liuskekivilaatta
Kuvat kivessä : millainen voisi olla nykyaikainen kalliokuva?
"Kaiken heikkouden ja vaikeuden keskellä hän on ollut voitollinen nero" : Aleksis Kiven mielen sairauksien ja niiden vaikutusten tarkastelua elämäkertateosten pohjalta
Huumori suomalaisessa kirjallisuudessa. 1, Aleksis Kivi ja 1880-luvun realistit
Ranskalaisen valistusfilosofin Denis Diderotin (1713-84) 300-vuotissyntymäpäivän salonkia ”Kone, luonto ja valistuksen paradoksit” vietettiin Helsingissä 5.10. 2013. Tilaisuudessa puhuivat Timo Kaitaro, Jan Blomstedt, Teemu Ikonen ja Pekka Hongisto. Heistä kolme ensimmäistä on kirjoittanut väitöskirjansa Diderotista.
Muotoilijana oppimateriaalin tuottamisessa
Kiveystyöt
Aleksis Kiven lyriikan muodon ongelmia
Rakennuskiven jalostettavuustutkimus
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 3, Aleksis Kiven satavuotismuisto 10.X.1934
Betoni & kivi : Rudus oy:n asiakaslehti
Hännystakki, pisama ja tonkka : päärooli kesäteatterissa: Hilja Maitotyttö, Nummisuutarin Esko ja koko kaupungin Vinski
Harrastajan korukivi- ja hiontaopas
[75 vuotta "Seitsemän veljestä"-teoksen ilmestymisestä]
Aleksis Kiven palkinnoista
Nauru vei fiilisnarkkiin : oululainen Iikka Kivi kisaa voitosta tänään naurun tasapainon suorassa lähetyksessä
Luonnonkivityöt epäsuotuisissa olosuhteissa
Hautakivenkin valintaa ohjaa muoti : nivalalainen kiven jalostusyritys valmistautuu sesonkiin
Vuosikertomus ..
Pikku tietoja Kivestä ja Kiven teoksista
Aleksis Kivi : elämä ja teokset
Aleksis Kiven persoonallisuus
Kivenkaiverrus
Tuusulan kautta Turkuun
Rakennusopin tietokirja : ammattikouluja sekä itseopiskelua varten. Osa 1, Perustustyöt ja kivirakenteet
Kumipallosta lasi-ikkunaan : mistä tavarat tehdään?
Kiven muiston päivänä
Kansakunnan kirjoittaminen
Hukkakiven hyödyntäminen viherrakentamisessa
Snellmanin ja Kiven merkeissä
Aleksis Kiven näytelmät : analyysi ja tarkastelua ajan aatevirtausten valossa
Monologi Aleksis Kiven näytelmissä
Kiviaines- ja luonnonkiviteollisuuden kehitysnäkymät
Kivikukko voi vaihtaa paikkaa : matkakeskuksen toteutuessa betonisydän joudutaan kuitenkin särkemään
Nummisuutarit saapuu nyt Toppilan Möljälle
Suomalainen. 2 : Suomalainen sanomalehtimiesliiton albumi
Kone, luonto ja valistuksen paradoksit - Diderot Suomessa
Julkaisin viime talvena Vastakirja-nimisen kirjoituskokoelman (Vastakirja eli miten lapset syövät vallankumouksensa). Kirjassa on pitkälti toistasataa eriaiheista, -pituista ja -tasoista artikkelia: muistelmia, henkilökuvia, esseitä, anekdootteja. Oma suosikkini juttujen joukossa on sivun mittainen ”Aleksis Kiven arvoitus”. Pohdin siinä Aleksis Kiven viimeisten vaiheiden arvoitusta eli tutkijoita kautta aikojen askarruttanutta kysymystä siitä, mistä johtui Kiven sekä psyykkinen että fyysinen romahdus. Arvelin keksineeni varteenotettavan idean arvoituksen ratkaisuksi.
Maanviljelyseutujen kiviaitojen inventointihanke
Ruotsin kielen vaikutus Aleksis Kiven kielenkäyttöön
Puutarhaliiton 11. valtakunnalliset viherpäivät 13.-14.2.1990 : elävä puu kivikaupungissa - kivi puistokaupungissa
"Äiti ja lapsi" : tragedia nälänhädän aikaan
Mukula- ja nupukivet
Kivet värikuvina
Kirves iskee kiveen : 4-näytöksinen näytelmä Aleksis Kiven elämästä
Kiven kunniaksi "Nummisuutarien" merkeissä
Luonnonkirja ala-alkeiskoulun tarpeeksi
Mitä tiedämme kivistä? : miten peruskoulun ala-asteiden oppikirjat käsittelevät tietoa kivistä, miten sitä voidaan parantaa ja miksi
Aleksis Kivi : elokuvakertomus
Karhunkivi
["Jouluilta", "Kihlaus" ja "Kanervala" kuvitettuina korupainoksina]
Nummisuutarit Oulussa II
Kivikukko tasaisemmalle alustalle
Marcus Collinin kuvitus Seitsemään veljekseen 1948
Seitsemän veljeksen alkuperäisen ja nuorisopainoksen vertailua
Occio koristemoduulisarja : lopputyö Tulikivi Rakennuskivet Oy:lle
Talotohtori : rakentajan pikkujättiläinen
Nummisuutarit Oulussa
"Kaiken heikkouden ja vaikeuden keskellä hän on ollut voitollinen nero" : Aleksis Kiven mielen sairauksien ja niiden vaikutusten tarkastelua elämäkertateostan pohjalta
Velmua veljesrakkautta rock-hengessä
Jalokivet ja korukivet
Auringonpimennysmuistomerkki
Yrityksiä nostaa kivi
Valitut teokset. 1, Kertomuksia
Totta vai tarua? : Aleksis Kiven kuolinmökin museoarvo ja aitous
Selityksiä Aleksis Kiven teoksiin
Oliko Aleksis Kiven isoisä sittenkin Adlercreutz?
Kiven sisässä : Pienten osien hionta korukivimosaiikkeihin
Nummisuutarit nyt ja sata vuotta sitten
Kiven lumo : kokemuksia geologian opetuksesta kansalais- ja työväenopistoissa
Luonnonkiven standardisointityö EU:ssa
Yli seitsemän syntiä : 32 veistoksen näyttely
Aleksis Kiveä vierailla kielillä
Suomen kivikeskuksen markkinointiviestinnän kehittäminen
Kiven päivän merkeissä
Vesileikkauksen perusteet : opintojakson suunnittelu
Helsinkiläisten kesäolohuone
Kivi-Tanelin ja Aleksinkulman kortteli
Japanilaisen puutarhan kivirakentaminen : esimerkkikohteena Viikin japanilainen puutarha
Runon kartanossa : johdatusta Aleksis Kiven runouteen
Aleksis Kiven valitut teokset ja elämäkerta
Aleksis Kiven kielen irrallisista aineksista
Seitsemän veljestä / 100
Paikallisen rakennuskiviesiintymän hyödyntäminen Heinävaaran ala-asteen rakentamisessa
Jokamiehen kivikirja : erikoisesti Suomen oloja silmälläpitäen
Aleksis Kivi uusmaalaisena runoilijana
Aleksis Kiven eläinmaailma hänen sanastonsa valossa
Luonnonkiveysten työsuunnitelmapohjat
Eskon puumerkki osuu kymppiin Pekkateatterissa
Kotiliesi : puutarha: kevät 2004
Kootut runot
Pirunkiveä ei kannata koputella
Avoin lehti : opintoaineiston kehittäminen aiheena kiven lehtikultaaminen
A.Kiven valitut teokset. 1, Draamalliset teokset
Kivikukko kangetaan pois kivi kerrallaan : Kivet viedään varastoon odottamaan, että ne kootaan uudelleen jonnekin päin Oulua
Kivitiedosto
Kivikukko talteen piirtäen : Inkala kehottaa taisteluun aseman seudun puolesta
Tiivistelmä: Paikallisen rakennuskiviesiintymän hyödyntäminen Heinävaaran ala-asteen rakentamisessa.
Urheilukentän kivi
Sananen Aleksis Kiven lyriikasta
Kaksi kuvaa Aleksis Kiveltä
Ensimmäisistä Aleksis Kiven kuvista
Alexis Kiven merkeissä
Kirjoihin kiinni kasvanut : Myry Voipio on mukana päättämässä Nuori Aleksis -palkinnon saajasta
Kirjan ja Kiven päivä
Kraatarit, Herrojen Eeva ja eläimet
Tiivistelmä: Ehdotus Espoon sisustuskivijalostustehtaan laatu- ja tuotannonohjauskäsikirjaksi A.W. Liljeberg Oy:lle.
Betonikiviaineksen tuotanto Suomessa
Laurilan talo :  vanhan hirsitalon perustuksen vauriot
Kivi ja multa - Vehmaan kultaa : Vehmaan kivityön vaiheita
Aleksis kivi: elämä ja teokset
Toivioretki Nurmijärvelle : y.m. lukuja Aleksis Kivestä
Aleksis Kiven kuolinmökillä
Suomalainen kivi
Nuori Aleksis : elämäkertaromaani Aleksis Kivestä
Miehiä menneisyydestä
Ehdotus Espoon sisustuskivijalostustehtaan laatu- ja tuotannonohjauskäsikirjaksi A.W. Liljeberg Oy:lle
"Homeerista ja suomalaista" : Kiven "veljekset" ruotsinnettuna
Kivestä läpi aikain
Kanervakankaalta myyttiseen luontoon
Sydämeni laulu
Kivet ja pikkuesineet
Onni ja yksinäisyys : Aleksis Kiven traaginen runomaailma
"Maa, taivas, miks niin autuaasti hymyit?" : "Niittu" ilmestyksen paikkana
Läpivalaistu Nummisuutarit
Kokeellinen valuprosessi : hopean muotoilu valamalla luonnonmateriaaleihin ja kiven sisään valaminen
Kaukametsä : esseitä, novelleja, runoja
Seitsemän veljestä sekä yhteinen ystävänsä Venla
Kiviseppäkisällin ammattitutkinnon kehittäminen
Minä elän : Aleksis Kivi ajan kuvastimessa
Jätinlinnaan pääsee pitkospuita pitkin
Aleksis Kiven elämä
Suomalainen kivi : kiviteollisuuden asiakaslehti
Kootut teokset. 1, Seitsemän veljestä : Koto ja kahleet
Tiivistelmä: Muotoilijana oppimateriaalin tuottamisessa.
Luonnonkivikäsikirja
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli laatia tiivistelmä erillisien vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneista laeista sekä tehdä esimerkkitutkimuksena omistajuusselvitys Kivijärven erillisen vesijätön omistajista. Tämä tutkimus tehtiin Pohjanmaan maanmittaustoimiston pyynnöstä ja sen suorittamiseen käytettiin lähteinä maakunta-arkistoa, kirjastoja, asianosaisia ja asiaan perehtyneitä henkilöitä. Tuloksena saatiin aikajärjestyksessä etenevä tiivistys laeista ja asetuksista, jotka ovat erillisten vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneet, sekä excel-taulukko, joka ilmaisee omistajuusjuoksutuksen Kivijärven erillisestä vesijätöstä aina vuodelta 1779 vuoteen 2012. Mainittakoon, että omistajuusjuoksutus on vain ohjeellinen eikä sen voida katsoa toimivan kuin suuntaa antavana näkemyksenä siitä, miten omistajuusosuudet ovat vuosien saatossa kulkeutuneet.
Kulmakivi - Kiven patsas 40 vuotta
Tiivistelmä: Luonnonkiven standardisointityö EU:ssa.
Lehtileikkeet : Kivi, Aleksis
Tunnelma kuin kivikaudella : Halosen uuni on Kuusamon geologinen kummajainen ja yksi Suomen merkittävimmistä luolista
Lampaan vaatteissa : romaani
[Aleksis Kiven seura]
Tuotteistamishanke : valukivestä valmistettavat opaslaatat
"Minä elän!"
Louhitun kiven rakennevirheiden määritys akustisten rasitusaaltojen avulla
Katinhännät!
Seitsemän veljestä koulussa jakotona
Unionikauppias asui kivitalossa = Unionsköpmannen bodde i stenhus
Kivikukko palaa aseman lähelle : oululaisten rakastama Kivikukko palaa kotikonnuille usean vuoden evakkoreissun jälkeen
Tiivistelmä:.
Kiventyöstölaitteen kääntöpöytä
Maan ja taivaan välissä : "Keinu"-runon poetiikkaa
Kalkkikiviseossementeistä valmistettujen betonien karbonatisoitumisen tutkiminen
Aleksis Kiven muisto : runoilijan syntymän 85-vuotispäiväksi
Varjakan saaren arvoitus ratkesi : viikateniiton MM-kilpailuihin osallistunut baski tulkitsi oudon tekstin
Perehdyttämisopas Suomen Kivikeskuksen asiakaspalvelun henkilökunnalle
Tiivistelmä: Rakennuskiven jalostettavuustutkimus.
Rajalla : idylli ja ekfrasis "Rippilapset"-runossa
Selvitys Destia Oy:n kivituhkamääristä ja kivituhkan nykyisistä ja uusista käyttömahdollisuuksista
Maiseman poetiikkaa ja vietin kiihkoa Aleksis Kiven "Helavalkeassa"
Kivi-Taneli naapureineen
Rakennuskiven testaustarpeen kartoitus
Valitut teokset
Terve, metsä, terve, vuori! : apostrofinen puhuttelu "Metsämiehen laulussa" ja Kiven muussa runoudessa
Koto ja maailma : tutkielmia Aleksis Kiven vaiheilta : omistettu Viljo Tarkiaisen muistolle
Kiveä kiertämässä
Uusimaa : Eteläsuomalaisen Osakunnan julkaisema Aleksis Kiven 100-vuotisjuhlaan 10.X.1934. 2.
Kivillä hoitaminen
Mitä Schleusingenissa oikein tapahtui?
Suomen kivet : koru-, jalo- ja rakennuskivet, kivet harrastusena, kivet arkeen ja juhlaan
Kiven kuva - ei ollutkaan Aleksis Kiven! : Kiven tutkija V. Tarkiainen emeritus
Erilliset vesijätöt: Omistajuusselvitys
Näyttelypihan suunnittelu ja rakentaminen Abetoni Oy:n Tuusulan toimipisteeseen
Aleksis Kiven Turun matka
Kivimurskaamon sähkövoimakoneiden huolto
Aleksis Kiven kotioloista
Kivi-perinteiden vaaliminen ja Kivi-näytännöt
Kivi
Nuori Aleksis
Tekninen tiedote
Sanastollis-kvantitatiivinen tutkimus Aleksis Kiven pääteosten tyylistä
Aleksis Kivi aikalaistensa arvostelemana
Mamili ja Rivvi : 4 kiviobjektia kaksosuudesta
Aleksis Kivi : taiteilijana
Luonnonkivi tilan elementtinä : kiven olemus ja ihminen
Aleksis Kivi, Suomen kansalliskirjailija 175 vuotta
Wenla Männistö : romaani
Aleksis Kivi: Nummisuutarit. Komedia viidessä näytöksessä. Kriittinen editio. Toimittaneet Jyrki Nummi, Sakari Katajamäki, Ossi Kokko, Petri Lauerma. SKS 2010.
Kivituotteiden teollinen valmistus ja käsityötekniikat-osien tekeminen kivialan oppikirjahankkeessa
Korukiviharrastuksesta Lounais-Hämeessä
Kiviasentajan käsikirja : Rudus Formento -maisematuotteiden asennusohjeet sekä hoito-ohjeet
[Aleksis Kivi ja Nummisuutarit]
Seita lähtee liikkeelle
Tiivistelmä.
Granitas : Ukri Merikanto, Matti Nurminen, Matti Peltokangas. Laila Pullinen
Kiviteollisuus Uudenkaupungin Lepäisillä 1920- ja 1930-luvuilla
Aleksis Kiven värisanasto
Katureuna : / suunnittelu ja toteutus Petri Ilves
Kivien perusominaisuuksien ja laatupoikkeamien määrittäminen sähköisillä ja optisilla menetelmillä
Aleksis Kiven taudinkuva
Ennakkoa
Aleksis Kivi, Nurmijärvi 10.10.1834 - Tuusula 31.12.1872 : kokoelmaluettelo, Nurmijärven kunnankirjasto 5.10.2000
Rapatut puurakenteet
Runoilija ja arvostelija sekä muita tutkielmia Aleksis Kivestä
Nummisuutarien tiimoilta
Moni säilyttäisi kivikukon : oululaiset näkevät kukon näyttelytilana tai monumenttina matkakeskuksessa
Luonnonkivikäsikirja : kivitiedosto
Mineralia : kiviharrastajan kuvalehti
