http://www.yso.fi/onto/yso/p4465 altaat
altaat altaat
Monivaikutteisen kosteikon perustaminen ja hoito
Laatua astmaatikkojen allasterapiaan : aikuisastmaatikkojen kokemukset ja ventilaatiokapasiteettimittaukset Oulun terveydenhuolto-oppilaitoksen allasterapian laadun arvioinnin välineenä
Uimaveden sähkökemiallinen puhdistus
Kuortaneen maauimala
Palvelutalo Honkalan allasosaston siivoustyön kehittäminen
Uima-allasyksikön moduulirakennus
Uima-altaan vesi ei puhdistu itsestään
Allasrakentamisen tuotevalintaan huomiota
Vesiaihe : kasvillisuuden ja veden sopusointuista leikkiä
Vapautusaltaat merilohen (Salmo salar L.) istutusmenetelmänä
Opinnäytetyössä vertailtiin kahta eri menetelmää käsitellä lietettä. Imuruopattua lietettä vertailtiin toisiinsa allaskuivatuksessa ja geotuubikuivatuksessa. Vertailumateriaalit saatiin kesän 2009 aikana toteutetusta pilottivaiheesta, jossa valittiin parempi menetelmä. Opinnäytetyössä käytiin myös läpi molemmissa menetelmissä käytetyn vedenerotuskemikaalin valinta. Menetelmiä vertailtiin niiden tehokkuuden, nopeuden, massamäärien, tilantarpeen sekä kustannusten osalta. Työssä selvitettiin parempi ja sopivampi menetelmä käytettäväksi. Keinoina tulosten selvittämiseksi käytettiin materiaalia, joka saatiin kenttätöistä sekä valmisaineistoja. Menetelmien tehokkuuden kannalta kummatkin menetelmät toimivat erittäin hyvin. Haitta-aineita poistui pilottivaiheen kokeen mukaan kahta poikkeusta lukuun ottamatta yli 99,9 %. Näin hyvä puhdistustulos oli yllättävän hyvä kuivatusaltaan osalta, mutta odotettu geotuubien osalta. Sedimentin kuivatuksen kannalta tärkeä kuiva-ainepitoisuus nousi molemmilla menetelmillä 2 kuukauden kuluessa hyvään yli 50 %:iin. Kustannuksiltaan menetelmät olivat varsin lähellä toisiaan. Merkittävin ero kustannuksissa tulee, mikäli toisella menetelmällä lietettä saadaan kuivattua paremmin kuin toisella. Näin loppusijoittamisen hinta alenee. Merkittävää on myös, että kuivatusallaskäsittelyssä olisi tarvittu lähes 3 hehtaarin alue, jotta menetelmää olisi voitu käyttää tehokkaasti. Geotuubeille riittää hieman yli hehtaarin alue. Pilottivaiheen avulla selvisi myös, että tuubien alustana käytettävän muovikalvon tulee kestää suuria rasituksia kuten allaskuivatuksessakin. Penttilänrannan kohteessa geotuubikuivatus todettiin paremmaksi vaihtoehdoksi.
Laskeutusaltaan toimivuus maatalouden vesiensuojelussa
Puhtaus on puoli ruokaa linnuillekin
Kollaja vähentäisi metaanipäästöjä : tekojärven hyvä happitilanne edesauttaa pieniä päästöjä
Pore- ja uima-altaan moduulirakennus
Santis : takkahuoneen ja allasosaston sisustusprojekti
Uimahallien veden laatu ja käsittely : kartoitus ja johtopäätökset
Kuusamossa lainehtii uusi vesistö : Norojärvi rakennettiin pajukkoiselle pellolle saalisvarmaksi kalapaikaksi
Allas puhtaaksi
Samk kampus Rauma AD-rakennuksen vesijärjestelmien kartoitus
Uljualla paljon korjattavaa : tekoaltaan patojen heikko kunto yllätti ympäristöasiantuntijat
Puutarhan muodot ja värit : inspiraatiokirja
Lähde : uniikki lasinen käsienpesuallas
Kariston alueen sadevedet puhdistuvat kosteikossa
Sukelluskoulu Upponallen vesi- ja viemärijärjestelmien suunnittelu
Syötteen juurelle tekojärvi
Keskuspuisto 1958
Kannot pois Uljuan pohjasta : veneilijöitä varoitetaan irtopuista
Matriisialtaan testaaminen kolmiarvoisella kromipinnoitteella
Laskeutumisaltaiden ja kosteikkojen tutkimus JÄRKI-hankkeessa
Kehittämistehtävän aihe syntyi omasta mielenkiinnostani käyttää allasterapiaa kuntoutusmuotona neurologisille asiakkaille. Tutkittua tietoa MS-kuntoutujan allasterapiasta on vähän, joten halusin itse lähteä selvittämään omien asiakkaideni kautta allasterapian hyötyjä. Asiakaskunnaksi tähän tehtävään valikoitui MS-Keskuksen asiakkaat joilla on diagnosoitu MS-tauti. Tarkoituksena oli selvittää mitä asiakas toivoo allasterapialta sekä selvittää allasterapian tutkittuja sekä asiakkaan kokemia hyötyjä allasterapiasta. Työ tehtiin asiakaslähtöisesti asiakaskyselyn perusteella sekä tutkitun tiedon pohjalta MS-Keskuksen fysioterapeuteille.     MS-keskuksessa oli vain viisi asiakasta joilla oli MS-diagnoosi ja myönnetty allasterapiaa, joten kyselylomake annettiin viidelle asiakkaalle. Tutkimusryhmässä oli neljä miestä ja yksi nainen ja ikäjakauma oli 35-62-vuotta. Kaikki viisi asiakasta vastasivat kyselyyn ja kaikki kyselyyn vastanneet olivat sitä mieltä että he hyötyivät allasterapiasta. Varsinkin altaassa tehdyt tasapainoharjoitukset, nivelten liikkuvuusharjoitteet, lihasvoimaharjoitukset ja lihasten rentoutus koettiin hyväksi. Myös tieteelliset tutkimukset ja kirjallisuus osoittivat että allasterapia on hyödyllinen terapiamuoto MS-kuntoutujilla. Tutkimustulosten perusteella voisi olettaa, että muutkin neurologiset tautiryhmät hyötyvät allasterapiasta.     Kehittämistehtävän tavoitteena oli antaa MS-keskuksen fysioterapeuteille varmistusta ja tutkittua tietoa kannattaako allasterapiaa toteuttaa ja suositella MS-kuntoutujalle sekä selvittää mitä asiakas toivoo allasterapialta. Tavoite toteutui ja allasterapiatoiveita tuli jokaiselta kyselylomakkeeseen vastanneelta. Allasterapiatoiveet olivat pääpiirteittäin tasapainoharjoituksiin ja välineisiin liittyviä. Myös allasmiljööseen toivottiin muutoksia.   Asiasanat: ms-tauti, allasterapia, vesi elementtinä.
Messuilta legionelloosia Hollannissa ja Belgiassa
Maanvaraisten tiivistettyjen varastoaltaiden rakentamisen täydentävät ohjeet
Havet : lasisen käsienpesualtaan suunnittelu ja toteutus
Kollaja sai tyrmäyksen yleisöltä : Pudasjärvellä taisteltiin iskulausein allashanketta vastaan
Kollaja herättää pelkoja omistajissa : kyselyn mukaan eniten huolta herättävät tekojärven ja voimalaitoksen vaikutukset vesistöön
Juhlaveistos vesialtaaseen : Suomi 100 vuotta -tapahtuman taideteos Oulussa Hallituskadulle
Uloste- ja oksennustilanteet allasvesissä
Sukelluskoulu Upponalle Oy:n ilmanvaihtojärjestelmän suunnittelu
Englantilaistalo vain paranee ajan myötä
Puuvartisen kasvillisuuden käyttö ulkoistutusaltaissa : katsaus rakentamiseen ja ylläpitoon
Vesikirja
Rakennamme pihan
Matkustaja-alusten uima- ja porealtaiden veden laatu vuosina 1996-1999
Kollaja: elinvoimainen paliskunta - ei tekoallasta!
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 01/2015 : uima-allasvesimääritykset
Porealtaiden legionellatilanne ja turvallisuus Suomessa
Hylkyalueet hyötykäyttöön Limingassa : voimalinjan alustasta tuli jokimaisema ja soramontusta uimaparatiisi
Leikkipuistojen kahluualtaiden veden hygieeninen laatu Helsingissä 1998-2003
Vesialtaiden ja -säiliöiden betonirakenteiden kunnostustyön toteutus
Uimahallibarometri 2008 : uimahallivastaavien arvioita ja näkemyksioä omasta uimahallistaan
Käsitys Kollajasta monimutkaistui : kierros allasalueella sai Paula Lehtomäen ymmärtämään asukkaita aiempaa paremmin
PVO lobbaa Kollajaa : voimayhtiö käy koko ajan esittelemässä suunnitelmiaan pudasjärveläisille kymmenissä pienissä tilaisuuksissa
Kollaja-hankkeen vaikutukset Iijoen vaelluskalakantojen elvyttämiseen : lohen elinkierto, populaatiomallinnus ja ympäristövirtaama
Allas kontallaan
Peruskorjattavien kylpy- ja suihkutilojen, uima-altaiden sekä saunojen sähköasennukset
Talvikausi aikaistuu kuukaudella : Isolla-Syötteellä päästään laskemaan ensipakkasilla hyödyntämällä lumetuksessa tekojärveä
Kotijuuston valmistus- ja pakkauslinjaston käytettävyyden parantaminen
Tekojärviemme suunnittelu
Lietelannan varastointi maanvaraisissa tiivistetyissä altaissa Suomen olosuhteissa
Purkuputki saisi olla jo nyt, vaikka vielä on pelivaraa
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 1/2014 : uima-allasvertailu
Vettä pitäisi säännöstellä tulvaniittyjen ehdoilla : Kollajan luontovaikutukset selviävät pian
Kalanviljelylaitoksen laajennussuunnitelma
Valtuutettujen Kollaja-kannat lähes tasoissa : valtuuston kokouksessa torstaina vaaka voi kallistua kumpaan suuntaan tahansa
Opinnäytetyössä kuvataan levymuotin ja kasettimuotin työtapojen, työajan, kustannusten, sekä tarvittavan miehistön eroja Tarastenjärven allastyömaalla. Työssä kerrotaan muottitekniikoista myös yleisesti, sekä miten betonista tehdyn altaan vedenpitävyys vaikuttaa materiaaleihin, työvaiheisiin ja miten turvallisuus otetaan työssä huomioon. Liitteeksi on tehty laskelma kasettimuottityön, sekä levymuottityön kustannuksista ja työmenekeistä. Tämän laskelman tuloksena levymuottina toteutettavan altaan suorat kustannukset olisivat hieman halvemmat kuin kasettimuotilla toteutetun altaan. Työ saadaan kuitenkin paljon nopeammin valmiiksi kasettimuottia käyttäen, jolloin työn keston aiheuttamat yleiskulut mitätöivät levymuotin halvemmat kustannukset. Ajallinen nopeus oli tärkeää, sillä uuden altaan olisi pitänyt olla jo vuotta aikaisemmin valmiina.
Ilmapalloja ja muuta mielenkiintoista
Uima-altaiden vedenpuhdistus
Uimahallin sisäilmakosteuden simuloinnit
Uimahallissa
Uimahallien hygieeninen valvonta
Hotellin lisäpalvelut perhematkailijoiden silmin : case: Original Sokos Hotel Ilves
Ympäristöministeri yhä avoin Kollajalle
Sademetsien tuntemattomat maailmat : tutkimusmatka Amazoniaan
Betonisen uima-allasrakenteen halkeilun syyt ja niiden korjaaminen.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Ergobath Oy:n koirille tarkoitettua vesijuoksu-allasta ja päivittää valmistuskustannuksien seuranta. Tavoitteena oli saada tarkat valmistuskustannukset katelaskentaa ja tulevaisuuden ulkoistamissuunnitelmia varten.  Valmistuskustannusten laskennassa käytettiin pohjana yrityksen aiempaa, noin 5 vuotta sitten tehtyä kustannuslaskelmaa ja päivitettiin siihen nykyhinnat sekä muuttuneet tarvikkeet ja osat. Kehitystyö rajoittui asiakaspalautteena saatuihin pieniin rungon muutoksiin sekä laakeroinnin parantamiseen, sillä vesijuoksualtaan konsepti oli pääpiirteittäin jo yksinkertainen ja toimiva.
Maanvaraiset lietelanta-altaat syynissä
Sukelluskoulu Upponalle Oy:n lämmitysjärjestelmän suunnittelu
Uinnista voimaa hengitykseen : terapeuttinen harjoittelu vedessä
Uima-altaat ja niiden varusteet = Swimming pools and related equipment
Allashanke eteenpäin : Jos Pudasjärven kaupunginvaltuusto olisi äänestänyt toisin, PVO-Vesivoima olisi pannut hankeen jäihin
Uima-allasveden valvonta
Tiivistelmä:  Vesialtaiden ja -säiliöiden betonirakenteiden kunnostustyön toteutus. Insinöörityö tilattiin Skanska Infralle ja siinä tutkittiin vesialtaiden ja -säiliöiden betonirakenteiden kunnostustyön laatuun, aikatauluun ja kustannuksiin vaikuttavia tekijöitä. Tavoitteena oli selvittää, miten kunnostustöiden toteutus saataisiin vastaamaan Skanskan tavoitteita.  Insinöörityö suoritettiin tutkimalla alan kirjallisia ohjeistuksia, internetlähteitä sekä haastattelemalla työmaan työnjohtoa.  Kunnostustyöhön vaikuttavia tekijöitä tutkittiin, koska alan kohteet ovat yhteiskunnallisesti kriittisiä rakenteita, joiden kunnostustöiden toteutukset ovat aikataulullisesti rajallisia. Samassa urakassa esiintyy usein myös useita kohteita, jotka vaativat työryhmien käytön ja määrien suunnittelua. Vanhenevat rakenteet edellyttävät kunnostusta, joka toteutetaan tehokkaasti kerralla oikein.  Kunnostustyössä havaittiin olevan tärkeää suunnitella työ ja aikataulu huolellisesti, sekä huomioida olosuhteet ja niiden kehittyminen. Olosuhteiden hallinnan havaittiin vaikuttavan merkittävästi laatuun ja aikaan, sekä epäonnistuessaan myös kustannuksiin. Sääsuoja- ja telinerakenteissa havaittiin riskitekijöitä, jotka edellyttävät huolellista suunnittelua. Oikeiden työmenetelmien havaittiin myös vaikuttavan tuotannon onnistumiseen ja tarvittaessa voitaisiin käyttää vaihtoehtoisia menetelmiä ja tuotteita.
Allasterapian hyödyt ja allasterapiatoiveet Etelä-Pohjanmaan MS-Keskuksen MS-kuntoutujilla
Luppovesi pysyi piripinnassa : Ison-Syötteen tekojärven ensimmäinen talvi sujui ennakoitua paremmin
Opas vesityökortin suorittajalle : allasvesi
Uima-altaat
Missä olit?
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien säännöstelyn kehittäminen : yhteenveto ja toimenpidesuositukset
Kommentteja
Vetinen taistelu Kollajasta jatkuu : kiistely tekoaltaasta on kuohuttanut tunteita useiden vuosikymmeten ajan
Uimahallit ja virkistysuimalat : julk. Rakennustieto Oy. RT 97-10839
Kotimaan kohde. 28, Vuonos - kahlaajia talkkitehtaan kupeessa
Talo ja koti -opassarja. 8, Sauna- ja uima-allastyöt
Uljuan tekoaltaan korjaus etenee aikataulussa
Kyrönjoen vesistön tekojärvien kasvillisuuskartoitus 2010
Välialtaan kuivamassauslaite
Pilaantuneen pohjasedimentin kunnostusmenetelmät Joensuun Penttilänrannassa
Pudasjärvi vaivautuu Kollajasta : altaan liepeillä asuvat ihmiset vastustavat jyrkästi jokiuoman kuivumista
Liidossa, vedessä ja ilmassa!
Soveltamisopas allasvesiasetukseen 315/2002 : Sosiaali- ja terveysministeriön asetus 315/2002 Uimahallien ja kylpylöiden allasvesien laatuvaatimuksista ja valvontatutkimuksista
Muottitekniikoiden käyttöalueet allasrakentamisessa
Eläinfysioterapialaitteiston tuotekehitys ja tuotannon hallinnan parantaminen
Selvitys allastamattomien kemikaalisäiliöiden vuodonhallinnasta
Uima-allasvesien käsittely : julk. Rakennustieto Oy. KH 56-00361 : LVI 22-10386
Kukkiva kesäpiha
Uima-altaiden betonirakenteiden kuntotutkimus ja korjaaminen
Entsyymit uima-allastilojen siivouksen avuksi?
Jaloteräsaltaat uimahallien uudis- ja korjausrakentamisessa
Kittilän kaivoksen rikastushiekka-altaalla vuoto
Uiminen amerikkalaisen ja englantilaisen yhteiskunnan peilinä
Kivipurossa virtaa vesi
Paineellisen veden vaikutuksenalainen laatoitus : Uima-altaan laatoitus
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
Pihaelämän sydän : uima-allas mökille tai kotipihaan
Altaiden rakentaminen myötävirrassa
Uima-allasvesien orgaanisten epäpuhtauksien mittaaminen TOC-määrityksellä ja permanganaattititrauksella
Rakennetaan uima-allas pihapiiriin
Pinnoituslinjaston suunnittelu
Vedenkäsittelyn ohjauskeskuksen suunnittelu
Eero ja Tuukka taklasivat Kollajan
Pirkkolan uimalammikon välittämä virusepidemia
Vihreät toivovat lopullista allasrauhaa
Kollaja-lähetystö vetosi Tiilikaiseen : vastustajien mukaan ympäristövaikutusten arviointi on lopetettava
Muottitekniikoiden vertailu vedenpitävässä allasrakenteessa
Koi - Lasisen käsienpesualtaan suunnitteleminen ja valmistaminen asiakastyönä
Kollaja ruoditaan perusteellisesti : ympäristövaikutusten arviointi ei ota kantaa rakentamiseen
Talo Ruusunen
Rekkaralli pyörii Pulkkilassa : Uljuan tekojärven patojen korjaustyöt ovat edenneet lähes aikataulussa
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 11/2013 : trihalometaanivertailu
Aittojärvellä Kollajalle myös jaata
Kollaja pulpahti taas pintaan : Lehtomäki: Koskien suojelulakia voidaan muuttaa jo tällä hallituskaudella
Tutkimuksia Brasilian Amazoniassa
Ministeri Viljo Virtanen 5/3 1969.
Seesjärveläisten itkijöiden rekisterit : lectio praecursoria Helsingin yliopistossa 18.10.2014
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien kalakantojen tila
Uima-allasvesien trihalometaani-pitoisuuksista
Lasikuituisen uima-altaan asennus ja huolto
Maisan hellepäivä
Elämyksiä vedestä : Cp-vammaisen kokemukset allasterapiasta
Tiivistelmä.
Laskeutusaltaat tärkeä osa vesiensuojelua
Pienin askelin irti tiedemaailmasta
Syöteen tekojärvestä puuttuu enää vain vesi : luoopvettä aletaan täyttää ensi viikolla varovasti, kalastoa suojellaan kalkilla
Jaloteräslataat tamperelaiseen uimahalliin
Suodatinhuuhteluissa syntyvien ilmausvesien talteenotto kylpylä Sanifanissa
