http://www.yso.fi/onto/yso/p4469 insinöörit
insinöörit insinöörit
Arctic Civil Engineering Lab : kehittämisen näkökulmia
Insinöörin ajatuksissa
Teollisuusneuvos kestää vastatuulenkin : Jorma Terentjeffin oppivuosi Yhdysvalloissa antoi eväät vaurastumiselle
Insinöörit ja taloussuhdanteet : laman ja nousukauden aikana valmistuneiden insinöörien työelämään sijoittuminen ja ura
Insinööri : koneen tietävä pappi
Luja usko insinöörikoulutukseen : Antti Rahja on nähnyt ammatillisen koulutuksen muutoksen neljällä vuosikymmenellä
Perehdytysmateriaali paperitekniikan suuntautumisvaihtoehdoista Tampereen ammattikorkeakoulussa
Kemisti-insinöörin tulevaisuuden valmiudet ja kytkennät opetukseen : lähtökohtana Teknillisen korkeakoulun kemian tekniikan opetus
Insinöörikoulutuksen uusi maailma. II, Foorumi 2010 - hyvät käytännöt
Sisäpiirin juttuja
Onnistumisista paras palkinto : Chempoliksen nokkamies Esa Rousu ei vielä edes harkitse eläköitymistä
Insinöörikaskut
Matti Nuolivirta ja Sulo Jaakkola 1959
Diplomi-insinöörit ja arkkitehdit 1965 = Diplomingenjörer och arkitekter 1965
Yhteiskunta vain kouluttaa ja kouluttaa ja sitten unohtaa : kyselytutkimus työttömille insinööreille
Yrittäjä siirtyi palkolliseksi myyntihommiin : Ari Stjerna sai tarpeekseen taantumasta
Oulun insinöörit ry 40-vuotta : Oulu 26.10.1985
Satikka : Satakunnan insinöörit ry:n tiedotuslehti
Teknillinen taitaja, monipuolinen humanisti
Oulun yliopisto vakiintuu Raaheen : oma johtosääntö ja ohjausryhmä tekevät toimintayksiköstä itsenäisen
Insinöörikoulutuksen Foorumi 2012 : uuden sukupolven insinöörikoulutus
Insinööri yhteisöjen muutospaineessa : kooste seminaarista
Insinöörikoulutuksen foorumi 2012 : uuden sukupolven insinöörikoulutus
Raportti Insinöörit ja akateemiset -kyselyn tuloksista
Insinöörien tiedonhankinta
Tietotekniikan DI-koulutuksen tuloksellisuus : Satakunnan korkeakouluyksikön opistoinsinöörien jatkokoulutusohjelman arviointi
Teknillisten korkeakoulujen insinööriosastojen matematiikan valintakokeet
Tekniikka vain vetää puoleensa
Tietotekniikan insinööriksi verkon kautta opiskellen
Veikko Puutonen ja Aku Jääskeläinen 1957
Biodieselinvalmistus : opetus- ja oppimismateriaalin kehittäminen ja kehittämissuunnitelma
Kuortaneen tiellä 1952
Ympäristöteknologian koulutusohjelman opetussuunnitelman kehittäminen Savonia-ammattikorkeakoulussa
Mediatekniikan koulutusohjelman yritysyhteistyöprojektit
Pääsyopas peruskoulupohjaiseen insinöörikoulutukseen
Insinööriliiton henkilöjäsenmäärä kääntyi nousuun
Kevään kaukokaipuuseen : Vierailta mailta. Anja Liimatan maalauksia Kempeleen kunnantalon aulassa 31.3. saakka
Valtion diplomi-insinöörien palkkaussuhdetoimikunnan mietintö
Puutekniikan insinöörikoulutuksen markkinointisuunnitelma 2013-2017
Aikuistuuko suomalainen insinööri koskaan : kaksi kirjaa ja näkökulmaa
Äyräpään kirkko ja eteläpohjalaiset
Rotuvaarissa on ripaus runoilijaa : insinööri Esko Kääriäisen pinnan alta löytyy pehmeitä kohtia, mutta tarvittaessa myös särmää
1⁄2done : lehti uudesta suunnittelusta
Vakiokirjoittaja mittauttaa asioiden järkevyyttä
Uusi Lousi : lehti insinööreille
Elektroniikan opetusohjelman kehittäminen
Turun insinöörit 1965-66
[Heikki Jaakkola in memoriam]
Tiedekunta ruokkii pohjoista : diplomi-insinöörejä on valmistunut Oulun yliopistosta jo 50 vuoden ajan
Nimikirja kuvineen 1.VI.1938 : johtokunta ja virkailijat 1.V.1938-1.V.1939 = Porträttmatrikel 1.VI.1938 : styrelse och funktionärer för tiden 1.V.1938-1.V.1939
LAB-koulutusmalli ja tietotekniikan opetussuunnitelmien rakenne Oulun ammattikorkeakoulussa
Insinöörit juhlivat puolta sataa
Rakennusalan DI-koulutus palaa Ouluun : Pohjois-Suomen rakennusalan toimijat mukana tukemassa
Insinööriopintoihin kuuluva harjoittelu : harjoittelutoiminnan kehittäminen informaatioteknologian instituutissa
Hämeenlinnan INSSI-foorumi
Matematiikka ja insinöörit
Toivo versoo Nokian raunioilta : Kempeleläinen Ukko Finning haluaa osoittaa, ettei työttömyys ole maailmanloppu
Biodieselinvalmistusopetus- ja oppimismateriaalin kehittäminen ja kehittämissuunnitelma /
Laboratoriotyöskentelyn muutoksen vuodet insinöörikoulutuksessa
Suorittajasta sukeutui heittäytyjä : Diplomi-insinööri Markus Neuvonen ryhtyi riistanvartijaksi huomattuaan, ettei kaiken tarvitse mennä täsmälleen käsikirjoituksen mukaan
Messuristeilyn kohokohta : Porin insinöörit PI ry 20 vuotta
Satakunnan Insinöörit ry:n toimivan johdon ja isännistön tapaaminen : uutta puhtia seniorien ja isännistön toimintaan
Insinöörien ryhmäosaaminen : ryhmäosaamisen koulutus ja koulutustarpeet
Oulu arvostaa naisenergiaa : Mari-Leen atalvitie on Suomen nuorin kaupunginhallituksen puheenjohtaja
Tyypilliset kosteusvauriot ja niiden korjaaminen
Ammattikorkeakoulut väylänä työelämään : hallinnon ja kaupan, tekniikan ja liikenteen sekä sosiaali- ja terveysaloilta valmistuneiden työelämään sijoittuminen ja työelämätaidot
Haasteiseen Hailuotoon
Teknisen suunnittelun ja teollisen muotoilun kohtauspaikka : muotoilutori
Työtä, turvaa ja tasa-arvoa! : työpreferenssit ja työelämään sijoittuminen vastavalmistuneilla AMK-insinööreillä
Haastattelutilanne
Uusi insinööri : Insinöörien, insinööriopiskelijoiden ja muiden tekniikan ammattilaisten järjestölehti
Palkkien potkiminen sai riittää : 50-vuotias
Mitä vaaditaan insinööriltä nyt ja tulevaisuudessa
Kaupungin virkamiehiä
Tiivistelmä: Rolls-Royce Oy Ab:n verkoston huoltoinsinöörien koulutussuunnitelma.
Rakennusalan DI-koulutusta odotetaan innolla
Antti Huttunen 1959
Insinöörikoulutuksen matematiikan kurssien opetussuunnitelmien vertailua eri maiden välillä
Insinöörikoulutusta 100 vuotta Suomessa : juhlakirja
Kaupungin kokouksia
Insinöörien työsuhde- ja sopimuspalkkakomitean mietintö. [N:o 2]
Sahateollisuuden pioneeri
Matti Nuolivirta 1961
Insinöörikoulutuksen uusi maailma
Katsaus diplomi-insinöörien täydennyskoulutukseen
Insinöörin käsikirja. 2, Kemia ja kemian teknologia
Akavan Floorapäivä on kevään aloitus
Insinöörien täydennyskoulutus Yhdysvalloissa
Insinööri kehitti Oulun Pyrinnön toimintaa
Teollisuusneuvos oli PKC:n isä : yritysjohtaja Tom Hakalax tunnettiin luottamusta herättävänä herrasmiehenä
Työmaainsinöörin työnkuvan määrittely, perehdytysaineistoa ja oppimispolun hahmottelu
Kesjusammattikoulun tarkkaamo 1963
Kulttuurimatka Helsinkiin 16.03.2002
Tiivistelmä
Uusi insinööri : insinöörien, insinööriopiskelijoiden ja muiden tekniikan ammattilaisten järjestölehti
Maan insinööritarpeen selvityskomitean mietintö
Teekkarista työelämään
Tekniikan alan ammattikorkeakouluopiskelijoiden työssäkäyntitutkimus 2016
Ammatillinen kasvu ja asiantuntijuus
Köykkyrin kuningas : Heikki Korpela tuntee Köykkyrin mäen ja mäki tuntee Heikki Korpelan ; Viikonloppuna SM-kisojen parisprintissä kärjen tuntumassa
Etelä-Karjalan,Jyväskylän ja Tampereen ammattikorkeakoulujen paperi-insinöörien työllistyminen vuosina 2004-2006
Sähkötekniikan opetuksen kehittäminen kognitiiviseen suuntaan
Aikuiskoulutuksen ja -oppimisen erityispiirteiden huomioiminen ammattikorkeakoulujen insinööri (AMK) -koulutuksessa
Luovuus syntyy lumesta ja jäästä
Kulttuurimatka Riihimäelle ja Lahteen
Suhteellisesti ottaen nivalalainen
Insinööriliitto 1919-1966 : Insinööriliiton vuosikirja 1966
Insinöörikoulutus uusiksi?
Selvitystyö tekstiili- ja vaatetustekniikan koulutusohjelmasta valmistuneiden työelämään sijoittumisesta
Insinöörityöpajan organisointi
Työelämäyhteyksiä vahvistamassa insinöörikoulutuksen satavuotisjuhlaviikolla
Oulun yliopiston rakentamistekniikan osastolta valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Konepäällystön koulutuksen historia ja nykytila
Mennyttä ja tulevaa
Insinöörimatrikkeli 1969.
Ja meillä kaikilla oli niin mukavaa..
Koulutus-asema-työehdot
Paikanhakijanopas
Insinöörimatrikkeli. 1969 = Ingenjörsmatrikel. 1969 : Insinööriliiton ja Driftingenjörsförbundet i Finland'in julk. matrikkeli = Matrikel utg. av Driftingenjörsförbundet i Finland och Insinööriliitto
Insinöörien näkemys insinöörikoulutuksesta
Useiden voimalaitosten rakentaja
Unimaailma sai Seppälän tekstiin eloa : tapahtuman ajankohdan määrittely tuottaa päänvaivaa scifi-kirjailijalle
Rakennustekniikka : Espoo
Jäsenmatrikkeli
Suomen paperi-insinöörien yhdistys : kuvamatrikkeli 3. 9. 1955 = Finska pappersingeniörsföreningen : bildmatrikel : 3. 9. 1955.
Työmarkkinatutkimus TMT X-88
Tampereen ammattikorkeakoulun paperitekniikan koulutusohjelman tutkiminen vuosina 1984-2005 valmistuneiden paperi-insinöörien työllistymisestä ja tutkintotavoitteisesta opiskelusta
Kotiseutuneuvos omistautui sukututkimukselle
UPU-hankkeen integrointi opetukseen
Kyntzell - seitsemännessä polvessa Merenkävijäsuvun perinteitä ja muistoja
Liikenneasiat liikuttavat vielä eläkkeelläkin : entinen liikennesuunnittelija kirjailee vaikuttimisen mahdollisuuksista
Niilo Rajala
Metalliala sai kehitysyhtiön : yhteistyö halutaan levittää Raahen seudulta koko perämeren alueen kattavaksi
Aunen ketjureaktio
Valmistuva insinööri yrittäjäksi
Suolaa, suolaa : - ja vieläkin suolaa
Diplomi-insinöörit ja arkkitehdit = Diplomingenjörer och arkitekter. 1965
Pyhän Yrjön varjo : rikosromaani
Oulun Insinööreistä kasvoi iso alueyhdistys 60 vuodessa
Matti Nuolivirta ja Touko Saari 1961
Puutekniikan opetuksen suunnittelu ja toteutus ongelmaperustaisen oppimisen periaatteella
Viimeinen yritys : romaani
Posliini : Pohjois-Suomen Insinööriopiskelijoiden lehti
Tässä dokumentissa on kuvattu Oulun ammattikorkeakoulun (Oamk) Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikön, tietotekniikan tutkinto-ohjelmien opetussuunnitelmien rakenne peilaten sitä Oamkin ajatukseen LAB-koulutusmallista. LAB-koulutusmalli tarkoittaa tässä yhteydessä opettajien, opiskelijoiden ja alueen eri yritysten asiantuntijoiden yhdessä tekemistä monialaisissa tiimeissä. Perusajatuksena on uusien asioiden opiskelu perinteisestä opiskelutavasta poiketen, ja niiden uusien asioiden ja ideoiden soveltaminen käytäntöön.    Opetussuunnitelmien rakenteet on suunniteltu tämän dokumentin mukaisiksi kaikille 2014 aloittaville tietotekniikan ryhmille. Näitä ryhmiä ovat suomenkieliset laite- ja tuotesuunnittelun ja ohjelmistokehityksen suuntautumisvaihtoehdot sekä englanninkielinen koulutusohjelma Degree Programme of Information Techonology, jossa suuntautumisvaihtoehtona on Internet Services. Dokumentti vastaa kysymykseen: ”Miten tietotekniikan opetussuunnitelmissa näkyy tulevaisuuden erilaisten LAB-koulutusmallien mahdollinen sovittaminen opetussuunnitelmiin?”
Insinööriliiton ja Insinööriopiskelijaliiton toteuttama Tekniikan alan ammattikorkeakouluopiskelijoiden työssäkäyntitutkimus pureutuu nimensä mukaisesti opiskeluaikaiseen työssäkäyntiin sekä selvittää opiskelijoiden kesätyöpaikkojen saantia, työn laatua sekä palkkatasoa.
ASIAKASTYYTYVÄISYYSKYSELY INSINÖÖRITOIMISTON PALVELUISTA : Palvelun laadun mittaaminen
Insinööri löysi uuden tekniikan : säärivammat katkaisivat Mikko Tolosen juoksuharrastuksen seitsemäksi vuodeksi
Suomen puuteollisuusinsinöörien yhdistys 1939-1989
Sata sivua ideoita keskustan vireyttämiseen : oululainen Henri Löthman tarjoaa visionsa Oulun uuden ydinkeskustan kehittämisen tueksi
Kauhun hetkiä leirikoulussa : Markku Pietikäinen kirjoitti vauhdikkaan dekkarin nuorille lukijoille
Hektinen työ, mutta sitäkin verkkaisemmat huvit : oululaista osaamista myyvä Timo Salmu karkaa työpäivän päätteeksi kalavesille
Insinöörikoulutus Suomesssa ja Euroopassa
Menneitä aikoja muistellen : Terttu Välikankaalle naisten ja miesten teot ovat yhtä merkittäviä
Insinöörin ylistys
Alkava DI-yrittäjä : vaikeudet ja menestyminen
Lapin insinöörikoulutuksen yhteisen toimintamallin käyttöönotto : loppuraportti
Satakunnan Insinöörit ry, Rauman Insinöörit : toimintakertomus vuodelta 2000 (tiivistelmä)
Hyvinkään-Riihimäen insinöörit r.y. 40 vuotta
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Opinnäytetyö laadittiin Koneteknologiakeskus Turku Oy:lle. Työn lähtökohtana oli organisoida Koneteknologiakeskukseen  käyttöinsinöörikoulutus ja insinöörityöpaja. Käyttöinsinöörikoulutuksella pyritään saamaan koneteknologiakeskukselle ammattitaitoisia koneenkäyttäjiä. Insinöörityöpajan tehtäviin kuuluvat myös yritysten toimeksi antamat insinöörityöt, projektit sekä alihankintatyöt. Opinnäytetyössä laadittiin toimintamallit sekä sopimuspohjat käyttöinsinöörikoulutuksen ja insinöörityöpajan tulevalle toiminnalle. Tässä työssä valittiin käyttöinsinöörikoulutuksen tulevaksi toteuttamistavaksi assistenttipohjainen toimintamalli. Insinöörityöpajan toimintamalliksi valittiin oppilaitos-KTK-mallin ja osuuskuntamallin kaksipäinen eteneminen, jossa siirrytään tulevaisuudessa käyttämään pelkästään osuuskuntamallia.
Suomalainen insinöörityöpalkinto 1981-2009
Tietotekniikan koulutusohjelman opetussuunnitelman kehittäminen Savonia-AMK:n Tekniikan Kuopion yksikössä
Satakunnan insinöörit 60 vuotta- juhlavastaanotto : tiennäyttäjä "miehen ikään"
Eläkkeellä mieluisinta on työnteko : viikon profiili
Asukasmuutosprosessi RS-kohteessa
Asiantuntevaksi metsätalousinsinööriksi kehittyminen alkaa Tamkissa ongelmalähtöisesti oppien
Yrittäjä viihtyy koiran kanssa rusakon jäljillä : Antero Kujala työskenteli pitkään teollisuudessa, mutta päätyi yrittäjäksi
Nykyinsinööri ei kuulu herrakansaan : järjestötutkimus pureutuu ammattikunnan historiaan
Autotekniikan moduulin opintojaksojen uudistaminen
Oulun insinöörit ry 70 vuotta
Diplomi-insinöörit ja arkkitehdit = Diplomingenjörer och arkitekter. 1973
Erinomaisissa väleissä itsensä kanssa
Satakunnan insinöörit ry 50 v : 1941-1991
Rolls-Royce Oy Ab:n verkoston huoltoinsinöörien koulutussuunnitelma
Tarkastuskäynti Jouppilanvuorella
Puutekniikan insinöörien sijoittuminen työelämään
Paikanhakijan opas
Valtion insinööripalkkaustoimikunnan mietintö
Talvisodan vänrikki kuuli viimeisen iltahuudon
Tulevien insinöörien ja terveydenhoitajien työelämän tunnetaitokartoitus : Mitä tulevassa ammatissa tarvitaan?
Työmarkkinatutkimus TMT X-87
In memorian : insinööri Toivo Pakkala
Lasse Manninen ja Kalevi Rohunen 1957
Monitieteisyys kunniaan : emeritusprofessori Heikki Aikivuori vierastaa liian lyhytnäköistä ajattelua
Insinöörikoulutuksen päättötyö eli insinöörityö opiskelijoiden ja opettajien näkökulmasta tarkasteltuna
Prosessiautomaation oppimisympäristöt automaatioinsinöörin koulutuksessa
Insinööriys kulttuurisena ilmiönä perinne- ja muistitietoaineiston valossa
Satakunnan Insinöörit ry:n kevätkokouksessa jälleen esillä kysymys Pohjois-Satakunnan insinööreistä ja heidän toiminnastaan
Uudenmaan alueen insinööri : jäsentiedote
Jäsenhankinta ja jäsenpito
Ahneus on kaiken pahan alku ja juuri
Vuosina 2000-2004 valmistuneiden paperi-insinöörien työllistyminen ja sijoittuminen metsäklusteriin
Huipputietoutta Insinööriaktiiveille ja jäsenistölle : Insinööriliittoyhteisön järjestöjohdon neuvottelupäivät Lahdessa
Kirjoittaminen kuin hengittämistä : kirjoituskilpailussa menestynyt diploomi-insinööri Heli Määttä ei halua kontrolloida tekstin syntyä liikaa
Talonmies-kilpailun palkintojenjako
Onni on pelkkä sivutuote : Veikko Hulkko: Tärkeintä elämässä on kunnioitus ja yhteisöllisyys
Mihinpä puusta pääsisi, kun sen lumoihin on jäänyt
Veikko Puutonen
Tutkimus tietoliikenneinsinöörien ammattikuvasta
Lapin insinöörit ry
Vuonna 1995 valmistuneiden sijoittumistutkimus
Innostus on suurin palkinto : vuoden musiikinopettaja Pietu Halonen haluaa jakaa ammatillista osaamistaan
Tiivistelmä.
Tunneälyn hyödyntäminen insinöörityöskentelyssä
Opinnäytetyö osissa : mörkö pienempinä palasina?
Helins : Helsingin insinöörien ammatillisaatteellinen jäsenlehti
Sähköteekkarista sukeutui sankaritenori
Metsätalousinsinöörien (AMK) selviytyminen metsäammattilaisten työtehtävissä valmistumisen jälkeen
Globaali bisnesmies rakastaa kotiseutuaan
Rakennustekniikan insinöörikoulutuksen kehittäminen Kajaanin ammattikorkeakoulussa : Vaihtoehtoiset ammattiopinnot
Geofyysikko siivitti malminetsintää
Mitä on insinöörin arki. 1, Opiskelijaäidin päiväkirja
Neljän sukupolven säestäjä : Jukka Kampman heitti ensimmäisen humppakeikkansa vain 12-vuotiaana
Projektioppiminen tekniikan koulutuksessa ammattikorkeakoulussa
Tiemies nauttii eläkepäivistä : Oulun tiepiirin entinen johtaja katselee nykyistä tienpitoa kriittisin silmin
Insinöörimatrikkeli 1969 : Insinööriliiton ja Driftingenjörsförbundet i Finland'in julkaisema matrikkeli = ingenjörsmatrikel 1969 : matrikel utgiven av driftingenjörsförbundet i Finland och Insinööriliitto
Maailma muuttuu, muuttuuko insinöörikunta : tilastokuvia vuosien varrelta
Automaatiokoulutuksen monimuoto-opetuksen kehittäminen : opetuksen virtuaalituotannon prosessimallit ja hyvät käytänteet
