http://www.yso.fi/onto/yso/p4462 seppeleet
seppeleet seppeleet kranssit
Sisusta risusta! : korit, kranssit ja koristeet
Sisusta risusta : korit, kranssit ja koristeet
Tee itse talvinen kranssi
Kranssikirja
Sankaripatsaalla
Talven vihreää : kransseja ja koristeita
Eino Railo ja Koillismaa
Suuri joulukirja : joulu joka päivä : parhaat jouluideat 2012
Risupupu ja sammalsydän : koristeita lähiluonnon materiaaleista
Eino Railo - kirjailija ja itsenäisyysmies
Kaunista kukilla : materiaalit, tekniikat, ideat
Joulu kolkuttaa
Paperilanka : ohjekuvasto
Syksyn makuja
Suuri joulukirja : parhaat jouluideat 2008
Suuri joulukirja : parhaat jouluideat 2016
Suuri joulukirja : parhaat jouluideat 2009
Luonnonkasveista kodin koristeet ja tekstiilit
Minä ja maailma kirjoissa
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 1, Aita - jääpurje
Jussi Ristilän haudalla 1959
Paperidesign : kauniita koristeita vanhoista papereista, pahveista ja rasioista
Askartele kaunista kotiin luonnon materiaaleista
Suuri joulukirja
Valvo meissä, satakieli : runoja ja runosuomennoksia
Kiedo kukkia kotioveen
Maija Majakallio maakuntajuhlilla
Viljo Laihon haudalla 1959
Kätevien käsien kerho
Suuri joulukirja : parhaat jouluideat 2007
Sinä osaat
Rutu ja Kuutti kurkistavat luontoon : käpyjä ja lehtivihreää
Eräs teatterimuisto
112 ruutuikkunaa : kaunis arki
Suuri joulukirja : Parhaat jouluideat 2005.
Kauneimmat joulun askartelut
Talousneuvos Joupin haudalla 1959
Havukranssi ripustetaan jouluksi oveen
Kransseja ympäri vuoden
Pellavasydän ja käpykranssi : koristeita luonnonmateriaaleista
Joulutunnelmia : askartelu, koristelu, herkut, kukat
Memory : surusidontakuvasto
Arjen iloa, juhlan odotusta : kodin koristeet Suomen luonnosta
Valitut teokset : Kristiina Lauritsantytär 1-2 : Seppele. 3
Kukkien sommittelu ja sidonta : floristiikan oppikirja
Joulukoristeet ; Kynttilät
Itse tehty joulu
Lahjoja kotipuutarhasta
Korista syksy kanervilla
Suuri joulukirja : parhaat ideat 1999.
Oulussa sidotaan seppeleitä lähetyksen hyväksi
Tunnelmallinen joulu
Paperikoristeita pakkauskääreistä, vanhoista kirjoista ja munakoteloista
H,R,Tammilehdon haudalla 1959
Joulua!
Kaarnasydän ja sammalkranssi : nostalgisia askartelutöitä
Oilingin varrelta sai jatko-osan
Sido seppeleet ja kukkaköynnökset
Siperia opetti sosialismia utajärvisille loikkareille : Pekka Oilingilta uusi kokoelma kotiseutukertomuksia
Kuusi sävellystä pianolle, op. 265
Seppeleenlasku
Joulua odotellessa
Kaupungin ansiomerkkien jako 1980
Itsenäisyysjuhlia maakunnassa
Jaakko Hautasen haudalla 1959
Suuri joulukirja : parhaat ideat
Viherpiha 2009 : 7.
