http://www.yso.fi/onto/yso/p4463 koristeet
koristeet koristeet
Taika 10/2007 : askartelun erikoislehti
Sinä osaat. 3/00
Lovi lähti Guggenheimiin : jääliläisyritys vie valtaosan tuotteistaan, kolmannes koriste-esineistä mene Japaniin
Kotimaalarin käsikirja
Opinnäytetyö sai alkunsa vuoden 2012 talvella ja toimeksiantajana toimi As Oy Käpykuusenkaari. Työn tarkoituksena oli tehdä pihasuunnitelma, kustannusarvio sekä työselostus. Pihasuunnitelman kohde sijaitsee Oulussa Iinatin kaupunginosassa. Piha-alueeseen kuuluu kaksi rivitaloa sekä autokatos. Kohde on kooltaan kohtalaisen pieni, minkä vuoksi suunnitelmia täytyi rajoittaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada asukkaille viihtyisä yhteinen piha-alue. Pihan tuli olla myös turvallinen kasvuympäristö lapsille. Tärkeä osa suunnitelman teossa oli asukkaiden mielipiteiden huomioon ottaminen. Asukaskyselyn avulla asukkaat saivat itse vaikuttaa pihan tulevaan ulkomuotoon. Piha-alueet vaikuttavat asukkaiden viihtyvyyteen sekä mielialaan. Siksi on tärkeä huolehtia, että kaikilla on mahdollisuus viettää turvallisesti aikaa ulkona. Opinnäytetyön tuloksena syntyi pihasuunnitelma, detaljikuvat, kustannusarvio sekä työselostus. Pihasuunnitelma toteutettiin kesällä 2013.
Suomen museo. 1931-1932 : XXXVIII-XXXIX / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Sitkeä humala
Virkkaus : vanha konsti, uudet mallit
Sinä osaat. 2007, 4 / [päätoimittaja: Kaarina Korventaka]
Merimies puki punanutun ylleen : 100-vuotiaan Hammarin pukki voi hyvin, mutta joutuu silmälääkärin pakeille
Sinä osaat. 2002, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Wentinin talot - vanhinta Kokkolaa?
Sinä osaat. 2007, 1 / [päätoimittaja: Kaarina Korventaka]
Askartele kaunista kotiin luonnon materiaaleista
Juhlatunnelmaa
Joulupuu on
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Maikki sanoo sen kukkasin : Maikki Kiviharju innostui Hollanin mallista, jossa sallitaan kaikkien kukkien kukkia kaikkialla
Kolmannen luokan luksusta : Keisarinaseman III-luokan odotussalin ja matkatavaratilan koristemaalausten alustava rekonstruktiosuunnitelma ja vanhojen rakennuspaperimateriaalien tutkimus
Pionien luokittelusta
Syysryhmäkasvien koristearvon kestävyys Oulun seudulla
Sinä osaat. 1997, 3 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Aino Ackten huvilan harjakoristeiden rekonstruoiminen taustana Ackten huvilan, Tullisaaren ja huvilakäsitteen vaiheet
VALO- merkki : riisiposliinin historia, tekniikka ja materiaalit
Sinä osaat. 1997, 2 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Sinä osaat. 2007, 3 / [päätoimittaja: Kaarina Korventaka]
Käden taidot. [4]
Alppiruusut ja atsaleat ovat FinE -kasvien uutuuksia
Tiernatähdet syttyvät Rotuaarille : valaistu Betlehemin tie kulkee teatterilta seimen äärelle
Sireenit, floksit ja iirikset : Puu-Käpylän koristekasvit
Tehdään häät 2005 : häiden valmistelijan lehtiD[päätoimittaja: Anu Turu]
Ida-tädin paperitähdet ovat yli sata vuotta vanhoja
Valokuja jouluseimen luo : keskieurooppalainen jouluilme istuisi Rotuaarin ja torin alueelle
Aasiankilpikierron mikroviljelmän aloitus
Vuoluharjoitus kokemuksellisena oppimisena : puun rakenteen lukuharjoitus veistorautojen avulla  artesaanikoulutuksessa
Taika 7/2008 : askartelun erikoislehti
Taika 8/2007 : askartelun erikoislehti
Sinä osaat. 2001, 4 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Lohjassa juhlittiin 600-vuotisjuhlaa 1923.
Mies kesäasussa talon edustalla. Kuvattu mahdollisesti ...
Kauneimmat askartelut : Vantaa
Opetussuunnitelma Sukevan vankilan veistokurssille
Uusrenessanssin loistoa  : Maalausliike S. Koskinen 1883–1908
Energy saving in poinsettia cultivation.
Perinteisten maalityyppien UV-fluoresenssi : Kuvaus- ja käytännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto
Tehdään häät
Älä päästä puutarhakarkuria liikkeelle
Sinä osaat 3/97
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXI-XXXII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXI-XXXII
Minä ilmoitan teille ilosanoman : joulukiireiden keskellä on hyvä hiljentyä seimen ääreen
Taika 7/2007 : askartelun erikoislehti
Joulun koristeet
Opinnäytetyö on osa Senegalin Fatickissa alkanutta Fatick puhtaaksi -ympäristöprojektia, jonka tarkoituksena on tuoda ratkaisuja lisääntyvään jäteongelmaan Fatickin kaupungissa. Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja valmistaa protomalleja fatickilaisen kodin käyttötavaroista ja koriste-esineistä, joita Fatickin luterilaisen kirkon naiset ja nuoret tulevat valmistamaan. Tuotteet on valmistettu paikallisista kierrätysmateriaaleista. Opinnäytetyössä suunniteltujen tuotteiden avulla on pyritty tuomaan tekijöille ehdotuksia, joista he voivat tulevaisuudessa itsenäisesti suunnitella ja valmistaa tuotteita. Tavoitteen saavuttamiseksi on haastateltu kolmea Fatickissa asunutta henkilöä ja yhtä fatickilaista. Haastatteluissa on selvitetty mitä jätemateriaaleja löytyy Fatickista, mitä ovat naisten ja nuorten tieto-taidot ja tuotteiden valmistusvälineet, sekä mitä käyttötavaroita ja koriste-esineitä kodeista löytyy. Haastattelujen lisäksi tehdyillä kuva-analyyseillä on tarkasteltu käyttötavaroiden ja koriste-esineiden muotoja, värejä, materiaaleja ja kokoja sekä mitä jätemateriaaleja löytyy Fatickista ja ovatko ne rikkinäisiä. Esineanalyysin avulla on tarkasteltu jätemateriaaleja. Tutkimuksessa saatujen tietojen pohjalta on aloitettu käyttötavaroiden ja koriste-esineiden suunnittelu. Suunnitelmien joukosta on valittu kaksi käyttötavara- ja kaksi koriste-esinesuunnitelmaa, joista on valmistettu protomallit käyttäen Fatickin kierrätysmateriaaleja ja Suomen vastaavia kierrätysmateriaaleja. Yhteistyön on tarkoitus jatkua opinnäytetyön jälkeen, jatkaen tuotteiden suunnitteluja ja protomallien valmistuksia. Projektin toisena ja kolmantena vuonna tekijän on tarkoitus mennä Fatickiin opastamaan naisia ja nuoria tuotteiden valmistuksessa.
Taika 10/2008 : askartelun erikoislehti
Sinä osaat. 2005, 6 / [päätoimittaja: Viivi Vatanen]
Elävät pajutyöt
Hämmästys ja kummatus : pääkallo ja luut messukasukassa!
Sinä osaat. 2001, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Oulun läänin viljelyskasvit, niiden historia ja nykyinen levinneisyys. II. Erikoisosa
Sinä osaat. 2007, 2 / [päätoimittaja: Kaarina Korventaka]
Karjalaiset soikeat kupurasoljet : katkelma Karjalan koristetyylin kehityshistoriasta
Kansanomaisia rakennustapoja ja koristemuotoja Karjalasta kahden puolen rajaa
Suomalaisia koristeita = Finnische Ornamente. 1, Ompelukoristeita ja kuoseja = Stickornamente und Muster
Salaattikukka on syötävän kaunis
Nykyajan ornamentti : koristeellisuus teknologian ja käsityön näkökulmasta
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Sinä osaat. 1997, 4 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Opas kakkujen koristeiden tekoon
Sormet solmussa : onneksi meillä on ohjeet
Askartelu ja käsityö
Kultainen joulu. 1999; päätoimittaja Anna-Liisa Hämäläinen
Kaunis joulu kotiin : juhlavat koristeet, joulutervehdykset ja tuliaislahjat
Yhteishyvän kodinkirja 1919 : joulualbumi. 2.
Joulukirje 1860-luvun Kokkolasta
Paperiaskartelun parhaat ideat : innostu ja kokeile : astu rohkeasti paperin kiehtovaan maailmaan
Askarteluohjeita
Arvokasvit talteen : esimerkkinä koristekasvien geenivarat : loppuraportti hankkeesta Avoin Geenivara
Romulan metalli alkoi sädehtiä : Reijo Hukkasen ja Sinikka Tuomisen joulupuu varvastelee pihapihlajan kaveriksi Hailuotoon
Taika 4/2008 : askartelun erikoislehti
Olkityöt : 50 perinteistä ja uutta koristetta
Askartelu ja käsityö. 1998, 1 : Pääsiäinen / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Puisen pienesineen suunnittelu Virkkuukoukussa Oy:lle
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Käden taidot. 3
Viiniköynnös kypsässä iässä : Oulun vanhin viiniköynnös vuosimallia 1967 menee mihin haluaa
Unkarilaisen kansantaiteen värimaailma ja muotokieli
Perhekuva jouluna 1954. Joululahjoja esiteltiin toisille ...
Taika 2/2007 : askartelun erikoislehti
Sinä osaat. 1998, 3 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Askartelulehti. 2001, 4 : Syksy
Koristeita ja silmänruokaa : kurkkuvieteristä sitruunaperhoseen
Koristekasvien geenivarojen säilytysstrategia
Kotimaisten metsäpuiden erikoismuotojen rikkautta
Kevätpaja
Hammarin joulupukki muuttaa omaan vitriiniin
Koti ja keittiö. 12/2001 / [päätoimittaja: Anna-Liisa Hämäläinen]
Energian säästö joulutähden viljelyssä
Sinä osaat 1/97                    + kaava-arkki
Kotimainen havu on sivutuote
Talvisia näkymiä
Kuistin korjaus
Koristeomenapuulajikkeita Helsingin kaupungin viheralueilla
Koristellaan koti talveen
Koristehavujen viljely yleistyy joulukuusien rinnalla
Sisusta risusta : korit, kranssit ja koristeet
Karjalaisia rakennuksia ja koristemuotoja. Jälkimmäinen osa : Kuvakeräyksiä keskisestä Venäjän-Karjalasta
Talven vihreää : kransseja ja koristeita
Tehdään häät : häiden valmistelijan lehti 2002
Taika 2/2008 : askartelun erikoislehti
Sinä osaat. 1998, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Tähkät - Lasilaattojen suunnitteleminen ja valmistaminen Fazerin Myllyn pääkonttorin ulko-oveen
Askartelu ja käsityö. 1996, 2 : Kevät / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Askartelulehti
Kauneimmat askartelut : Helsinki
Taika 4/2007 : askartelun erikoislehti
Östermyran ruukinseppien jouluperinteitä
PATRUNESSAN SILMÄTERÄ : Verlan Patruunan pytingin salin koristemaalatun katon restaurointisuunnitelma
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Askartelu ja käsityö. 1998, 2 : Kevät, kesä / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Kotiliesi
Taika 5/2007 : askartelun erikoislehti
Kesäkukat vaativat paljon työtä : Oulussa kokeillaan tänä kesänä sinisiä ja valkoisia kukkalajikkeita tulevaa juhlavuotta varten
Kauneimmat askartelut : Espoo
AJAN JÄLJET : Kotkan lyseon seinämaalausten pigmenttitutkimus ja restaurointisuunnitelma sekä retusoinnin etiikkaa
Tervetuloa taloon
Etsintäkuulutus : vanhat hyvät koristekasvit
Perennojen käytön historiaa Suomessa - Lepaan puiston perennat
Tapetti taipui paketeiksi joulupajassa : Kempeleen kirjaston jouluaskartelupajan suosio yllätti kaikki
Lutherin kuusi vauhditti joulukuusen tuloa Suomeen
Taika 6/2007 : askartelun erikoislehti
Taika 11/2008 : askartelun erikoislehti
Kipsi : veistosten ja rakennuskoristeiden valmistus, käsittely ja hoito = Gips : tillverkning, behandling och vård av skulpturer och byggnadsdekorationer av gips
Seuraleikkivälineitä ja juhlakoristeluja
Põhjahantide kodune tarbevara ja selle ornament 20. sajandi viimasel veerandil = Northern khanty household utensils and their ornamentation in the last quarter of the 20th century = Pohjoishantien kotitalousesineet ja niiden koristekuviot 1900-luvun viimeisellä neljänneksellä
Häät
Sinä osaat. 1998, 2 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Ajaton paperinaru
Yhdeksän polkua puutarhaan
Supersöpöt maskotit : yli 35 valloittavaa virkkuuohjetta
Askartelu ja Käsityö
Kipsissä : kipsiä, rakennuksia ja historiaa
Kultainen joulu. 2000; päätoimittaja Anna-Liisa Hämäläinen
Perinteisten maalityyppien UV-fluorenssi: Kuvaus- ja käytännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto
Peräseinäjoen kirkkolaiva ja sen lahjoittaja
Sinä osaat. 2001, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
Hammarin joulupukki palaa evakosta
Tyttöjen askartelukirja
Taika 3/2007 : askartelun erikoislehti
Askartelu ja käsityö. 1997, 4 : Joulu
Reisjärveltä malli koko Euroopalle : posliininmaalauskoulutusprojekti poikii osaamista myös erityisryhmille
Sisusta risusta! : korit, kranssit ja koristeet
Talonpoikaistyylisen kalustetarrasarjan suunnittelu
Oululaisia hellitään tuhansilla kukilla : bataatti pääsee petunian kaveriksi
Taika 8/2008 : askartelun erikoislehti
Sotilaitten joulunviettoa rintamalla: kuusi on koristeltuna ...
Ruiskaunokin siementuotanto turvetuotannosta vapautuneella suopohjalla = Cornflower seed production on mined peat bog
Keraamisen moottoripyörätuotteen tuotekehitystehtävä = Ceramic motor cycle product development task
Askartelulehti. 2004, 4 : syksy
Kalevala Korun joulukoriste : vuosittainen keräilykoriste suvun perinteeksi
Koiraveistos Aarikka Oy:n juhlavuoden mallistoon
Askartelulehti. 2002, 2 : Pääsiäinen
Askartelu ja käsityö. 1996, 1 : Pääsiäinen / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Rakennus- ja koristetyylit
Karjalaisia rakennuksia ja koristemuotoja keskisestä Venäjän Karjalasta
Taika 3/2008 : askartelun erikoislehti
PääSIäISVINKKI 1.
Koristekasviosaston saneeraussuunnitelma Oulun yliopiston kasvitieteelliselle puutarhalle
Tiivistelmä: Perinteisten maalityyppien UV-fluoresenssi; Kuvaus- ja käy-tännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto. Opinnäytetyössä tutkitaan ja arvioidaan tiettyjen maalityyppien kykyä fluoresoida ultraviolettivalossa. Työssä on tarkoitus selvittää, kuinka paljon voimme saada tietoa maalityypistä pelkän valokuvasta nähtävän fluoresenssin perusteella. Tutkimuksen pohjana ja käytännön työkohteena toimii Svenska Teaternin koristemaalattu katto. Koristemaalauksen konservointitöiden yhteydessä puttohahmoja ympäröivät taivastaustat palautettiin vuoden 1911 asuun, mikä tarjosi opinnäytetyölle aidon työkohteen, jossa päästiin käsiksi useaan eri-ikäiseen pintaan ja maalityyppiin. Tutkimuksen lähtökohtana toimivat kattopinnasta otetut UV-fluoresenssivalokuvat sekä maalauksen maalikerroksista tehdyt materiaalitutkimukset. Näiden perusteella valikoiduista sideaineista ja pigmenteistä valmistettujen koepohjien perusteella vertaillaan maalin sideaineiden UV-fluoresensseja suhteessa toisiinsa sekä vuorovaikutuksessa tutkimukseen valikoitujen pigmenttien kanssa.  Työssä esitellään aluksi UV-fluoresenssi ilmiönä ja konservoinnin työkaluna sekä käydään lyhyesti läpi UV-valokuvaukseen vaadittavia välineitä ja olosuhteita. Seuraavissa kappaleissa esitellään Svenska Teaternin salin koristemaalatun katon rakenne ja kerrostumat sekä maalipinnoista tehdyt sideaine- ja pigmenttitutkimukset. Tämän jälkeen selvitetään koepohjien valmistus, ikäännytys ja tulokset. Lopuksi esitellään työn eri vaiheissa otetut valokuvat ja tehdään tuloksista yhteenveto yhdessä ja erikseen Svenska Teaternin katosta otettujen kuvien kanssa.  Tutkimuksen tulokset tukevat jo aiemmista tutkimuksista saatuja tietoja. Työn tarkoitus on kuitenkin tarjota hieman käytännön läheisempi tapa lähestyä aihetta, joka on perinteisesti toteutettu aallonpituuksia mittaamalla ja graafisin käyrin esittämällä. Työn avulla haluttiin myös luoda suomenkielinen aineisto aiheesta, josta tietoa ei ole ollut aiemmin suomeksi saatavilla.  Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, ettei mitään varmoja johtopäätöksiä pelkän fluoresenssin perusteella voida tehdä ja paljon tutkimusta on tämän osa-alueen kanssa vielä edessä. Tutkimuksia tulee aina vaikeuttamaan se seikka, että UV-valossa näkyvä fluoresenssi on useamman eri tekijän summa, ja siitä johtuen sen tulkinta on äärimmäisen monimutkainen asia. UV-valossa tarkastelu voidaankin tällä hetkellä nähdä lähinnä pigmenttien ja sideaineiden tunnistamisessa enemmän täydentävänä kuin ensisijaisena tekniikkana.
Askartelu ja käsityö. 3/96
Askartelu ja käsityö. 1997, 1 : Pääsiäinen / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Askartelu ja käsityö. 1997, 5 : Talvi
Riippuva kukkakori
Lahjapaja
Sinä osaat. 1997, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Joulukoristelaatikko
DAGMARIN HAMEENHELMOISSA  : Keisarinaseman lattian koristemaalauksen selvitystyö
Kasvinsuojelusuunnitelma - Yrjänäisen puutarha
Obinugrilaisten kansojen koristekuosit = Ornamentik der Ob-ugrier
Salin seinien tutkimus ja konservointisuunnitelma : Kankaisten kartano, Masku
Tunnelman tekijät
Käden taidot. 2
Tuotteita Fatickin kierrätysmateriaaleista
Taika 6/2008 : askartelun erikoislehti
Taika 5/2008 : askartelun erikoislehti
Taika 9/2007 : askartelun erikoislehti
Taika 9/2008 : askartelun erikoislehti
Askartelulehti. 2001, 2 : Pääsiäinen
Taika 1/2008 : askartelun erikoislehti
Tiivistelmä.
Sisarukset kotipihassaan.
Pääsiäisvinkki. 1
Käsin tehdyt juhlakoristeet
Kuusenkarahkasta joulukuuseksi
Patruunan pytingin vierashuone : Tutkimus koristemaalatusta katosta sekä katsaus värikerrosten analysoinnissa yleisesti käytettyihin menetelmiin
Rivitalon pihasuunnitelma As Oy Käpykuusenkaarelle
Paperikoristeita pakkauskääreistä, vanhoista kirjoista ja munakoteloista
Ihana : Helsinki
Suloista suvipihaan
Lappeenrannan Lyseon väritutkimus
Metsälehmus ja sen mikrolisäys
Kuinka saada siemenet itämään - haasteena kalliovuortenvillimalva
Taika 11/2007 : askartelun erikoislehti
Kauneimmat käsityöt. Nro 7, 2013
Tässä tulee hauska juhlakirja! : reseptit, teemajuhlat, D.I.Y., täytä itse, suunnittele, vinkkejä
Sinä osaat. 1/2007, Ideat käsillätekijän kevääseen
