http://www.yso.fi/onto/yso/p4468 sähköinsinöörit
sähköinsinöörit sähköinsinöörit
Selluloosa- ja paperiteollisuuden sähköinsinöörit : 1952...1993
Sähkötekniikkaa sivuaineopiskelijoille
Sähköyhtiöt : 1810-1044
Suppolan sävelmiä kirkossa
Herrana Valmetilla ja muita kertomuksia
Sähköinsinöörikilta ry 35 vuotta : otteita historiasta
Kalevin ja Pipsan tarina
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa II
Sähkölaitoksen insinöörien työmenestyksen määrittäminen
Vuosikirja
Epävarmuutta kohtaamassa : insinöörien ja maallikoiden näkemyksiä sähkökatkoista
Omakotitalon sähköistys ohjausjärjestelmällä
Ammattina voimajohdot : muistelmakirja
Tietomallintamisen haasteet elementtilaataston suunnittelussa
Momentti : insinöörifysiikka. 2
Suomen sähköinsinööriliiton jäsenluettelo  =   Finlands elektroingeniörsförbunds medlemsförteckning : huhtikuun 1 p.  =  den 1 april
Suomen sähköinsinöörejä 1962 = Finlands elektroingenjörer 1962
Voiman miehet
Tyypilliset kosteusvauriot ja niiden korjaaminen
Tekniikan matematiikka. 2
Kyselytutkimus sähkövoimatekniikan (sähköenergiajärjestelmien) laitokselta valmistuneiden diplomi-insinöörien sijoittumisesta työelämään
Sössö : Sähköinsinöörikillan riippumaton julkaisu
Työtä järjellä ja sydämellä : Eero Laakso ja Loval Oy
Keski-Suomen sähköteknillinen yhdistys r.y. 1961-91 : 30-vuotishistoriikki
Suomen sähköinsinööriliiton r.l. matrikkeli : 1926-41
Sähköinsinööriliitto
Puoli vuosisataa sähkönsinistä
Tiivistelmä
Keski-Suomen sähköteknillinen yhdistys r.y. : sähköiset vuosikymmenet 1961-2011
Uudisrakennuksen sähkösuunnitelma : As Oy Rovaniemen Lapintapiola
Tekniikka ja liikenne. Sähköalan opetussuunnitelman perusteet ammatillisella korkea-asteella : insinööri, sähköala
Suomen sähköinsinöörejä = Finlands elektroingenjörer : 1962
Sähkötekniikan opetuksen kehittäminen kognitiiviseen suuntaan
Insinöörikoulutuksen fysiikka : kertaus- ja harjoituskirja. 2
Tasi ry - 50 vuotta sähköistä toimintaa : Turun alueen sähköinsinöörit Tasi ry:n historiikki 1959-2008
Kerrostalorakennuksen sähkösuunnitelma
Insinöörin (sähkövoimatekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Langaton tietoliikenne ja sulautetut järjestelmät uusilla sovellusalueilla
Mikroaalloilla laivastossa
Toivalan verkostoasentajien koulutuskenttä
Sähköinsinööriliitto 1926-1976
Insinöörin käsikirja. 3, Sähkötekniikka : vahvavirtatekniikka
Sähkö-tele : sähkötekniikan ja elektroniikan teknillis-tieteellinen ammattilehti
Eero Saari : Airam ja kansallisen teollisuuden aika
Hepokatti
Keski-Suomen sähköteknillinen yhdistys ry : sähköiset vuosikymmenet 1961-2011
Tuulesta temmattu miljoona : romaani
Onks' koolla välii : tarina siitä, kuinka Johnnystä tuli toinen mies
Suomalaisten teknikkojen seuran nimikirja 1896-1936
Tekniikka
Sähkötekniikan ensimmäiset vuosikymmenet Oulun yliopistossa
Suomen sähköinsinööriliiton R.L. matrikkeli 1926-1941
Tekniikan matematiikka. 1
Sähkötekniikan insinöörikoulutuksen oppimisympäristöjen kehittäminen
Keski-Suomen sähköteknillinen yhdistys r.y. sähköiset vuosikymmenet 1961-2011, 50-vuotishistoriikki
Teollisuustoimitilan sähkösuunnitelma
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Sähköinsinöörikilta 1921-1981
Yksin työssä
Tekniikan fysiikka. 2
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 2
Sähköinsinöörikilta 1921-1996 : 75 historiallista teekkaritoiminnan vuotta
PowerTour 2014 : sähköinsinöörit maailmalla : opintomatka Los Angelesissa
Teknillinen matematiikka. 3
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 2
Onks' koolla välii : tarina siitä, kuinka Johnnystä tuli toinen mies : Mika Vornanen
Toimistorakennuksen sähkösuunnitelma
Hilux-sähkötyökoneprojektin toteutus osana opintoja
Insinöörin käsikirja. 1, Yleinen osa
Kauppakeskus H-talo, sähkösuunnitelmien ajantasaistaminen
Sähköinsinööriliitto r.y:n Puhelinteknillisen osaston 30-vuotisjuhlajulkaisu 1971
Sähkömiehet opin tiellä
Elämästä sekaisin
Strömberg : mies, josta tuli tavaramerkki
Suomen sähköinsinööriliiton jäsenluettelo  =   Finlands elektroingeniörsförbunds medlemsförteckning : joulukuun 1 p.  =  den 1 december
Antti Koivuniemi - voiman ja energian mies : ei tullut pojasta "konitohtoria", tulipahan vuorineuvos
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 1
Rakennustekniikan insinöörikoulutuksen kehittäminen Kajaanin ammattikorkeakoulussa
CPLD-suunnittelu ja Linux
