http://www.yso.fi/onto/yso/p4475 narkomaanit
narkomaanit narkomaanit huumeongelmaiset
Ylläpitohoitoa opiaattiriippuvaisille? : tutkimus opiaattiriippuvaisten ylläpitohoidon perusteista Suomessa Päihdehuollon Lääkärit ry:n jäsenten näkemysten valossa
Piikki hihassa : suonensisäisten huumeiden käyttäjien arkipäivän hyvinvointi sekä kokemukset Nervin asiakkuudesta
Reindeerspotting : pako joulumaasta
Matkalla marginaalista valtavirtaan? : huumeiden käytön lopettaneiden elämäntapa ja toipuminen
Vuosiraportti 2007 : huumeongelma Euroopassa
Valta ja merkitysten tuottaminen korvaushoidossa : etnografinen tutkimus huumehoitolaitoksesta
"se oli sitä koko elämä" : Kokemuksia ja näkemyksiä huumeriippuvuudesta
Huumausainekysymys
Huumeidenkäyttäjien tulkintoja ongelmistaan ja niihin kohdistuvista sosiaali- ja terveystoimen palveluista
Euroopan huumeraportti 2016: suuntauksia ja muutoksia
Toivo paranemisesta : nuoren naisen päihdetarinan rakentuminen haastattelussa
Opioidiriippuvaisten narkomaanien lääkehoitotyöryhmän muistio
Moniammatillisen päihdetyön käytäntöjä kehittämässä – kohdeilmiöitä, menetelmiä, strategioita ja rajapintoja
Huumeidenkäyttäjät apteekkien asiakkaina vuosina 1997-99
Kuka auttaa pilvestä pois? : tutkimus huumehoidon ammattiauttajista
Terveysneuvontapiste Portin asiakkaat Kuopiossa : suonensisäisten huumeiden käyttäjien hyvinvointi sekä palveluiden ja tulonsiirtojen käyttö
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2003
Korvaushoidon läpimurto Suomessa
Juureton sukupolvi
Tutkimuksen tarkoituksena oli tarkastella huumeidenkäytön vaikutuksia huumeriippuvaisen henkilön arkielämään ja toiminnalliseen käyttäytymiseen. Tutkimuksen taustalla on arkielämän jako päivittäisiin elämäntehtäviin: itsestä huolehtiminen, työ ja vapaa-aika. Lähemmin tarkasteltiin lisäksi huumeidenkäyttäjään rooleja ja ympäristöä. Teoreettisena näkökulmana tarkastelussa oli Kielhofnerin inhimillisen toiminnan malli. Tutkimuksen avulla haluttiin lisätä ymmärrystä huumeidenkäyttäjien elämäntavasta ja huumekulttuurista hoito- ja kuntoutustyön suunnittelun perustaksi. Tutkimuksessa etsittiin vastauksia kysymyksiin: Mikä on huumeidenkäytön vaikutus toiminnalliseen käyttäytymiseen? Millaisia tehtäviä liittyy huumeriippuvaisen henkilön päivittäisiin elämäntehtäviin? Minkälaisia toiminnallisia rooleja huumeidenkäyttäjällä on? Miten huumeidenkäyttäjän kuvaus arkipäivän ympäristön esineistä eroaa ammatissa toimivien toimintaterapeuttien kuvauksista? Tutkimus oli kvalitatiivinen ja menetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimukseen osallistui neljä metadonikorvaushoidossa ollutta opiaattiriippuvaista huumeidenkäyttäjää, joiden huumeidenkäyttöhistoria vaihteli 19 - 30 vuoteen. Tutkimuksessa ilmeni, että huumeidenkäyttö vaikuttaa kaikkiin toiminnallisen käyttäytymisen osa-alueisiin: inhimilliseen järjestelmään eli yksilöön, ympäristöön ja arkisiin tehtäviin. Huumeriippuvaisen henkilön elämässä päivittäinen ajankäyttö ja rutiinit ovat häiriintyneet samoin kuin iänmukainen roolikehitys. Päivittäisistä elämäntehtävistä suoriutuminen oli huumesidonnaista. Huumeidenkäyttäjän elämän perustoiminta on huumeiden hankkiminen ja niiden käyttäminen, mikä määrittelee muista elämäntehtävistä selviytymistä. Huumekulttuurissa  arkisen ympäristön esineille esiintyy omia nimityksiä ja käyttötarkoituksia.
Osis-hankkeen tuottama ”Tää on meidän juttu” -kirja kertoo käytännön tasolla vertaistoiminnan kehittämisestä, menetelmistä ja havainnoista. Toiminnasta kerrotaan huumetyön vertaistoimintaa kehittäneen Osis-hankkeen näkökulmasta. Osis (2011-2014) oli A-klinikkasäätiön Helsingin Vinkin ja Omaiset Huumetyön Tukena ry:n kumppanuushanke, jota rahoitti Raha-automaattiyhdistys.    Punaisena lankana oli vertaisten ja ammattilaisten yhteistyö. Mukaanottamisen ja osallistamisen tuloksena vertaiset olivat voimaantuneet. Toimivan yhteistyön avulla tavoitettiin syvällä päihdemaailmassa eläviä ihmisiä ja heitä saatiin palvelujärjestelmän piiriin. Kirjassa esitellään Osiksen kummankin osahankkeen, Katuklinikan ja Vernan, toimintamallit niin vertaisen kuin ammattilaisen näkökulmasta.
Terveysneuvontaa suonensisäisesti huumeita käyttäville : ohjelehtinen infektioituneesta pistoskohdasta
Koukussa piikkiin : suonensisäisten huumeiden käyttäjien kokemuksia pistämisestä ja sen pakonomaisuudesta
Huumeidenkäyttäjien terveysneuvontakoulutukset liberaalina hallintakäytäntönä : etnografinen analyysi huumeongelman uusista hallintastrategioista
Huumeiden käyttö ja mielipiteet huumeista : Suomi ja Eurooppa vertailussa
Irti huumeista : mistä saan avun?
"Uskallettais kohdata ihmisenä" : ohjeita huumeidenkäyttäjän kohtaamisesta
Elinkautinen
Korvaushoidon toteutuminen perusterveydenhuollossa : korvaushoidon toteuttajien ja korvaushoidon asiakkaiden kokeumuksia
Huumausaineneuvottelukunnan mietintö N:o 1 : Ehdotus huumaus- ja lääkeaineiden väärinkäyttäjien hoito-organisaation kehittämiseksi
Terveysneuvontapiste Vinkin toiminta jatkuu tänä vuonna
Somaattisesti sairastuneen huumeiden käyttäjän hoitotyön kirjaaminen
Tiivistelmä englanniksi.
Vain joka neljäs päihdeäiti tunnistetaan äitiyshuollossa
"Joskus mekin tarvitsemme luottamusta" : Tapaustutkimus narkomaaniavioparin kokemuksista lasten-suojelun asiakkaina
Matala hoitokynnys ja haittojen maksimointi
Miksi Benedictushoitoon? : huumeongelmaisten kokemuksia yhteiskunnallisista hoitopaikoista ja Benedictushoidosta
Arjen todellisuutta pakoon hinnalla millä hyvänsä. Fenomenologinen tutkimus huumeongelmaisen sosiaalistumisesta
Stadin nistit : huono-osaisten helsinkiläisten huumeidenkäyttäjien päihteet sekä niiden käyttötavat ja hankinta
Pelon lääketiede : vuoden 1990 huumehoitokiista
Päihdepotilas terveyskeskussairaalassa : hoidon kehittäminen
Lyhyt matka tulevaisuuteen tai ikuisuuteen : entisten huumausaineiden käyttäjien kokemuksia huumausaineiden käyttöön liittyvistä tekijöistä
Huumausaineiden väärinkäyttäjän onnistuneen kohtaamisen edellytys ja merkitys
Huume- ja lääkeriippuvuudet
"Ei toista kertaa tarvinnu miettii, kun oli vetäny" : entisen huumeidenkäyttäjän elämäntarina
Piripolkka
Sumuisten sielujen hyvinvointi : terveysneuvontapisteiden asiakkaiden hyvinvointi ja palvelujärjestelmään kiinnittyminen
Huumekuntoutujan muotokuva : asiakkaiden taustat ja hoidossa pysyminen huumeidenkäyttäjien terapeuttisessa yhteisössä
Akuutti psykiatria
Lääkettä päihdehoitoon?
Huumausaineongelmaisen korvaushoitopotilaan kognitiivinen perheterapia
Opiaattiriippuvaisen potilaan korvaushoito : mitä terveydenhuollon henkilöstön tulee tietää opiaattikorvaushoidon käytännöistä
Asiakaslähtöinen toimintapa         huumeidenkäyttäjien yhteisöllisessä kuntoutuksessa
Tää on meidän juttu : päihdetyön vertaistoiminnan opas : esimerkkejä vertaisten ja ammattilaisten yhteistyöstä Osis-hankkeessa
Huumeidenkäyttäjät apteekkien asiakkaina vuosina 1999 ja 2001
Supermiehet syynissä : viiden narkomaanin taustoja ja toipumistarinoita
Huumeriippuvuudesta toipuminen Nimettömien narkomaanien toveriseurassa
Spontaani toipuminen alkoholiongelmasta
Huumehoidon asiantuntijuuden rakentuminen päiväkeskuksessa
Vinkki ehkä kaupungin tilaan : ykkösvaihtoehtona keskustan terveysasema, Kontinkangastakin tutkitaan
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millaiset asiakkaat keskeyttävät huumevieroitushoidon sekä millaisia yhteisiä tekijöitä huumevieroitushoidon keskeyttäneillä on. Tutkimuksen teoreettisessa osassa tarkasteltiin huumevieroitushoitoa sekä huumeriippuvuutta. Tutkimukset käsittelevät pääasiassa huumeiden käyttäjiä, heidän sosiaalista tilannettaan, hoidon keskeyttämistä ja hoitoon hakeutumista. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelulla kuudelta huumevieroitushoidon keskeyttäneeltä, jotta saatiin aiheesta kokemusperäistä tietoa. Näyte muodostui kolmesta naisesta ja kolmesta miehestä. Haastattelut nauhoitettiin. Nauhoitettua materiaalia kertyi noin kolme tuntia. Jokainen nauha kuunneltiin ja kirjoitettiin ylös sanatarkasti. Aineiston analyysimenetelmänä käytettiin sisällönanalyysia. Tutkimustulosten mukaan huumevieroitushoidon keskeyttävät todennäköisemmin sellaiset asiakkaat, joiden sosiaalinen piiri koostuu pääasiassa muista huumeidenkäyttäjistä. He ovat nuoria ja heidän koulutustasonsa on alhainen. He ovat usein työttömiä tai työllisyys on heikkoa. Motivaatio on alhainen. Yhteisiä tekijöitä keskeyttäneillä oli tulosten mukaan hyvät välit vanhempiin sekä hyvä asumistilanne. Huumeiden käytön aloittaminen hassiksella ja sen muuttuminen amfetamiiniin ja heroiiniin oli myös yhdistävä tekijä.
Niin pitkä on matka : huumeiden käyttäjien terapeuttisessa yhteisössä annettavan hoidon tuloksellisuus ja hoidon vaikutukset minäkäsitykseen
Tiivistelmä: Sairaanhoitajan valmiudet kohdata ja auttaa huumeidenkäyttäjää hoitosuhteessa.
Vinkki on valmis palvelemaan
Postmodernin pettävät lupaukset - tytöt ja nuoret naiset huumekuvioissa
Miljoonia sirpaleita
Älä kysy yöltä
Englanninkielinen lyhennelmä.
Huumausaineneuvottelukunnan mietintö. N:o 1, Ehdotus huumaus- ja lääkeaineiden väärinkäyttäjien hoito-organisaation kehittämiseksi
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2004 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2004
Matala kynnys - pelkkä retorinen         lupaus?
Sumuisten sielujen hyvinvointi – Terveysneuvontapisteiden asiakkaiden hyvinvointi ja palvelujärjestelmään kiinnittyminen
Kalkutta - "Ilon kaupunki"
Hasselakollektiivi - malli huumeiden väärinkäyttäjien hoitoyhteisöstä
Toimivia palveluohjauksen elementtejä etsimässä? : kirjallisuuskatsaus suomalaisista palveluohjaustutkimuksista
Pystyvyyden tunne, pystyvyyden lähteet ja attribuutiot huumeidenkäyttäjien muutosprosessissa : puolen vuoden seurantatutkimus lääkkeellisessä ja lääkkeettömässä hoidossa
Huumeriippuvaisten hoito terveyskeskuksissa ongelmallista
Huumereitiltä hoitopolulle : yhteisön kautta yhteiskuntaan
Kanta-asiakas ilman bonuskorttia : päihdepalveluiden suurkuluttajat Kurvin huumepoliklinikalla vuosina 1998-2000
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2008, 24.9.2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2008 24.9.2009
Narkkarin stoori
Sairaanhoitajan rooli huumeongelmaisen potilaan hoidossa
Sairaanhoitajan valmiudet kohdata ja auttaa huumeidenkäyttäjää hoitosuhteessa
Ritu Ylipahkala : Ritun stoori jatkuu
Itsemurha vähittäismaksulla
Kynnyskysymyksiä : huono-osaisimmat huumeiden käyttäjät ja matala kynnys
Miten Hollannissa vähennetään huumeidenkäytön haittoja?
Koukku
Kitkan rannalta alkanut toiminta laajentunut neljäksi yksiköksi : Kitkakodilla eri puolilla maata jo yli 60 työntekijää
Poika ja kannabis : äidin päiväkirja : tammikuu 2012-toukokuu 2013
Suonensisäisten huumeiden käyttäjät apteekkien näkökulmasta : teemahaastattelu apteekkihenkilöstölle
Harmittomia pössyttelijöitä vai rikollisia narkkareita : huumeidenkäyttäjien konstruoiminen ryhmäksi julkisessa keskustelussa
NA:n kokoinen aukko paikattu
Huumeriippuvuuden hoito ja lääketieteen haaste : terapeuttinen järkeily ja hallinta psykososiaalisissa huumehoidoissa 1965-2005
Suonensisäisten pistosten yläraajakomplikaatiot huumeidenkäyttäjillä : alkuperäistutkimus
Addiktiosta puhtauteen : Nimettömien Narkomaanien kahdentoista askeleen ja kahdentoista perinteen ohjelma orientoitumisjärjestelmänä
Anna minun itkeä
"Tavoitteena tavallinen elämä"
Toinen huumeaalto tuonut näkyviin kovat huumeet
Aineissako? : huumeidenkäyttäjän kohtaaminen lähihoitajan työssä
Näkökohtia huumausaineiden ongelmakäyttäjien hoitoa kehittäneen työryhmän muistiosta
Huumeetonta elämää rakentamassa
Alastaroon ja takaisin
Verkostotyöllä sosiaalisia tukiverkostoja vankilasta vapautuvalle narkomaaninaiselle : "mutta sehän on rikollinen...ja sairaskin vielä"
Nimettömät narkomaanit
Perhe on paras Portugalissakin : eurooppalaista huumehoitoa kansallisin maustein
Tarjolla huominen : huumetyön pioneeri kertoo
Hasis-kirja
Kristillisen alkoholisti- ja narkomaanityö ry:n asiakkaiden kokemuksia kristillisestä päihdetyöstä
Onnistunko epäonnistumaan : tutkimus narkomaanien epäonnistumiskäyttäytymisestä
Valoa tunnelin päässä. Resosialisaation ja rehabilitaation onnistumisen mahdollisuus Tehostetun hoidon osaston huumekuntoutuksen avulla
Haudatkaa minut saappaat jalassa
Haittojen vähentäminen suomalaisessa huumehoidossa : etnografinen tutkimus huumeongelman yhteiskunnallisesta hallinnasta 2000-luvun Suomessa
Huumeruiskujen vaihdolle tilat : Oulun Vinkki ryhtyy jakamaan puhtaita neuloja ja neuvontaa loppuvuodesta
Irti koukusta : sosiaalisen tuen merkitys huumeriippuvuudesta irrottautumisessa
Huumetilanne Suomessa 2010 : uusin tieto, uusimmat kehityssuuntaukset ja erityisteemat huumeista : huumevuosiraportti EMCDDA:lle
Toimivat menetelmät huumeongelmaisten avohoidossa
"Se oli sitä koko elämä" : kokemuksia ja näkemyksiä huumeriippuvuudesta
Huumeiden käyttäjien korvaushoito
Interventiomahdollisuudet huumeiden käyttäjien päihdeongelmiin somaattisen sairaalahoidon aikana
Katko ja jatko : avohoidon merkitys huumevieroituksen jälkeen asiakkaan kokemana
Opioidiriippuvaisten lääkkeellisiä hoitoja kehittäneen työryhmän muistio
Euroopan huumeraportti 2015 : suuntauksia ja muutoksia
Viipurin huumeiden käyttäjät ja Leninin-kadun terveysneuvontapiste
Oopiumi : päiväkirja vieroituskuurin ajalta
Kioskikirjallisuuden suomentamisen historiaa : esimerkkitapauksena Ed McBainin The Pusher ja sen suomennokset
Hoitajien kohtaamat eettiset ongelmat suonensisäisten huumeidenkäyttäjien terveysneuvontapisteessä
Päiväkeskustoiminta päihdeongelmaisille nuorille
Hidasta ja nopeeta : tutkielma narkomaanien arjesta
Kahden narkomaanin tarinat huumeriipuvuudesta irrottautumisesta
”Ilman Nerviä en olisi hengissä” : kyselytutkimus A-klinikkasäätiön Pirkanmaan palvelualueen terveys- ja sosiaalineuvontapiste Nervin asiakkaiden hyvinvoinnista ja palveluiden käytöstä
Toisissa joukoissa : kertomuksia väkivallasta
Hoitomuotojen kartoitus kolmesta huumeterapialaitoksesta vuosina 1993 ja 1998
Kiviharjun huumehoito tukossa
Oulun huumehoitopaikat täynnä : opiaattiriippuvaisten korvaushoitopaikkoja Pohjois-Suomessa vähän
Kuoleman kirkko : jännitysromaani
"Inhimillisyyttä niinku lisää" : Huumeiden käyttäjien kokemuksia palvelujärjestelmästä
Nuorten huumehoidon kehittämishanke, Huopa-perhekurssi : loppuraportti
Se oli sitä koko elämä : kokemuksia ja näkemyksiä huumeriippuvuudesta
Terapeuttinen yhteisö huumausaineiden väärinkäyttäjien hoitomuotona : muuan ruotsalainen väärinkäyttäjien hoitokokeilu
Yhteistyöllä pätkät pitäviksi... : kuvaus huumeidenkäyttäjien palveluketjun nykytilasta ja kehittämistarpeista keväällä 2002
Avoin dialogi : sosiaalinen verkosto päihdehoidon voimavaraksi
Terveysneuvontapisteet lehtien tulkitsemana : lehtikirjoitusten tulkintarepertuaarit huumausaineiden käyttäjien terveysneuvontapisteistä
Huumeongelmaisten oikeus hoitoon
"Pilvi" vie urbaania tyttöä : tapaustutkimus nuoren marginalisoitumiskehityksestä
Huumeiden käyttäjien rikosoikeudellinen kontrolli
Huumeidenkäyttö arjen toiminnassa
Kannabiksen käyttö, yhteiskunnallinen reagointi ja siihen vastaaminen : kannabisaktivistien näkökulma
Yhteisökasvatuksellisen huumevieroitushoidon mahdollisuudet
Työryhmän kommentteja
Onko narkomaani kansalainen?
Vinkki törmäsi lupakiemuraan : huumeruiskujen vaihtopiste tarvitsee rakennuslautakunnan luvan, ja sen saa vain taloyhtiö
Huumausainekulttuuri ja käyttötavat Suomessa
Neulojen ja ruiskujen vaihtopiste Nervi
Terapeuttinen yhteisö
Oikeus hoitoon : itsestäänselvyys?
Huumevieroitushoidon keskeyttäneiden profilointi
Huumeidenkäyttäjät apteekkien asiakkaina : tulokset apteekkikyselyistä 1997 ja 1998
Palvelut liikkeelle : liikkuvan teyveysneuvontayksikön toiminnan ulkoinen arviointi
Vinkki keskustan terveysasemalle : huumeruiskujen vaihdon ohella aiotaan saada kontakteja ja jakaa valistusta
Huumeidenkäyttäjät apteekkien asiakkaina vuosina 2001 ja 2003
Käymme yhdessä vain, pienen matkan rinnakkain
Rikollinen potilas vai anonyymi asiakas? : huumausaineiden ongelmakäyttäjän ristiriitainen identifiointi
Huumausaineiden ongelmakäyttäjien hoidon ihmiskeskeisestä näkökulmasta
Matala on syntynyt - pallo pyörii : Matalan kynnyksen kehittämishankkeen  loppuraportti
Normaali narkomaani? : kokemustutkimus huumeriippuvuudesta, hoidosta ja toipumisesta
Tiivistelmä.
Huumevanhemmat lastensuojelukoukussa : huumausaineita käyttävien vanhempien ja heidän lastensa lastensuojelun asiakkuus : työntekijöiden näkökulma
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Lumienkeleitä etsimässä : tarinallinen näkökulma toipuvien päihdeaddiktien päihderiippuvuuskokemuksiin
Hoitajien kokemuksia huumeiden käyttäjistä somaattisella vuodeosastolla
Päihdepalvelujen laatusuositukset
Toiminnalliset menetelmät osana huumausaineiden käyttäjien kuntoutusta sekä Hyvän Olon Huone -projektia
Hoitoonhakeutuvan huumeidenkäyttäjän elämäntilanne
Huumausaineet - ihmisen ongelma
"Ei tässä sen huonompia olla" : tutkimus entisten huumeidenkäyttäjien kohtaamista asenteista ja niiden vaikutuksista elämässä
Kalifornian yliopiston professori David Deitch kertoo yli 30 vuoden kokemuksella ja asiantuntemuksella huumeidenkäyttäjien kuntoutuksesta. Video on kuvattu Jyväskylän Koulutuskeskus Oy:n 20-vuotisjuhlaseminaarissa Yhteisöllisyys 2000.
"Narkkaaminen, nyrkki ja naiminen" - se ei riitä elämäksi
"Ilman tätä juttuu en tiää mis olisin nyt" : Jälkipolku-hoito-ohjelman merkitys nuoren huumekuntoutujan elämään
Narkomaanit ja kamppailu kansalaisuudesta
