http://www.yso.fi/onto/yso/p4479 huumeongelmat
huumeongelmat huumeongelmat
"Suuntauksia ja muutoksia -raportissa esitetään analyysi Euroopan huumausainetilanteesta. Se käsittää huumausaineiden tarjonnan ja käytön, kansanterveydelliset ongelmat sekä  huumausainepolitiikan ja huumeidenvastaiset toimet. Yhdessä verkkojulkaisujen Statistical Bulletin, Country overviews ja Perspectives on drugs kanssa se muodostaa Euroopan huumeraportiksi 2015 kutsutun paketin." --
"Oletteko valmiit uuteen Baltimoreen?" : tilalliset identiteetit televisiosarjassa The Wire
Reindeerspotting : pako joulumaasta
Huumeriippuvaisessa tapahtuneet suhde- ja käsitysmuutokset pidennetyn myllyhoidon aikana
Matkalla marginaalista valtavirtaan? : huumeiden käytön lopettaneiden elämäntapa ja toipuminen
Tehtävä Hervannassa : seurantatutkimus tolu & liima-projektista Tampereen Hervannan kaupunginosassa 1990
Valta ja merkitysten tuottaminen korvaushoidossa : etnografinen tutkimus huumehoitolaitoksesta
"se oli sitä koko elämä" : Kokemuksia ja näkemyksiä huumeriippuvuudesta
Huumausainekysymys
Huumeidenkäyttäjien tulkintoja ongelmistaan ja niihin kohdistuvista sosiaali- ja terveystoimen palveluista
Kun huumepolitiikan sana tulee lihaksi
Opettajien käsityksiä huumausaineongelmista : tapaustutkimus helsinkiläisestä koulusta
Perheolot voivat altistaa huumeille
Kirje vankilasta
Ettemme menettäisi yhtäkään
Alkoholi ja muut päihteet
Mistä huumausaineiden viihdekäytössä on kyse?
Tekstiviesteillä tukea päihdeongelmiin : oma-apuun, vertais- ja ammattilaistukeen perustuvan Voimapiiri-tekstiviestipalvelun pilottihanke vuosina 2006-2008
Huumekysymyksen ydin huippuviihteeseen pakattuna
Voisiko valistus olla kaksisuuntaista? : Yhteyksiä tutkijoiden, sosiaali- ja terveysalan työntekijöiden ja huumeidenkäyttäjien välille ryhdytään etsimään
Päihteet ja kulttuuri - huumausaineongelma
Buprenorfiinillako huumeongelmat ratkaistaan?
Ehkäisevää huumetyötä nuorten työpajoilla kehittävän hankkeen loppuraportti
Huumetilanne Suomessa : huumevuosiraportti ENCDDA:lle
Ennätysmäärä uusia asiakkaita : nuorten päihdehoitoon hakeutui aiempaa enempää tyttöjä
Huumekoukkuun jääneistä on vaiettu : kirjailija Pekka Jaatinen kertoo teoksessaan kalpeista suomalaisista sotilaista
Korvaushoidon läpimurto Suomessa
Pietarin päihdehuollon asiakaslähtöisyyttä edistämässä : "Paluu yhteiskuntaan" -projekti
Stimulanttien käyttöön liittyvien ongelmien hoito
Huumepiikillä helvettiin : tutkimus suomalaisen huumeongelman konstruoinnista
Huumaava nuoruus : tietoa huumeista nuorille
Huumemyrkytyspotilaan hoitotyö : PowerPoint-ohjelmalla tuotettu oppimateriaali hoitotyöntekijöille
Koukussa piikkiin : suonensisäisten huumeiden käyttäjien kokemuksia pistämisestä ja sen pakonomaisuudesta
Iisalmen ja Kemi-Tornion alueen huumetyön nykytilanne ja tulevaisuuden haasteet : Huumetyön Tukikohta -hankkeen alkukartoitus
Huumeet ja rikollisuuden kasautuminen taparikollisuudessa
Huumekontaktit ja huumemielipiteet : tutkimus työikäisistä 1996- 2007
Tutkimus nuorten huumeidenkäytöstä Salon seudulla
Nuorten ahdistuneisuus ja päihteiden käyttö : tietoa vanhemmille ja nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Tutkimus nuorten huumeidenkäytöstä salon seudulla
"Opettajan huumeongelma" : opettajat pohtivat koulun huumevalistusmahdollisuuksia
Taite on Irti Huumeista ry:n oma huumetyön erikoislehti. Vuodessa ilmestyy neljä numeroa sekä painettuna että sähköisessä muodossa. Lehti käsittelee laajalti teemoja huumetyön ympärillä ja seuraa ajassa tapahtuvia muutoksia.
Musiikkiterapia osana huumekuntoutusta : hoitoon kiinnittämisestä kokemusmaailman integroimiseen
Parviaisen Jokimutkan asukkailla on aikaisempi elämä ja nykyinen elämä : Pena ja Arska, narkkari ja juoppo
Päihteetön porukka - selvä vaihtoehto
Raskaana olevien päihdeongelmaisten naisten hoidon varmistaminen : työryhmän raportti
Taite : huumetyön erikoislehti
Huumeet ja työelämä : tukea ja tietoa yrityksille
Kannabiksen käytön vaikutuksia arkeen käyttäjien ja päihdetyön ammattilaisten näkökulmasta
Elämä on täynnä valintoja : huumevalistusvideo nuorille
Tiivistelmä englanniksi.
Huumekuolemien raportoinnin ongelmallisuus
Huume-epidemiat hallintaan monin tavoin
Ammattiopisto-opiskelijoiden päihteidenkäytön puheeksiotto : ammattihenkilöiden kokemuksia puheeksioton prosessista
Oppiaineena elämä
Miksi Benedictushoitoon? : huumeongelmaisten kokemuksia yhteiskunnallisista hoitopaikoista ja Benedictushoidosta
Huumejournalismi, vaikea asia
Huumausaineet ja riippuvuus
Korvaushoitopotilaan kokemuksia korvaushoidosta ja opioidiriippuvuudesta kuntoutumisesta
Pohdittuja näkökulmia huumeongelmaan
Päihdepotilas terveyskeskussairaalassa : hoidon kehittäminen
Huumekokeilujen kasvu pysähtynyt?
Huume- ja lääkeriippuvuudet
Villin lännen maineessa
Päihdeäitien hoito ja valvonta
Övereitä, sekoilua ja moniongelmaisuutta : huumeisiin liittyvät kuolemat Suomessa 2007
Huumekuntoutujan muotokuva : asiakkaiden taustat ja hoidossa pysyminen huumeidenkäyttäjien terapeuttisessa yhteisössä
Suomalainen huumausainekeskustelu 1965-1972
Poliisin tekemiä huumeiskuja tarkkailemassa
Kun perheessä on huumeita
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Huumattu hyvinvointivaltio : pohdintoja pohjoismaisesta päihteiden sosiaalitutkimuksen konferenssista
Huumeongelmaisen oppilaan kohtaaminen koulussa : selvitys Janakkalan kunnan nuorten huumeiden käytöstä ja koulun toiminnasta mahdollisen huumeongelman yhteydessä
Ekstaasi - sika säkissä
Suomalaisten suhtautuminen huumeisiin ja huumepolitiikkaan : mielipiteet ja asenteet väestössä 2002
Spontaani toipuminen alkoholiongelmasta
Huumeiden käytön uusi sukupolvi
Huumehoidon asiantuntijuuden rakentuminen päiväkeskuksessa
Vinkki ehkä kaupungin tilaan : ykkösvaihtoehtona keskustan terveysasema, Kontinkangastakin tutkitaan
Päihteet työyhteisössä : Työterveyshoitaja yrityksen päihdetyöntekijänä
Huumekontaktit vähentyneet, huumehuoli ennallaan : Kansanterveyslaitoksen kyselyjen tuloksia
Huumeet Pohjois-Pohjanmaalla vielä marginaalinen ongelma : Stakesin Matti Rimpelä
Pietarin huumeongelmat pahenemaan päin
Huumekontaktit ja huumemielipiteet : tutkimus työikäisistä suomalaista 1996-2007
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
Huumausaineet
Vinkki on valmis palvelemaan
Tiimi : päihdehuollon erikoislehti
Kasvattaja ja huumeinformaatio
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Suomalaisten huumeiden käyttö ja huumeasenteet : huumeaiheiset väestökyselyt Suomessa 1992-2010
Itärajan huumevalistusprojektin koko kuva
Alaikäisten huumeidenkäyttäjien hoidon kehittämistarpeet
Erilaisuuden kohtaamisesta
Suomen huumausainepolitiikka vastaa uusiin haasteisiin
Huumeita käyttävä nuori perheessä : vanhempien kokemuksia auttajatahoista
Huumausaineiden ongelmakäytön vaikutuksia naisen terveyteen : materiaali Hoitokoti Tuhkimon käyttöön
Aikuisuus hukassa? : Vantaan päihdetilanne
Kokaiinikauppa Kolumbiassa, Perussa ja Boliviassa : huumeongelma kokaiinin tuottajamaiden ja Yhdysvaltain näkökulmasta tarkasteltuna
Huumeongelma Euroopassa : vuosiraportti 2005
Sairaanhoitajan rooli huumeongelmaisen potilaan hoidossa
Kriminaalipolitiikan paradoksi : tutkimuksia huumausainerikollisuudesta ja sen kontrollista Suomessa
"Tulevaisuus tavoitteena" : ennaltaehkäisevä huumetyö tapahtumapäivän teemana Haapavedellä
Nuorten Ystävät mukaan Oulunsalon nuorisotyöhön
Kaksoisdiagnoosi : määrittely, esiintyvyys ja hoidossa huomioitavat tekijät
Niinan kohtalo
Päihdehuollon palveluketjut : polulla asiakaslähtöiseen päihdetyöhön
Perustietoa päihteistä ja päihdeongelmasta : kouluttavan opas
Uhkakuvien kautta yhteiseen hyvään? : huumeongelman rakentuminen ja vastuun lankeaminen huumeiden vastaisten kansalaisjärjestöjen valistusteksteissä
Kynnyskysymyksiä : huono-osaisimmat huumeiden käyttäjät ja matala kynnys
Kuinka tässä näin kävi? : arviointitutkimus Rovaseudun päihteiden ja huumeiden käyttäjien palvelujärjestelmästä asiakas- ja läheisnäkökulmasta
Huumeriippuvuuden hoito ja lääketieteen haaste : terapeuttinen järkeily ja hallinta psykososiaalisissa huumehoidoissa 1965-2005
"Luulen, etten tunnista läheskään kaikkia päihteidenkäyttäjiä" : neuvolan terveydenhoitajien  kokemuksia raskausajan HAL-hoitoketjumallista
Huumehoitotyö sairaanhoitajan näkökulmasta
Hei, saarnamies ... sä pääset läpi!
Näkökohtia huumausaineiden ongelmakäyttäjien hoitoa kehittäneen työryhmän muistiosta
Kalajoella useita kymmeniä huumeiden käyttäjiä
Alastaroon ja takaisin
Tietopaketti huumeista
Tarjolla huominen : huumetyön pioneeri kertoo
Vertaistoiminnalla vähennetään huumehaittoja
Tietoa huumausaineongelmaan
Hasis-kirja
Normaalin rajan molemmilla puolilla : tutkimus huumehoitoyksikön nuorten identiteettien rakentumisesta
Lapsuus päihdeperheessä ja kielteisen sosiaalisen perimän voittaminen
Huumausaine LSD : taivas vaiko helvetti?
Verkosto - huumeperheiden voimavara : PERHO-projektissa kehitetään uutta huumehoidon yhteisömallia
Ekstaasitablettissa piilee iso riski : poliisin mukaan ekstaasia liikkuu Oulussa runsaasti
Kokemuksia päihteiden sekakäyttäjien hoidosta
Huumausainelainsäädännön uudistus ja huumausainekysymyksen jäsentäminen kahdella julkisella areenalla
Lapsi, huumeperhe ja toivo : lapsen todellistuminen huumeperheen kuntoutusprosessissa
Päihdetilastollinen vuosikirja : alkoholi ja huumeet
Kuntoutus
Haittojen vähentäminen suomalaisessa huumehoidossa : etnografinen tutkimus huumeongelman yhteiskunnallisesta hallinnasta 2000-luvun Suomessa
Päihdetoimintasuunnitelma turvaa työrauhaa
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2010 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2010
Huumeruiskujen vaihdolle tilat : Oulun Vinkki ryhtyy jakamaan puhtaita neuloja ja neuvontaa loppuvuodesta
Huumeetko ongelma Suomessa
Huumetilanne Suomessa 2010 : uusin tieto, uusimmat kehityssuuntaukset ja erityisteemat huumeista : huumevuosiraportti EMCDDA:lle
"Se oli sitä koko elämä" : kokemuksia ja näkemyksiä huumeriippuvuudesta
Nuorten huumausaineiden väärinkäyttäjien huolto ja sen tuloksellisuus
Matkavalistajako on huumeasiantuntija?
Interventiomahdollisuudet huumeiden käyttäjien päihdeongelmiin somaattisen sairaalahoidon aikana
Säätelyä, kaoottisuutta ja itsetutkiskelua. Sekakäytön määritelmiä ja merkityksiä päihdetyön ammattilaisten ja käyttäjien tulkitsemana
"Mä haluun tietää, miltä se tuntuu" : tapaustutkimus perusopetuksen 7.-9. -luokkalaisten oppilaiden päihteidenkäyttötutkimuksista ja asenteista huumeita kohtaan sekä opettajien arvioita koulunsa huumetilanteesta kahdella länsisuomalaisella koululla
Valmiuksia vanhemmuuteen
"EN OLE KÄYTTÄNYT ENKÄ AIOKAAN" : Opetustunti huumausaineista ja niiden haittavaikutuksista 9.-luokkalaisille
Huumejulkisuuden viisi viestiä kansalaisille
Syöksylasku
Euroopan  huumeraportti : suuntauksia ja muutoksia
Oopiumi : päiväkirja vieroituskuurin ajalta
Yhdessä huumeita vastaan : Euroarktisen alueen konferenssi 6.-8.10.1999
Lahden kaupunki : päihdestrategia 2007-2011
Huumekontaktit ja mielipiteet huumeongelman vakavuudesta : tutkimus työikäisistä suomalaisista
Huumausaineiden ongelmakäytön vaikutuksia naisen terveyteen : Materiaali Hoitokoti Tuhkimon käyttöön.
Päihteiden sekakäyttö on viime aikoina nostettu laajempaan yhteiskunnalliseen keskusteluun, ja sen on todettu lisääntyneen merkittävästi viime vuosikymmeninä sekä Suomessa että kansainvälisesti. Käsitteenä sekakäyttö on epämääräinen, ja sen määritelmät vaihtelevat niin päihdetyössä kuin tutkimuskirjallisuudessakin. Tarkastelemme päihteiden käyttäjien ja päihdetyön ammattilaisten määritelmiä päihteiden sekakäytölle. Empiirisenä aineistona käytämme päihteiden käyttäjien haastatteluja ja päihdetyön ammattilaisille suunnattua sähköpostikyselyä. Aineistoja olemme käsitelleet sisällönanalyysin keinoin. Analyysimme osoittaa, että käyttäjien ja ammattilaisten määritelmät ovat moniulotteisia ja toisiinsa kietoutuneita. Määritelmiä ohjaavat vahvat sekakäyttöön liitetyt mielikuvat, jotka heijastuvat aineistossa tuotettuun ymmärrykseen päihteiden käytöstä ja käyttäjistä.
Ammattiopisto-opiskelijoiden päihteidenkäytön puheeksiotto : Ammattihenkilöiden kokemuksia puheeksioton prosessista
Äidin näkökulma huumeongelmaan
Huumeiden käytöstä aiheutuvat ongelmat ja huumeidenkäyttäjien hoito Kalliolan klinikoiden Kiskon yksikössä
Onko matala kynnyskin liian korkea kaikkein huono-osaisimmille huumeiden käyttäjille?
”Ilman Nerviä en olisi hengissä” : kyselytutkimus A-klinikkasäätiön Pirkanmaan palvelualueen terveys- ja sosiaalineuvontapiste Nervin asiakkaiden hyvinvoinnista ja palveluiden käytöstä
Toisissa joukoissa : kertomuksia väkivallasta
Hoitomuotojen kartoitus kolmesta huumeterapialaitoksesta vuosina 1993 ja 1998
Työpaikan päihdeohjelma
Valinnan paikka : huumevalistusvideo
"Vuosiraportissa EMCDDA esittää vuotuisen katsauksen huumausaineiden käytön ja tarjonnan tilanteeseen EU:ssa. Siten vuosiraportti on keskeinen hakuteos niille, jotka tarvitsevat ajantasaista tietoa huumeista Euroopassa." --
"Inhimillisyyttä niinku lisää" : Huumeiden käyttäjien kokemuksia palvelujärjestelmästä
Nuorten huumehoidon kehittämishanke, Huopa-perhekurssi : loppuraportti
Se oli sitä koko elämä : kokemuksia ja näkemyksiä huumeriippuvuudesta
"Mä en koskaan ollu nähnyt haukkaa" : Elämyspedagogiikan käyttö osana Kouvolan A-klinikkatoimen huumevieroitusyksikön toimintaa
From hell to heaven : kirjeitä kylmästä
Raahea riivaa nuorten huumepiikitys : huolestuneen kaupungin perjantai-ilta oli rauhallinen
Pakkoa vai vastuuta nuorten huumeongelmaisten hoitoon?
Selvinpäin olosta tulee hyvä fiilis : päihdeongelmaisten vankien voimaantuminen
Tukea vertaisista : huumeiden käyttäjien läheisten vertaistukitoiminnan ohjaajan opas
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Vinkki törmäsi lupakiemuraan : huumeruiskujen vaihtopiste tarvitsee rakennuslautakunnan luvan, ja sen saa vain taloyhtiö
Christiane F. - tyttö huumekadulta
Vuosiraportti 2012 : huumeongelma Euroopassa
Huumepolitiikka ja moraali - kiinnostavia kysymyksiä, kyseenalaisia vastauksia
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Satakunnan huumetorjuntaseminaari
Huumetyöhön yhteistä näkemystä : tamperelainen huumetyön verkosto
Huumausainetodellisuus : huumausaineongelman ilmeneminen Kuopiossa poliisin ja huumausaineiden käyttäjän näkökulmasta
Haapavesi on jakelukeskus : huumeidenkäyttö näkyy muussakin rikollisuudessa
Pilven varjo : ajatuksia ja kokemuksia elämästä, tulevaisuudesta ja huumeista
Matala on syntynyt - pallo pyörii : Matalan kynnyksen kehittämishankkeen  loppuraportti
"Se lähtee kuitekii omast tahost" : tutkimus nuorten huumekulttuurista ja SORI-projektista
Tiivistelmä.
Huumehoitoon tullaan entistä yleisemmin opiaattien vuoksi : huumehoitotiedonkeruu valmistunut Stakesissa
Monikulttuurisen huumetyön ulottuvuuksia : kokemuksia venäjänkielisten maahanmuuttajien huumeongelmista ja niiden ratkaisumalleista
Huume- ja tupakkamoniste
On aika lopettaa päihdepotilaiden syrjintä
Toiminnalliset menetelmät osana huumausaineiden käyttäjien kuntoutusta sekä Hyvän Olon Huone -projektia
Päihdepalvelujen laatusuositukset
Huumausaineet - ihmisen ongelma
Valtioneuvoston periaatepäätös toimenpideohjelmasta huumausaineiden käytön ja sen aiheuttamien haittojen vähentämiseksi 2012-2015 = Statsrådets principbeslut om ett åtgärdsprogram för en minskning av användningen av narkotika och de skador användningen av narkotika orsakar 2012-2015
Onko Salatut elämät -sarja huumemyönteinen?
"Sä et kuulu mihinkään, sä kuulut vaan poliisille ja vankilaan" Päihdetyöntekijöiden kokemuksia huumekulttuurista ja huumeiden ongelmakäytöstä Helsingissä
Kempeleessä runsaasti imppaamista : Halvat humalat, koron maksua koko loppuelämä!
"Ilman tätä juttuu en tiää mis olisin nyt" : Jälkipolku-hoito-ohjelman merkitys nuoren huumekuntoutujan elämään
Päihdeongelmista monipuolisesti
Tutkimus sisarusten kokemuksista ja rooleista huumeriippuvaisen perheessä
"... Ja ne uivat ja uivat sen uskotte!" : päihteitä käyttävien äitien ja heidän lastensa varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen ryhmässä toiminnallisin menetelmin
