http://www.yso.fi/onto/yso/p4473 luonnonvalinta
luonnonvalinta luonnonvalinta
Fitnessistä, elinkelpoisuudesta
Paikallinen sopeutuminen mosaiikkisessa ympäristössä
Viesti miljardien vuosien takaa
Ihmisen polveutuminen ja sukupuolivalinta
Evoluution todisteet
Sama ihminen kun pintaa vähän raaputtaa?
Kolmas simpanssi : ihmiseläimen evoluutio ja tulevaisuus
Homo generosus : seksiä, taidetta ja bisnestä
Kuka keksi mitäkin
Luonnonvalinnan perusidea ja sen toimiminen luonnossa
A-life ...alussa oli matriisi
Elämän ihmeellinen kehitys
Kopioitujan identiteetin ongelma Richard Dawkinsin itsekkäiden geenien teoriassa
Evoluutio : miten elämä kehittyy
Onko biologinen evoluutio todellista kehitystä?
Päätoimittaja Pauli Myllymäki 22/4 1974.
Siten poikaset vievät hengen emoltaan
Aikalisä luonnolle : Ekologin esseitä
Luonnonvalinta, kokonaisvaltainen terveys ja elinvoima
Kasvien raskasmetallitoleranssi
Darwinin Lajien synty
Koiranjalostuksen uusi aika : luonnonvalinta, kokonaisvaltainen terveys ja elinvoima
Sokea kelloseppä
Mustien perhosten aika
Koiran jalostuksen uusi aika - luonnonvalinta
Elävä maa
Biologinen evoluutio ja kulttuurin kehitys
Evoluutio tutuksi
Luomutuotteiden käyttö ja käyttöhalukkuus : asiakaskysely Raahen Valintatalossa
Koiranjalostuksen uusi aika : luonnonvalinta
Geenin itsekkyys
Eliömaailma rappeutuu : geneettinen entropia & genomin arvoitus
Viattomat tappajat : esseitä biologiasta
Puusta pudonnut?
Olemuserosta aste-eroon : filosofianhistoriallinen katsaus eläimen ja ihmisen välisestä suhteesta
Sarmaja, Heikki: Kuka keksi luonnonvalinnan? Terra Cognita 2009.
Molekyylibiologian menetelmät paljastavat lajiutumisen mekanismeja
Maariankämmekästä on moneksi
Kuudes sukupuutto : luonnoton historia
Kulttuuri ja biologia eivät kilpaile keskenään
Naaraat nirsoilevat syystä
Darwin aloittelijoille : teksti: Jonathan Miller ; kuv.: Borin Van Loon
Teknisten ja luonnontieteellisten ammattien vetovoiman lisääminen koulujen ja yritysten yhteistyön kautta
Raptori ja karitsa : luonnon saaliit ja saalistajat
Luonnonvalinta ja elinvoima kunniaan kasvatustyössä
Tämä vihreän kullan maa / toim. elo
Mitä ihmisen olemassaolo merkitsee
LUMA-talkoot ja sukupuolten välinen tasa-arvo
Ekologian ulottuvuudet
Kelpoisimman valmistus : DNA ja evoluution kiistattomat todisteet
Geneettiset algoritmit peliohjelmoinnissa
Olemme kaikki menestyjien jälkeläisiä
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Luonnontieteellinen koulutusala
Koiran jalostuksen uusi aika : osa 1.
Luonto suojaa sukusiitokselta
Koiran jalostuksen uusi aika : luonnonvalinta
Luonnon valinta, kokonaisvaltainen terveys ja elinvoima
Miksi evoluutio on totta
Amerikkalaistutkija elvyttää Darwinin teorian : kauneimmat voittavat
Luonnonvalinta ja sen mittaaminen
Erityisryhmien hakeutuminen humanistisiin ja luonnontieteellisiin korkeakouluopintoihin = Students' career choice in the humanities and natural sciences : special groups
Ihminen luonnonvalinnassa
Maailman hienoin esitys : evoluution todisteet
Koiran jalostuksen uusi aika
Biologian filosofian näkökulmia
Ura luonnontieteistä
Luonnonvalintaa ja mukautumista : tapaus Keski-Suomen lääninhallitus
Alfred Russel Wallace - värikäs ajattelija
Seksuaalivalinta ja seksuaalisten signaalien rehellisyys
Luonnonvalinta ja paikallinen sopeutuminen
Muurahaisia ja ihmisiä - sota, rauha ja avunanto
Kemiallisia selityksiä luonnonvalinnalle kukkakedoilla : iridoidiglykosidit ja niiden analytiikka
Koiranjalostuksen uusi aika
Luonnonvalinnan tasot
Evoluutioteorian todisteet
Kelpoisimman synty : evoluution suurimman arvoituksen ratkaisu
Periytyvätkö hankitut ominaisuudet?
Kohti yhtenäistä elinkiertoteoriaa
Kuudes tuho etenee kiivaasti
Sota, rauha ja rakkaus ovat ihmisen kulttuurin ytimessä. Ne kuvaavat voimakkaita tunnetiloja ja keskeisiä käyttäytymismalleja, joita kohdistetaan oman tai muiden ryhmien jäseniin. Mutta esiintyvätkö nämä ilmiöt luonnossakin ja miten ne mahdollisesti liittyvät ihmisen evoluutioon? Entä muiden eliöiden, kuten muurahaisten, runsasväkiset yhteiskunnat? Ohjaavatko näitä samat pelisäännöt kuin ihmisen yhteisöjä?.
Lajien synty luonnollisen valinnan kautta, eli, Luonnon suosimien rotujen säilyminen olemassaolon taistelussa
Evoluutio kriittinen analyysi
Kutistuva turska ja muita evoluution ihmeitä
Alfred Russel Wallace : värikäs ajattelija
Luonnonlain luonne
Altruisti pärjää luonnonvalinnassa
Galapagossaarilla villieläimetkin ovat kesyjä : tutkijoiden paratiisi
Lajien synty
Elämän kehitys
Charles Darwin : elämäkerrallinen kuvaus
Arthur Russel Wallace : humanismin ja darwinismin välissä
Ihmeitä : kävelyretkiä kaikkeuteen
Olemuserosta aste-eroon. Filosofianhistoriallinen katsaus eläimen ja ihmisen välisestä suhteesta.
Menneisyyden jäljillä
Tiivistelmä.
Darwinin luonnonvalinnan teorian asema tänään
Evoluutio
Vangin pulma ja muita peliteoreettisia malleja yhteistoiminnan evoluution ratkaisuina
Tieteen maailma. [15], Kemian lait
Sattumasta säätelyyn : eliöt sopeutuvina säätelyjärjestelminä
Uusien elinten ja rakenteiden synty ja evoluutio
"Darwinin bulldoggi" : Thomas Huxley evoluutioteorian puolustajana 1859- 1863
Paviaaneja, punaviiniä ja puutarhanhoitoa : esseitä ihmisen biologiasta
Evoluutio metapopulaatioissa
Evoluutio : kriittinen analyysi
