http://www.yso.fi/onto/yso/p4477 sosiaaliset ongelmat
sosiaaliset ongelmat sosiaaliset ongelmat yhteiskunnalliset ongelmat
Kenen ongelma väkivalta on? : suomalainen hyvinvointivaltio ja väkivallan toimijuus
Sosiaaliset ongelmat : opetusmoniste : sosiaalipolitiikan monimuoto-opetus, jakso A 2
Katulapsityö Nicaraguassa : tutkimus katulapsityöstä Nicaraguan länsiosissa
Aikuistuneiden lasten näkemyksiä heille vanhempiensa juomisesta aiheutuneista ongelmista ja niistä selviytymisestä
Individualismin aikakaudesta sosiaaliseen aikakauteen : sosiaalinen kysymys osana Giuseppe Mazzinin ajattelua ja toimintaa
Ei tietoa ensi yöstä : kokemuksia asunnottomuudesta ja asunnottomille kohdennetuista palveluista Turussa
Kerrottu tulevaisuus : alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Sosiaalipolitiikka = Socialpolitik = Social policy : Sosiaalipoliittisen yhdistyksen vuosikirja. 1991 : 16. vsk
Terapiaa kansalle, joka emotionaalisessa pimeydessä vaeltaa
Intellektuaalista vuoropuhelua Suomen ja Udmurtian välillä
Kipa, katulapsi ; Läpihuudettujen lasten puolesta
Ongelmien Yhdysvallat
Sosiaalisten ongelmien jakautuminen kaupunkialueilla
Tilastoköyhä vai tosiköyhä?
Aseman lapsesta Aseman lapsiin
Interventio- ja preventiokäsitteen yhteistä aluetta etsimässä : esimerkkinä päihdetyö
Karpolla on asiaa eli mitä amerikkalainen konferenssi kertoo sosiologien suhteesta yhteiskunnallisiin ongelmiin
Koivikon koulukotiin vuosina 1968-1979 sijoitettujen tyttöjen sosiaalinen tausta ja ongelmien alkaminen
Rukoushuoneita Disneylandissa : lähiöt ja esikaupungit ranskalaisessa yhteiskuntakeskustelussa
Irtolaisina huollettujen henkilöiden selviytyminen sosiaalihuollosta
Takuun varassa : Takuu-säätiö ylivelkaantuneiden auttajana
Puheenvuoroja syrjäytymisestä
Huumeet ja rikollisuuden kasautuminen taparikollisuudessa
"Mä nyt vaan oon ja hengailen" : tutkielma nuorten sosiaalisista ongelmista
Asunnottomuuskirja II : ensisuojasta moniammatilliseksi palvelukeskukseksi
Asunnottomat vastaanottoykiköissä : asunnottomien vastaanottoyksiköiden asiakkaiden sosiaalinen tilanne ja terveydentila pääkaupunkiseudulla
Irtolaisuus ja sen kontrolli Vaasan läänin kaupungeissa 1880-luvulta 1930-luvulle
Tiivistelmä. - English summary.
Päihdeongelmaisen perheen vanhemmuutta tukeva ohjaus
Kolhuja kantapäissä - Voiko mikään muuttua? Opas päihde- ja kriminaalimaailmasta irrottautumisen tueksi
Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet : parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu
Sosiaalisten kysymysten käsittely pappeinkokouksissa ja kirkollisissa aikakauskirjoissa 1900:luvulla (vuoteen 1920)
Syrjäyttämismekanismit vammaisten elämässä
Kerjäämisestä, köyhyydestä, auttamisesta
Kärjistyvä sosiaalinen kysymys vaatii globaalia sosiaalipolitiikkaa
Asunnottomuus sosiaalisena ongelmana : tapaustutkimus Turun kaupungin asunnottomuudesta syksyllä 1990
Rahapeliriippuvuus
Poikkihallinnolliset ryhmät ja perheiden ongelmiin puuttuminen
Onni onnettomuudessa : yhteiskuntatieteellisen työn jakomielisyydestä
Kirkon on julistettava myös yhteiskunnallista oikeudenmukaisuutta
Kaksisataa vuotta pauperismia : kuvauksia köyhyydestä
Nollatoleranssi : totaalisella kontrollilla tuloksiin?
Köyhyyden pitkittäinen rakenne : tilapäis-, toistuvais- ja pitkäaikaisköyhyyys Suomessa
Paholaisen juna : matkalla kohti amerikkalaista unelmaa
Terroristeja, Disney-sukupolvea vai eettistä joukkoa? : eläinoikeusliike määrittelykamppailun ja marginalisoinnin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
Parisuhdeväkivalta uhrien äänellä kerrottuna
MS-sairastavuus sosiaalisena ongelmana
Övereitä, sekoilua ja moniongelmaisuutta : huumeisiin liittyvät kuolemat Suomessa 2007
Metsien asukkaat : tutkimus vuosina 1985-1986 Helsingissä maastossa asuneista miehistä ja naisista
Syrjäytyminen : sosiaalityötä kiinnostavia näkökulmia
Sosiaaliset ongelmat ja sosiaalipalvelutyö -kurssin kehittäminen Joensuun ammattiopiston lähihoitajakoulutuksessa
Keskellä murrosta
Suenjelin kolttasaamelaisten yhteiskuntaongelmia
Syrjäytyä vai selviytyä? : nuorten pienituloisuuden syitä, seurauksia ja arjen selviytymiskeinoja
Miljoonajuttu : videofilmi ja tutkimusraportti
Olennainen sosiaalityössä
Yksin Suomessa asuvat pakolaisnuoret tuuliajolla
Opas alkoholistin puolison auttamiseen ja tukemiseen alkoholiperheessä
Sosiaalityö sosiaalitoimistossa
"Jengit sotajalalla" : syksyn 1978 jengikeskustelun nuorisokuva
Kun äiti käyttää väkivaltaa : lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä
Itsetuntoa ilmaisulla : Sosiaalis-emotionaalista erityistukea tarvitsevan lapsen itsetunnon tukeminen ilmaisullisia menetelmiä käyttäen
Suku sammuu
Noste : Helsinki
Sivistyneesti humalassa - suomalainen viinapää vuonna 2000
Saatana kirjoissa ja kansissa : diskurssianalyyttinen lähestyminen saatananpalvonnan problematiikkaan
Yhdyskuntapalvelu empiirisen kriminologisen tutkimuksen kohteena
Hellmannin herra
Sairas ja tartuttava häiriöiden aiheuttaja? : prostituoidun hahmo 1900-luvun alun wieniläisen prostituutiodebatin asiantuntijakirjoituksissa
Syrjäytymisen ongelma : tapaustutkimus kahdeksan suomussalmelaisen elämäntilanteesta
Huolella hallintaa : lapset ja nuoret riskipolitiikassa
Sosiaalihuollon asiakkaiden perhetilanteisiin yhteydessä olevat yhteiskunnalliset tekijät : tutkimus lastensuojelun asiakasperheistä Tampereella v. 1987
Länsimainen spitaali
Alkoholipolitiikka tuontirajoitusten poistuessa
Väkivalta
Köyhät meillä on aina keskuudessamme
"Kaupungin wierustalla" : Porin kaupungin rajojen ulkopuolella asuneiden kaupunkilaisuus ja alueen aikalaisulottuvuudet 1852-1864
Peittävä, paljastava sosiaaliporno : tutkimus sosiaalisten ongelmien julkisuuskäsittelysta
Perheneuvonpito työtavaksi Suomessakin?
Lapsuuden sosiaalis-emotionaaliset vaikeudet ja oppivelvollisuuden suorittaminen : seurantatutkimus sosiaalis-emotionaalisesti häiriytyneille lapsille tarkoitetussa erityispäiväkodissa Turussa vuosina 1974-1994 olleiden lasten koulu-urista peruskoulussa
Työmiehen tytär ja prostitutiooni
Tarve ja tarveharkinta sosiaalisen suoritusesteen yhteydessä
Sosiaalijohto on huolissaan lapsista, nuorista ja työttömistä
Asumisneuvonnan vaihtoehtoiset mallit Jyväskylässä : IVA-menetelmän sovellus palveluiden vaikutusten arviointiin
Uhkakuvien kautta yhteiseen hyvään? : huumeongelman rakentuminen ja vastuun lankeaminen huumeiden vastaisten kansalaisjärjestöjen valistusteksteissä
Tiivistelmä: Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet: parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu.
Itämerestä sosiaalitieteellisenä         kysymyksenä
Kun kortteli kippautuu : etnisten hierarkioiden käänteistyminen
Asuntopulan tuottaman huolen ja hädän kokemus tutkimuskohteena
Venäjän pohjoisen resurssiperiferian talousmaantiedettä
Yhteistyötä erityisopetuksen ja nuorisotyön välille?
Sosiaalisesti poikkeavat nuoret ja heihin kohdistuvien toimenpiteiden sosiaalinen luonne
Kanadalaista nettiterapiaa
Kerjääminen eilen ja tänään : historiallisia, oikeudellisia ja sosiaalipoliittisia näkökulmia kerjäämiseen
"Rakenteellinen lastensuojelu" : synteettinen käsite vaikuttamaan pyrkivästä lastensuojelutyöstä
Mikä sosiaalialan kehitystä ohjaa? [pääkirjoitus]
Entisiä sosialistimaita vaivaat työttömyys ja köyhyys, kehitysmaita sosiaalisten verkostojen hajoaminen : CIF:n stipendiaatit seitsemättä kertaa Suomessa
Kokkeja, kajuuttavahteja ja oppilaita : miehistön nuorimmat jäsenet oululaisilla ja raahelaisilla purjealuksilla 1850 - 1860 -luvuilla
Sosiaalinen isännöinti : Sosiaalisen isännöinnin merkityksiä Asu Ite -hankkeen asiakkaille
Millaisia lapsia tällaisina aikoina?
Isosisko- toiminta : Vapaaehtoistyön malli Vaasan Setlementtiyhdistyksen Tyttötyöhön
Kokemuksia elinolosuhteista ja tapahtumista, jotka vaikuttivat päihteiden käytön aloittamiseen
"Tavallaan viimeinen apu" : tutkimus koulukuraattorin työlle asetettujen tavoitteiden toteutumisesta alaluokilla
Suomen ja Udmurtian jännitekentässä
Sosiaalipalveluiden tarve suomalaisille Espanjan Aurinkorannikolla
Huumausainelainsäädännön uudistus ja huumausainekysymyksen jäsentäminen kahdella julkisella areenalla
Toisilleen vieraat syrjäytyneet ja hyväosaiset vuonna 2010? : merkintöjä urbaanista juoppokulttuurista ja sen kohtaamisesta
Kerrottu tulevaisuus. Alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Sosialinen pulma
On kallista olla köyhä : yhteiskunnalliset epäkohdat ja yhteiskuntakritiikki punkrocklyriikoissa
Tampereen keskussairaalan sädehoitopoliklinikalla käyvien syöpäpotilaiden sosiaalisista ongelmista
Sosiaalinen ongelma julkisuudessa : esimerkkinä perheväkivalta kaupallisessa aikakauslehdistössä
Hyvinvoinnin moniulotteisuudesta makrotasolla
Etsivä nuorisotyö Itä-Suomessa : Etsivän työn menetelmät sekä etsivien osaamisvaatimukset ja koulutustarpeet
Miten syrjäytyneet voivat?
Ekologisten ja sosiaalisten taustatekijöiden vaikutus nuorisorikollisuuteen Kalevassa, Tammelassa ja Tesomassa
Halpa gini ja sosiaalinen katastrofi 1700-luvun Lontoossa
Alueelliset hyvinvointierot : onko mittarilla väliä?
Sosiaalipolitiikka perheettömille
Kaikkialla on pula asunnoista : CIF:n stipendiaatit Suomessa
Työelämän ja elämäntavan ristiriita : tutkimus sosiaalisesti vajaakuntoisten työhakijoiden työelämästä syrjäytymisestä ja sen seurauksista
Heinäsirkka ja muurahainen
"Minulle on eläminen Kristus" : uskonto ja yhteiskunnallinen äitiys Emma Mäkisen hyväntekeväisyystyössä
Tuomiot taitavatkin vaihdella
Sosiaaliset ongelmat, asuinalueiden segregoituneisuus ja paikallisyhteisöllisyys : Helsingin sosiaalisten ongelmien asuinalueittaisen vaihtelun tarkastelua
Solmu-ryhmän toiminta ja asiakkaat
"Kerro minulle vaihtoehdot mutta anna minun päättää itse” : palveluohjauksen ja epävirallisen tuen merkitys hieronta-paikoissa työskenteleville thaimaalaisille naisille
Työtön ja kouluttamaton syrjäytynyt - vai osaava ja aktiivinen nuori?
Ystäwällisiä waroituksia petosta, warkautta ja wäkiwaldaa wastaan
Selittämätön kaipaus : merimiesten perheiden sosiaaliset ongelmat
Tiivistelmä: Päihdeongelmaisen perheen vanhemmuutta tukeva ohjaus. Opinnäytetyö oli osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia ja se oli tarkoitettu HUS Jorvin sairaalan vastasyntyneiden osaston käyttöön. Työn tarkoitus oli löytää ohjauskeinoja päihdeongelmaisen perheen vanhemmuuden tukemiseksi, kun vastasyntynyt tarvitsee sairaalahoitoa sikiöaikaisen päihdealtistuksen seurauksena. Menetelmänä käytettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltuvin osin. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Aineistoa etsittiin pääasiassa sosiaali- ja terveysalan tietokannoista keskittyen tietoon, joka koski päihdeongelmaisen perheen ohjaustarpeita sekä ohjausmenetelmiä. Aineiston perusteella todettiin, että päihdeongelmaisen perheen ohjaus oli vaativaa ja perhe tarvitsi pitkäkestoista tukea. Parhaita tuloksia oli saavutettu sellaisilla interventioilla, joissa oli pyritty huomioimaan perheen tuen tarve kokonaisvaltaisesti. Lupaavimpia olivat äidin ja lapsen tai äidin ja terapeutin suhteen laatuun keskittyvät interventiot. Ohjauksessa oli huomioitava vanhempien tarve saada tietoa erityisesti lapsen hoidosta ja käyttäytymisestä sekä päihdealtistuksen vaikutuksista. Tiedonantotapana suositeltiin lapsen käyttäytymisen ja lapsen ja vanhempien vuorovaikutuksen  tarkkailua ja kommentointia keskustelevaan sävyyn yhdessä vanhempien kanssa. Päihdeongelmaiset vanhemmat olivat yleensä hyvin herkkiä palautteenannolle, joten tämä oli erityisen kriittinen kohta ohjauksessa. Pitkäkestoinen hoitosuhde tarjosi parhaat mahdollisuudet vaikuttavalle ohjaukselle, joten omahoitajuus oli suositeltavaa. Päihdeongelmaisten perheiden vanhemmuutta tukevia ohjausmenetelmiä ei ollut arvioitu systemaattisesti, mikä vaikeutti menetelmien soveltamista. Ohjauksesta tarvittiin erityisesti hoitotieteellistä tutkimusta. Samoin oli tarvetta tutkimukselle siitä, kuinka pääasiassa pitkäkestoiset interventiot olivat sovellettavissa  vastasyntyneiden osaston lyhyempään hoitoaikaan.
Eräiden sosiaalisten ongelmien jakautumisesta Turun kaupungissa
Tulevaisuuden ihannetoimijan tarinallinen tuottaminen Euroopan digitaalistrategiassa
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Nuorten miesten tapaturmat ja väkivalta
Paikka ja asiakkuus : etnografia naisten Asuntolasta
Vaihtoehtoinen asuntopolitiikka ja sosiaalinen tuki asumisessa : esimerkkinä Kuopion kaupungin Sirkkulanpuisto
Asunnottomuus paikallisena ilmiönä : tapaustutkimus sosiaalityön näkökulmasta
"Ei ole oikein, että vain hyvät ja kovat pärjäävät" : nuorten käsityksiä syrjäytymisestä, sen ilmenemisestä ja syrjäytyneen nuoren auttamisesta
Pitkäaikaiseen sairauteen liittyvät sosiaaliset ongelmat ja sairaalan sosiaalityö
Sosiaalisten ongelmien alueellisesta esiintymisestä Helsingissä -tutkimusprojekti : esitutkimus
"Syrjäytymisen vaara on suuri" : diskurssianalyyttinen tutkielma Helsingin Sanomien nuorten syrjäytymispuheesta vuosina 1994-1995 ja 2004-2005
Opiskelun ongelmat vai ongelmana opiskelija : opiskelijoiden puheenvuoro yliopisto-opiskelun ongelmallisuudesta
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tietoa hierontapaikoissa työskentelevien thaimaalaisten kokemuksista Pro-tukipiste ry:n Saphaan -hankkeessa toteutetusta palveluohjauksesta sekä siitä, mitä palveluohjaus hankkeen asiakkaille merkitsee. Tämän lisäksi tavoite oli tehdä näkyväksi Saphaan -hankkeen asiakkaiden epävirallisia tukiverkostoja ja niiden merkityksiä heille. Kokonaisvaltaisena tavoitteena tässä opinnäytetyössä oli tuottaa tietoa, jota voidaan hyödyntää kehitettäessä kotoutumista tukevaa palveluohjausta haavoittuvaisessa asemassa olevien kohderyhmien parissa. Saphaan -hanke on Pro-tukipisteen koordinoima vuonna 2009 alkanut hanke, jonka tavoite on tavoittaa ja tukea hierontapaikoissa työsken-televiä thaimaalaisia. Aineisto koostui kahdeksan Saphaan -hankkeen palveluohjauksen asiakkaana olleen thaimaalaisen naisen teemahaastatteluista. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä, käyttäen tukena grounded theory -menetelmää. Teoreettisena viitekehyksenä toimi syrjäytymisen ja osallisuuden tematiikka, erityisesti keskittyen maahanmuuttajien syrjäytymisen ja integraation pohdintaan. Tämän opinnäytetyön keskeisin tulos on kohderyhmän äänen esille nostaminen. Tulokset osoittavat, että haastateltavien siteet yhteiskuntaan ovat heikot ja erityiseksi osallisuuden haasteeksi nousi heikko kielitaito ja puutteet tietotaidoissa. Saphaan -hankkeen palveluohjaus koettiin itsenäistä päätöksentekokykyä ja tietotaitoa lisäävänä tukena, jossa tärkeintä on asiakasryhmää arvostava asenne ja yhteinen kieli. Keskeisimmiksi epävirallisiksi tukiverkostoiksi nousivat aviopuolisot ja thaiyhteisö. Epäviralliset tukiverkostot mahdollistivat elämisen Suomessa tilanteessa, jossa omia suoria kontakteja yhteiskuntaan on niukasti ja mahdollisuudet käyttää niitä ovat rajalliset. Tulosten perusteella voidaan todeta, että kohderyhmän kotoutumisen edistämiseksi on keskeistä tarjota omankielistä tukea ja ohjausta, joka perustuu neutraaliin tietoon. Haastateltavat painottivat haluavansa itse tehdä omaa elämäänsä koskevat valinnat, tämän tueksi he tarvitsevat asiallista ja ymmärrettävää tietoa olemassa olevista mahdollisuuksista.
Parisuhdeväkivalta : sosiaalisen konstruktionismin näkökulma
Oliko Alkon purku perikato vai uuden alku?
Heilurimainen työssäkäynti sosiaalisena ongelmana : tutkimus Tampereella muista kunnista työssäkäyvästä työvoimasta
Sosiaalinen isännöinti : sosiaalisen isännöinnin merkityksiä Asu Ite -hankkeen asiakkaille
Tiivistelmä: Saatana kirjoissa ja kansissa - diskurssianalyyttinen lähestyminen saatananpalvonnan problematiikkaan.
Perheen sosiaaliset ongelmat ja niiden ratkaiseminen
Kirjat
Vammaisuus sosiaalisena ongelmana
Perhepedagogista työtä romaanien parissa Tukholmassa
Kohti ristiriitoja sietävää tutkimusta
Sosiaalityöntekijäpäivystyskokeilu : tapaustutkimus Tampereelta vuoden 1988 aineiston valossa
Rikollisuuden pelko kasvaa Itä-Helsingissä : asuinalueiden erilaistuminen ja turvattomuuden kokeminen Helsingissä ja Espoossa vuosina 1997 ja 2001.
Yhteiskunnalliset liikkeet sosiaalisten ongelmien esiinnostajina
Politiikka urbaanissa betonilähiössä
Ei kiinnosta koulu? : työvoimapoliittisen toimenpiteen kohteena olevien nuorten koulutusratkaisujen perustelu
Päihteet, tunteet ja sosiaalisuus: näkyvän päihteidenkäytön näkymättömät syyt
Mustalaisten vähemmistöasema ja siitä johtuvat sosiaaliset ongelmat
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Puhetta pohjoisen köyhyydestä. 1
Epämääräisestä elämästä kruunun haltuun : irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Tuirasta tuli Oulun ongelma : syrjäytymiseen liittyvät ilmiöt kasautuvat kerrostalovaltaisille alueille
Elämänhallinnan ongelmien kartoituskehikko
Pitkäaikaisasiakkaat : tutkielma 50 helsinkiläisen toimeentulotukiasiakkaan syrjäytymisestä ja sosiaalityön vaikutusmahdollisuuksista
Tiivistelmä.
Pahoinvointi keskittyy maaseudulle : ongelmaisia maaseutukuntia on Pohjois-Suomessa myös kaupunkien lähellä
Sosiaaliset ongelmat ja asuinalueet : eräitä tutkimusasetelmia
Lastensuojelulapsesta moniongelmaiseksi juopoksi
Lasten sosiaaliset vaikeudet kolmannella luokalla ja niihin liittyvät tekijät
Rahapeliongelma aikamme sosiaalipoliittisena haasteena
Agraariköyhyyden muistot nykyhetkessä
Asukki : asunnottoman yksieläjän lehti vuodesta 1987
Hyvinvointiyhteiskunnan perustan äärellä : rakkaus ja velvollisuus saavat aikaan moraalin
Sosiaalityöntekijöiden tekemä lastensuojelutyö poliisilaitoksilla
Sosiaalireportaasin vaiheet
Nuorten miesten itsemurhat ja itsemurhayritykset lehdistön silmin vuosina 1990-1991 ja 2005-2006 : itsetuho tuomitsemattomana ratkaisuna umpikujaan
"Sä et kuulu mihinkään, sä kuulut vaan poliisille ja vankilaan" Päihdetyöntekijöiden kokemuksia huumekulttuurista ja huumeiden ongelmakäytöstä Helsingissä
Lastensuojelun moniongelmaiset asiakasperheet : tutkimus perheiden elämäntilanteista, ongelmista ja lastensuojelukokemuksista sekä yhteiskunnan auttamismahdollisuuksista
Eikö Suomessa ole köyhiä : puheenvuoroja eri kansalaisjärjestöjen järjestämässä katukeskustelussa Kolmen sepän patsaalla Helsingissä 21.-24.8.1989
Sosiaalipolitiikka. 1991
Köyhyys ja työttömyys alaspäin Britanniassa
