http://www.yso.fi/onto/yso/p4474 kehitysoppi
kehitysoppi kehitysoppi polveutumisoppi evolutionismi
Evoluution historia uusiksi
StaLT -hanke : Loppuraportti
Kehitysvammaisten opiskelijoiden vanhempien kokemuksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä työhön ja itsenäiseen elämään valmentavassa ja kuntouttavassa koulutuksessa
Kehitys, luonto ja ihminen
Aikuisen lukivaikeus, koulutus ja työura
Living Lab -toimintamallin soveltuvuus sähköisten palvelujen kehittämiseen
Kirjain-äänneyhteyksien sekoittuminen riskilapsilla lukemaan oppimisen alkuvaiheessa : tapaustutkimus seitsemästä esikouluikäisestä lapsesta
Sosiaalisesti parempi piha - Kehityssuunnitelma Ilmajoen koulutilan piha-alueelle
Ymmärrettävä opetus - selkokielisen opetusmateriaalin kehittäminen kehitysvammaisten aikuisten tarpeisiin traktori- ja työkoneopetusta varten
Kuinka elämä jatkuu : kansantajuinen esitys kasvien, eläinten ja ihmisten lisääntymisestä sekä näitä asioita sivuavista kysymyksistä
Biologiset tieteet
Elämän ihmeet. 1-2
Biologinen tietämys evoluution puolella
Levittäytyikö käteväihminen Aasiaan?
Kestävä kehitys ammatillisen kasvun osana sosiaali- ja terveysalalla
Kestävän kehityksen virtuaalikurssit Itämeren alueen korkeakouluissa : huomioita ja toimenpidesuosituksia
Ammatillisen kasvun kannalta merkittäviksi koetut tilanteet luokanopettajien kertomuksissa
Luonto vastaa maakerroksissa : vedenpaisumus ja sen jättämät jäljet
Fellmannia vihertää: kestävä kehitys osana toimintaa
Mikrotukipalvelun huoltotietokanta
Polveutumisoppi ja darwinismi
Kasvitieteen historia
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toimeksiannon kautta yhteistyössä oululaisen HappyWise Oy:n kanssa. Tutkimuksen aiheena oli ohjelmistotuotteen kehittäminen ja kohdeohjelmistona HappyWise Trainer niminen e-oppimisympäristö. Toimeksiannon tarkoituksena oli kerätä tietoa tuotteesta, jotta sitä voidaan kehittää eteenpäin ja sen markkinointia voidaan parantaa. Opinnäytetyö koostuu teoreettisesta osuudesta sekä pääosin puhelimitse toteutetuista teemahaastatteluista. Teoriaosuudessa käydään läpi ohjelmistotuotteen hallinnan runko, jonka pohjalta luodaan käsitys ohjelmistotuotteen kehittämiseen vaikuttavista tekijöistä. Ohjelmistotuotteen hallinta on ohjelmistoyrityksille erittäin tärkeää kilpailukyvyn kannalta. Empiirisessä osiossa käydään läpi teemahaastatteluiden toteutus. Puhelinhaastatteluja varten laadittiin kysymykset valmiiksi ja haastattelut toteutettiin jokaisen haastateltavan itse ehdottamana ajankohtana. Yksi haastattelu suoritettiin sähköpostitse lomakehaastatteluna. Haastatteluissa selvisi, että HappyWise Trainerin ominaisuudet ovat pääsääntöisesti riittävät, eikä niiden lisäämiselle ole välttämätöntä tarvetta. Käytettävyydessä kuitenkin voisi olla parantamisen varaa. Haastateltavat yritykset toimivat eri toimialoilla, joten vastaukset erosivat toisistaan. Joissain yrityksissä e-oppimisympäristöllä halutaan hoitaa vain henkilöstön koulutus ja perehdytys, kun taas joissain yrityksissä monipuolisemmat toiminnot olisivat tervetulleita. Haastatteluista saadun tiedon perusteella HappyWise voi löytää apua Trainer e-oppimisympäristön kehitykseen ja markkinointiin. Tutkimus on tehty pelkästään HappyWisen olemassa oleville Trainer-asiakkaille, joiden määrä on tällä hetkellä vähäinen. Tätä tutkimusta olisi voitu syventää haastattelemalla muitakin, kuin pelkästään Trainer-asiakkaita. ^
Vuorovaikutusta etsimässä : dialogisuuden ilmeneminen kenialaisessa oppimis-ympäristössä
Tieteiden taistelut
Uuden tuotteen kehittäminen
Itseopiskelumateriaali lepo-EKG:n rekisteröintitilanteeseen
Kehitysopin kulisseista : Taustaa 2
Ohjelmistotuotteen kehitys ja markkinointi : case: HappyWise Oy
Suvussa esiintyvän lukemisvaikeusriskin yhteys motoriseen ja kielelliseen kehitykseen : tallaako lapsi kielensä päälle?
Mitä on riittävän hyvä vanhemmuus? : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia kehitysvammaisista vanhemmista ja heidän perheistään lastensuojelun asiakkaina
"Vaikka on tosi nuoria ihmisiä, niin silti on toivoa ja halua vaikuttaa asioihin."  : Taksvärkki ry:n kehityskasvatuksen vaikutusten arviointi
Tiivistelmä: Tilaus-toimitusketju : lautapelisovellus opetuskäyttöön. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää lautapelimuotoinen produkti, jonka avulla voi oppia logistiikan ja liiketalouden peruskäsitteitä havainnollisesti. Lautapeli mahdollistaa osallistuvan oppimisen ja tarjoaa normaalista luentorakenteesta poikkeavan aktiivisen oppimiskokemuksen. Lautapeliin päädyttiin tietokonepohjaisen produktin sijaan siksi, että klassinen formaatti poikkeaa piristävästi produktin kohderyhmän jatkuvasti käyttämän sähköisen viihdemedian muodosta.  Työ oli toiminnallinen, johon kuuluu valmiin produktin lisäksi kehitysprosessin kuvaus ja aiheeseen liittyvä teoria. Kokonaisuus on dokumentoitu opinnäytetyön kirjallisessa osuudessa. Prosessin kuvauksesta käy hyvin ilmi, kuinka monimutkaisen toiminnallisen työn kehitys ei pysy alun perin asetetuissa raameissa, mutta lopputuloksen kannalta monipolvinen kehitystyö on tarpeen. Teoria on yhdistelmä logistiikan peruskäsitteitä ja ihmisen oppimispsykologiaa ja tukee opinnäytetyön tavoitetta avustaa oppimistapahtumaa konkreettisilla työvälineillä.  Lopputuloksena on valmis lautapelisovellus, joka saavutti sille asetetut tavoitteet, niin oppimistapahtuman, kuin opiskelijoiden aktivoinninkin suhteen. Lopullinen toimivuus testattiin koepelillä, johon osallistui sekä opettajia että oppilaita Metropolia Ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelmasta. Koepelikierroksia järjestettiin eri kehitysversioille ja niistä saatu palaute auttoi osaltaan valmiin produktin valmistumista. Lopullinen versio sisältää yksinkertaisesta mekaniikastaan huolimatta monipuolisen ja kehityskelpoisen tuotteen.
Kristinuskon ja kehitysopin ristiriita vuosisadanvaihteen suomalaisessa keskustelussa
Kristinuskon ja kehitysopin ristiriita vuosisadanvaihteen suomalaisessa yhteiskunnassa
Retkellä metsässä ― metsä esikouluikäisten lasten leikki- ja oppimisympäristönä
Epävirallinen sosiaalisen kontrollin kokeminen tutkimusyhteisössä : esimerkkitapauksena evolutionismin paluu Suomeen
Oppimisvaikeudet ja ongelmakäyttäytyminen: yhteisesiintyminen lapsilla ja sen yhteys vanhempien kasvatustyyleihin ja muihin tekijöihin
Elämän ihmeellinen kehitys
Kuinka elämä jatkuu : bkansantajuinen esitys kasvien, eläinten ja ihmisten lisääntymisestä sekä näitä asioita sivuavista kysymyksistä
Darwin ja kaunokirjallisuuden evoluutio
Huotarille Fullerista : Keskustelua
Liike - ovi oppimiseen: motorisen intervention vaikutus lukemaan ja kirjoittamaan oppimisen taitoihin
99% uskomaton väite
Kiviä ja luita : selvää näyttöä evoluutiota vastaan
Elämän synty tieteenhistorian ongelmana
Ihmisen biologinen tulevaisuus - (DELFIINI)
Kattilan kanavistojen rakennemitoitusten kehittäminen
Nuorten oireilu ja varhainen puuttuminen ammatillisessa koulutuksessa
Terveystieteiden radiografia -käsitteen käsiteanalyysi
Biologisia historianselityksiä
Luusto
Kestävän kehityksen ohjelma : Hyvinkään Laurea
Suomalaisten tiedeihmisten maailmankuvat ja -katsomukset
Matkalla olemassaolon suunnattomuuteen : mietteitä, tutkistelua, ajatuksia, ajattelemattomuutta
Realismista ja pragmatismista yhteiskuntatieteissä : vastine Tuukka Kaidesojalle
Luominen ja kehitys
Promiskuiteetin käsite : ihmisen oletetun alkuperän ja promiskuiteettisen alkutilan filosofinen perusta aikansa tieteellisessä ajattelussa
Taivas ja evoluutio Sun Yatsen poliittisessa argumentaatiossa
Uusinta tietoa evoluutiosta
Kestävää opetusta! : Kestävä kehitys osana teva-artesaanin opetusta
Mooses vaiko Darwin? : koulukysymys
Sattuma kiehtoo
Kehitysvammainen laboratorion asiakkaana : itseopiskelumateriaalin laadinta
Lasten lääkkeettömän kivunhoidon oppiminen : verkko-opetusmateriaalia oppimisen tueksi
Mulla on ei aikaa : olla-verbin käytön kehittyminen oppijan puheessa
Teräsprofiilien FEM-laskennan todentaminen : Syväkuormausvarasto
Kristinusko ja kehitysoppi
Evoluutio tutuksi
Kohti kristillistä kulttuuria
Kehitysoppi nykyisellä kannallaan
"Jumalan kuva - vai apinan serkku" : käsityksiä kehitysopin liepeiltä vuosisadan vaihteen Suomessa
Kehitysoppi tarvitsee ajatuskokeiluja
Intraosseaaliyhteys EZ-IO -laitteella hoitotason ensihoidossa - opetusmateriaali
Elämä maan päällä - kehityksen vai luomisen tulos?
Apinasta ihmiseksi
Sosialismi ja uuden ajan tiede
Näkökulmia kestävään kehitykseen oppilaitoksissa
Polveutumisoppi ja Darvinismi
Biologia ja maailmankatsomus
Evoluutioteoria
Paradise brothers : pukeutumisen syitä ja seurauksia
Miksi vastustan kehitysoppia?
Ihmisen polveutuminen
Kauniisti menneestä
Ihmisen perinnöllisyys ja kehitys
Kehitysvammaiset ja laaja-alaisia oppimisvaikeuksia omaavat vanhemmat : neuvolatyöntekijöiden kokemuksia
Eksynyttä lammasta etsimässä : Raamatun lammasvertauksen pohdintaa alakoulun neljäsluokkalaisten kanssa
Darwin ja kuluneet sananparret
Luonnontieteet eivät tunne evoluutiota
Lapsen tehokkaan kivunhoidon toteuttaminen edellyttää lääkkeellisen kivunhoidon lisäksi käytettävän lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä. Lääkkeettömillä hoitomenetelmillä voidaan kivun ja stressin lisäksi vähentää turhaa lääkkeiden käyttöä sekä lyhentää sairaalassaoloaikaa. Lievää ja lyhyttä kipua hoidetaan aina ensin lääkkeettömillä kivunhoitomenetelmillä. Oulun ammattikorkeakoulussa, sosiaali- ja terveysalan yksikössä tarvittiin suomen- ja englanninkielinen verkko-opetusmateriaali lasten lääkkeettömistä kivunhoitomenetelmistä lasten- ja nuorten syventäviin opintoihin. Opinnäytetyöni tärkein tavoite oli luoda opiskelijoille mahdollisimman ajantasaista, tutkittua, käytännössä hyväksi koettua ja pohdiskelua herättävää tietoa lasten lääkkeettömistä kivunhoitomenetelmistä. Tavoitteena on käsitellä opetusmateriaalissa pelkästään yleisimmin käytettyjä kivunlievitysmenetelmiä, joita käytetään sairaalassa. Tarkoitus opinnäytetyölle on, että opiskelijat käyttävät lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä työskennellessään lasten parissa. Näin lapset hyötyvät välillisesti opetusmateriaalistani. Projektini on yleiskatsaus lasten lääkkeettömistä kivunhoitomenetelmistä. Ennen opetusmateriaalin toteutusta tein lasten- ja nuorten hoitotyöhön suuntaaville opiskelijoille kyselyn lasten lääkkeettömien kivunhoitomenetelmien tarpeellisuudesta. Opetusmateriaalia lähdin toteuttamaan teoriatiedon ja opiskelijoilta saadun kehittämispalautteen pohjalta. Painotin opetusmateriaalissa opiskelijoiden tarpeita. Suomenkielisen version opetusmateriaalista tein ensin, jonka pohjalta lähdin toteuttamaan englanninkielistä versiota. Opetusmateriaalista pyysin palautetta verkkoalustalla. Opiskelijoiden palautteesta kävi ilmi, että opetusmateriaali on tarpeellinen lasten- ja nuorten hoitotyössä. Positiivista palautetta tuli esimerkiksi sisällön kattavuudesta ja selkeydestä sekä opetusmateriaalin kokonaiskuvasta. Opetusmateriaali tulee palvelemaan ensisijaisesti opiskelijoita, jotka suuntautuvat lasten- ja nuorten hoitotyöhön. Lisäksi opetusmateriaalia voidaan käyttää myös perheenhoitotyössä. Opetusmateriaalin englanninkielisen version vuoksi myös kansainväliset opiskelijat voivat hyödyntää opetusmateriaalia. Jatkossa lasten lääkkeettömistä kivunhoitomenetelmistä voisi tehdä myös tutkimusta koululle ja työyksikköön. Lasten lääkkeettömistä kivunhoitomenetelmistä voidaan tutkia esimerkiksi, kuinka yleisesti niistä tiedetään, kuinka paljon ja miten niitä käytetään.
Evoluutioteoria ja sosiobiologia
Herra Maupertuis ja oppi elämästä
Mistä me tulemme - minne me menemme?
Lajien synty luonnollisen valinnan kautta eli..
Lajien synty luonnollisen valinnan kautta eli luonnon suosimien rotujen säilyminen taistelussa olemassaolosta
@Oppimaa-ympäristö
Motoriikka paremmaksi -toiminta (MOPA) : motoristen perustaitojen harjaannuttaminen oppimisen tukena
A. J. Mela evolutionistisen kirkon- ja uskonnonvastaisen naturalismin tienraivaajana 1870- ja 80-lukujen Savo-Karjalaisessa osakunnassa
Kehitysyhteistyöharjoittelu oppimismenetelmänä : Turun ammattikorkeakoulun kestävän kehityksen koulutusohjelma Swazimaassa
Hyvä opettaja : luovasta prosessista ammatillista kasvua
Sarmaja, Heikki: Kuka keksi luonnonvalinnan? Terra Cognita 2009.
Kestävä kehitys : verkkomateriaalia opetukseen
Kansalaisopistojen oppilaitos- ja ylläpitäjärakenteen arviointi : osaraportti 1 : laatu- ja kehittämisavustukset ja ylläpitämisluvat
Liikunta perhepäivähoidossa : Luontoloikka lasten liikuttajana
Vähemmän mullistava käsitys evoluutiosta - kommentti P. Portinin arvioon S. J. Gouldin kirjasta Ihmeellinen elämä
"Se on erisnimi mut onks se silti sana? : neljäsluokkalaiset määrittelevät metakielen käsitteitä
Speltti - Superviljaa aikojen takaa
Tulevaisuudessa tutkimus voitaisiin toteuttaa esimerkiksi potentiaalisille asiakkaille.
Burgess shalen kadonnut maailma : ratkaisu elämän arvoitukseen?
Silkkihuivin suunnittelu- ja valmistusprosessi : kehitysvammaisen kutojan Mervin osaamisen näyte oppisopimuskoulutuksessa = The process of designing and making a silk scarf with disabled weavers
Kestävä kehitys Mustialan käytännön nautaopetuksessa
Yksilönkehityksen ja lajinkehityksen teorioista
A. J. Mela evolutionistisen kirkon- ja uskonnonvastaisen naturalismin tienraivaajana 1870- ja 80-lukujen Savo-karjalaisessa osakunnassa
Evoluution laineet lyövät kouluopetukseen
Matkailun opiskelijat aktiivisina toimijoina kehittyvällä Länsirannalla
Verkko-oppimateriaalia kehitysvammaisuudesta : Perustietoa kehitysvammaisuudesta ja kehitysvammaisen lapsen perheen kohtaaminen ja tukeminen
Ediacarat : elämän historian dramaattinen näytös - keitä olivat esiintyjät?
Usko ja uskon varmuus : aplogeettisiä kirjoitelmia
Darwinismi 1880-luvun Suomessa
Evoluutio ja ihmisluonto
Suomen kehitysavun taival kulkee yritysten ja erehdysten kautta
Ryhdillä on merkittävä rooli ihmisen kokonaisvaltaisessa hyvinvoinnissa. Koska lapsuudessa opitut toimintamallit usein jatkuvat aikuisuudessa on tärkeää, että jo alakouluikäinen tietää millainen on hyvä ryhti ja mitkä kaikki tekijät siihen voivat vaikuttaa. Pitkään kestävä huono istuma-asento niin koulussa kuin vapaa-ajalla voi aiheuttaa tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Nämä tekijät olivat yhtenä perustana opinnäytetyöllemme. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Kempeleen terveyskeskuksen fysioterapiaosasto. Opinnäytetyömme tulostavoitteena oli valmistaa opetusvideo ryhdistä ja ergonomiasta Kempeleen alakoulujen 5.-luokkalaisille sekä siihen liittyvä oppilaiden vanhemmille suunnattu kirjallinen ryhtiopas. Välittömänä toiminnallisena tavoitteena oli antaa tietoa ryhdistä ja ryhtiin vaikuttavista tekijöistä. Pitkän ajan toiminnallisena tavoitteena oli, että oppilaat motivoituvat kiinnittämään huomiota ryhtiinsä sekä korjaamaan työskentelyasentojaan. Tuotteiden laatukriteereiksi asetettiin mielenkiintoisuus, informatiivisuus, selkeys ja ymmärrettävyys. Tuotteissa käytetty aineisto perustuu opinnäytetyön tietoperustaan. Tietoperustaan koottiin laajasti tietoa ryhdistä, ergonomiasta sekä ryhtiin liittyvästä anatomiasta kansainvälisistä ja kotimaisista tutkimuksista sekä kirjallisuudesta. Ryhdistäydy! -opetusvideo sisältää tietoa hyvästä seisoma- ja istuma-asennosta, ryhtiin liittyvästä anatomiasta, repusta, kengistä sekä lasten liikuntasuosituksista ja ruutuajasta. Opetusvideo koostuu erilaisista osioista: faktoista, pohdinnoista, toiminnallisista testaa itse -tehtävistä sekä tietovisasta. Lasten vanhemmille suunnatussa ryhtioppaassa käsitellään samoja aihealueita sekä keinoja, joilla vaikuttaa lapsen ryhtiin ja ergonomiaan.Projektin tuloksena Kempeleen peruskoulujen opettajat saavat käyttöönsä Ryhdistäydy! -opetusvideon, jota he voivat hyödyntää oppimateriaalina tuki- ja liikuntaelinoireiden ennaltaehkäisyssä. Lisäksi alakouluikäiset ja heidän vanhempansa saavat tietoa mm. hyvästä ryhdistä ja ergonomiasta. Lisäksi projektin tekijät voivat hyödyntää valmistettuja tuotteita ohjausmateriaalina työelämässä. Jatkossa alakouluikäisille voisi suunnitella taukoliikuntahetken esim. välitunnille sekä kirjallisen oppaan tai mobiilisovelluksen liikkuvuudesta ja ryhtilihasten harjoittamisesta.
Keskustelu kreationismista Yhdysvalloissa 1980-luvulla
Ihmisen seuraava vaihe
"Kyllä niistä selviää opetelemalla"    : Enemmmän tukea tarvitsevat opiskelijat tutkinnossa
Darwinismin puolustus
Maakerrostumien haamukaudet ja muinainen maailma
Ihmisen tulevaisuus hänen menneisyytensä valossa
Elämyksellinen teematuokio erityisammattikoulun catering-alan opiskelijoille
Neljäsataa sivua luomisuskoa
Lukuvuoden odotetuin tunti : kehityskeskustelukokemukset Omnian ammattiopistossa
Kehitysopin aakkoset : ihanneliittokoulujen ylempiä luokkia ja kotiopetusta varten
Prinsessa Ruusunen : Puvustus kehitysvammaisten ja oppimishäiriöisten teatteriprojektiin
Opiskelijoiden ohjaus osana metsäkonesimulaattori-opetuksen opetussuunnitelmaa
Oppimisvalmiuksien kartoitus : Alavuden erityisammattikoulun valintakurssilla ja koulutuskokeilujaksolla
Voimaannuttavan käyttöteorian muodostaminen : arvot puntarissa
Kestävää opetusta! : kestävä kehitys osana teva - artesaanin opetusta
Ihmistyminen
Darwinismin tieteellisyydestä
Työväen joulualbumi. XXIII : 1921
Puusta pudonnut : Havaintoja eläimistä ja ihmisestä
Milloin ja miten Gregor Mendel omaksui ajatuksen yleisestä, vähittäisestä kehityksestä?
Evoluutiosta ja kehityksestä
Ikääntyvä kehitysvammainen potilaana : Oppimismateriaalia sairaanhoitajaopiskelijoille
Tilaus-toimitusketju : lautapelisovellus opetuskayttoon
Jalkaterapian koulutusohjelman harjoittelun kehittämistyö
Tilaus-toimitusketju : lautapelisovellus opetuskäyttöön
Teollinen ekologia oppimisympäristössä
Ihmisen tulevaisuus hänen menneisyytensä.
Selkokielisen oppimateriaalin laadinta : esim. Karjalanpiirakan valmistaminen
Palvelun tuotekehitys ja tuotteistaminen : case: Aamulehden Lukioprojekti
Lievään kehitysvammaisuuteen liittyvä heikko lukutaito : erityisen vaikeaa lukemisvaikeutta?
Huomautuksia Rotkirchille ja Roosille : Keskustelua
Thorstein Veblen institutionalistisena evolutionistina
Ihmisyyden alkulähteillä : skottifilosofi Lordi Monboddon kehitysajattelu 1700-luvun evolutionismin kontekstissa
Miksi vastustan kehitysoppia
Ryhdistäydy! : Opetusvideo ryhdistä ja ergonomiasta 5.-luokkalaisille
Kestävän elämäntavan oppiminen : kestävä kehitys opetukseen, arkikäytäntöihin ja toimintakulttuuriin : käsikirja kouluille ja oppilaitoksille
Haapajärven ammattiopiston kestävän kehityksen työ
Ei oppikirja ojaan jouda
Ihmisen lajikehitys : eli kaamean, karvaisen apinateorian paluu
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus aiheesta Simulaatiomuotoinen opetus sairaanhoidon ja lääketieteen koulutuksessa. Opinnäytetyö kuuluu Asiakaslähtöinen osaaminen -projektiin, joka on puolestaan osa Patient-/client-centredness in adult intensive care, elderly care and health care education -hanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko simulaatio hyödyllinen opetusmenetelmä pyrittäessä asiakaslähtöiseen osaamiseen. Työssä tutkittiin sairaanhoidon ja lääketieteen opiskelijoiden kokemuksia simulaatiosta opetusmenetelmänä sekä simulaatiomuotoisen opetuksen vaikutusta opiskelijoiden teorian ja käytännön osaamiseen. Aineisto koottiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla. Aineiston analysointimenetelmänä käytettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä ja tutkimustulokset esitettiin kuvailevan synteesin avulla. Systemaattinen tiedonhaku suoritettiin elo- ja syyskuussa 2012 tietokanta-, viite- sekä käsihaun menetelmin. Artikkelihaku rajoittui vuosiin 2002–2012 ja kohdistui CINAHL-, MedLine-, Medic-, ja COCHRANE-tietokantoihin sekä Hoitotiede, Tutkiva Hoitotyö, Journal of Nursing Education sekä Nurse Education Today -lehtiin. Lopulliseen kirjallisuuskatsaukseen valittiin 18 tutkimusta. Kirjallisuuskatsauksen tulosten perusteella simulaatiomuotoisen opetuksen avulla voidaan kehittää opiskelijan teoriatiedon, kliinisen osaamisen, vuorovaikutus- ja huolenpito-osaamisen sekä kriittiseen ajattelun ja päätöksenteon osaamista. Simulaatio vahvistaa ammatillisen roolin selkeytymistä sekä tiimityöskentelytaitoja. Simulaatiolla voidaan tukea myös moniammatillisuuden sekä potilasturvallisuuden tavoitteita. Simulaatiota voidaan pitää hyödyllisenä opetusmenetelmänä asiakaslähtöiseen osaamiseen pyrittäessä. Sen hyötyjä, haasteita sekä arviointimenetelmiä tulee edelleen tutkia.
Tiivistelmä: Jalkaterapian koulutusohjelman harjoittelun kehittämistyö. Harjoittelu muodostaa ison osan tutkintoon johtavista sosiaali- ja terveysalan ammattikorkeakouluopinnoista.  Harjoittelulla on tärkeä rooli teorian ja käytännön yhdistäjänä. Harjoittelu  muodostaa yhteyden opiskelun ja työelämän välille. Metropolia ammattikorkeakoulun jalkaterapian  koulutusohjelmassa harjoittelu tapahtuu suurelta osin hyvinvointi- ja toimintakykyklusterin  moniammatillisessa palvelutoimintayksikkö Positiassa.  Jalkaterapian koulutusohjelma on asettanut yhdeksi tavoitteekseen harjoittelun kehittämisen.  Tässä opinnäytteessä on laadittu kehittämisehdotuksia harjoittelulle Positiassa. Opinnäytetyössä  kartoitettiin jalkaterapeuttiopiskelijoiden mielipiteitä ja kehittämisehdotuksia kyselytutkimuksella  (n = 26). Kysely sisälsi mielipidekysymyksiä, monivalintakysymyksiä sekä  avoimia kysymyksiä. Kerätty aineisto käsiteltiin kvalitatiivisen ja kvantitatiivisen sisällön analyysin  periaattein. Aineiston avulla laadittiin kehittämisehdotuksia harjoittelulle.  Keskeiseksi nousi yhteisten käytänteiden kehittäminen ja selkeyttäminen. Oleellista olisi kehittää  myös asiakashankintaa, jotta asiakaskunta monipuolistuisi. Harjoittelun ajoituksen  muuttaminen jaksottaisesta jatkuvasti tapahtuvaksi näyttäisi olevan järkevää. Kartoituksen  perusteella vertaistuutoritoiminta koettiin omaa ammatillisuutta kehittäväksi ja hyväksi toimintamuodoksi.
Tavoitteena asiakaslähtöinen osaaminen : simulaatiomuotoinen opetus sairaanhoidon ja lääketieteen koulutuksessa
Verkkokurssin kehittäminen : tuotekehityksen perusteet
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme perustuu Pro Kenia -nimisen järjestön tekemään kehitysyhteistyöhön Keniassa. Pro Kenia on lahjoittanut Keniassa sijaitseville kouluille tietokoneita sekä myötävaikuttanut internetyhteyden hankkimiseen alueelle. Toiminnallaan Pro Kenia pyrkii muun muassa opetusmenetelmien vuorovaikutuksellisuuden lisäämiseen ja oppimistulosten parantamiseen. Päätimme toteuttaa opinnäytetyömme laadullisena tutkimuksena, jonka tarkoitus on selvittää, kuinka dialogi toteutuu kenialaisen yhteistyökoulumme oppitunneilla ja millaista vuorovaikutus on ylipäätään. Päätimme toteuttaa tutkimuksemme havainnoimalla oppitunteja Skypen välityksellä. Koimme, että Skype-yhteys tukee myös Pro Kenian tavoitteita, joita ovat muun muassa kulttuurien välinen yhteistyö ja tietotekniikan käytön opettaminen. Havainnoimme sekä perinteisiä oppitunteja ilman tietokoneita että oppitunteja, joilla käytettiin tietokoneita opetuksen välineenä. Pohdimme myös tietokoneiden vaikutusta oppituntien aikaiseen vuorovaikutukseen. Päätimme määritellä helposti havainnoitavissa olevia vuorovaikutustapahtumia ja merkitä niiden lukumäärät ylös. Näin saimme luotettavan työkalun oppituntien aikaisen vuorovaikutuksen määrien vertailuun ja vähensimme erilaisten tulkintojen vaikutusta tutkimustulokseen. Saamamme tulokset erosivat paljolti hankkimistamme taustatiedoista. Taustatietojemme lähteet olivat antaneet meidän ymmärtää, että opetus olisi kautta linjan autoritääristä ja yhdenmukaista. Näin ei kuitenkaan ollut. Saimme selville, että dialogille oli luotu ajoittain erittäin hyvätkin puitteet, mutta dialogille ei kuitenkaan annettu mahdollisuutta toteutua täysimittaisesti. Oletimme tietokoneiden tuovan oppimistilanteisiin lisää vuorovaikutusta. Asia ei kuitenkaan ollut näin yksinkertainen. Esimerkiksi ilman tietokoneita toteutetut ryhmätyöt olivat huomattavasti vuorovaikutuksellisempia kuin koneiden kanssa suoritetut. Oppilaat olivat aidosti ihmeissään ja innoissaan mahdollisuudesta kommunikoida Skypen välityksellä välimatkoista huolimatta. Toivomme, että he voivat käyttää avaamaamme vuorovaikutusväylää myös jatkossa hyväkseen.
Kehitysoppia oikein
Mitä Darwin todella sanoi
Lajien synty luonnollisen valinnan kautta, eli, Luonnon suosimien rotujen säilyminen olemassaolon taistelussa
Sanarytmien vaikutus kuultujen rytmien oppimiseen
Elämän ihmeet
Motoristen taitojen ja oppimisvaikeuksien välinen yhteys esikouluikäisillä lapsilla ja liikuntaintervention vaikutus lasten motorisiin taitoihin peruskoulun ensimmäisellä luokalla
HANKETYÖ TERVEYSALAN OPPIMISYMPÄRISTÖNÄ –  : Karelia-ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan keskuksen hankeseminaaripäivä 19.2.2013
Taivas ja evoluutio Sun Yatsenin poliittisessa argumentaatiossa
Kehitysvammainen laboratorion asiakkaana : Itseopiskelumateriaalin laadinta
Maa-apinan kehitys
Eläköön elämä
Näkökulmia opetukseen ja oppimiseen
Lajien synty
Darwinismista ja realismista
Elämän kehitys
Arthur Russel Wallace : humanismin ja darwinismin välissä
Erinomainen suomenkielinen oppikirja kehitysbiologiasta
Tapaus ihminen
Vapaa-ajattelijoiden biologinen ihmiskuva ja rationaalinen ajattelu
Viihdepelistä opetuspeliksi : MinecraftEdu
Opetussuunnitelma musiikinopettajan työvälineenä
Polveutumisoppi ja darwinismi : kirjoittanut Richard Hesse
Kykylaakso -oppimisympäristön jatkokehitys
Kiehtova kirja ihmisen evoluutiosta
Tiivistelmä.
Kehitysopin perusteet : oppikirja keskikouluja varten : IX oppivuosi
Jäänteitä ihmisen vetisestä menneisyydestä
Dinosaurusten arvoitus ja Raamattu
BarLaurea - kohti kestävää osaamista
Puusta pudonnut : havaintoja eläimistä ja ihmisestä
SATUJEN JA TARINOIDEN MERKITYS ALLE KOULUIKÄISEN LAPSEN KEHITYKSELLE : Oppimateriaalin tuottaminen lasten ja nuorten hoitotyöhön
Mullistava käsitys evoluutiosta
Musiikillisten muistiinpanojen avulla kohti suurempia muotoja
Johtajuudella toimintakulttuurin muutokseen : tietoyhteiskuntakehitykseen kouluissa ja opetustoimessa
Opettajuuteni ja sen muuttuminen
Ihmeellinen kontingentti kohtalomme
Turha kreationismi
Jalasjärven musiikkioppilaitostoiminnan kehitys 1971-2005
Kehitysopin julkinen ymmärrys ja populaari evoluutiodiskurssi
Kaaos järjestykseen
”Me kaikki voitetaan yhdessä” : Mitalijahti-peli varhaiskasvatuksen liikunnan apuvälineenä
