http://www.yso.fi/onto/yso/p4472 vapaa kasvatus
vapaa kasvatus vapaa kasvatus
Ylihuolehtivat vanhemmat : curling-perhe parempaan tasapainoon
Summerhill : kasvatuksen uusi suunta
Tukihenkilö perheen arjen tukijana ja mukana lapsen kasvussa sekä kehityksessä : Kokemuksia Vaasan lastensuojelun tukihenkilötoiminnasta
Lapsen kasvu ja kasvatus : käytännön steinerpedagogiikka
Teokset. Neljäs osa, Valtio
Taiteen perusopetus ja vapaa sivistystyö osana koulutusmuotojen kokonaisuutta
Mosaiikkinen kuva aikuiskasvatuksesta demokratian ja tasa-arvon takomona
"- ... jos tulis ... maailmanpyörä!" : toiminnan kehittämisestä Helsingin kaupungin kesäleirillä
Maikki sanoo sen kukkasin : Maikki Kiviharju innostui Hollanin mallista, jossa sallitaan kaikkien kukkien kukkia kaikkialla
Vapautta - ei mielivaltaa
Puhetta yhteisöllisyydestä
Summerhill elää
Lapsikeskeisen kasvatuksen ydinkysymyksiä
Arvot nuorten aikuisten vapaaehtoistoiminnassa
Perheen yhteinen aika : tutkimus simolaisten alle kouluikäisten päivähoidossa olevien lasten vanhemmille lasten ja vanhempien yhteisestä ajankäytöstä
Kokemuksia kansalaisopistojen esteettömyydestä : kyselytutkimus vammaisille, kuuroille, erilaisille oppijoille ja pitkäaikaissairaille opiskelijoille
Motivaatio ja työnilo Mannerheimin lastensuojeluliiton vapaaehtoistyössä
Moniäänisesti aikuiskasvatuksen vaikuttajista
Oppimisympäristöanalyysi Etelä-Karjalan kansalaisopiston SAUMA -hankkeesta : kokemuksia maahanmuuttajanuorten itseohjautuvuudesta
A. S. Neill 1883-1974: vapaa kasvatus ja sen toteutus Summerhillissä
Robin Usher aikuiskasvatuksen tulkkina ja teoreetikkona
Nuoriso 2000 : nuorisotyön käsikirja
Sata sanaa kasvatuksesta
Vapaa kasvatus ja kulttuurin murros Suomessa 1950-1960
Kasvattamisen illuusio
Eurooppalaisen vapaaehtoispalvelun merkitys nuorten kansainvälisyysasenteisiin : Kartoitus Kouvolan ja Lappeenrannan nuorisopalveluiden kansainvälisestä nuorisotyöstä
Lapsen aika
Elämäni poikana
Kuuntele lastasi : mitä vanhemmat voivat oppia lapsiltaan
Lihasikojen kasvukyvyn vertailu
Kuluttajan metamorfoosi
Vapaan sivistystyön moniottelua
Sovitteluprosessin kouluttaminen : Teoria ja käytäntö
Liikuntaluokan ja normaaliluokan oppilaiden vapaa-ajan liikuntaharrastus
Näin A. S. Neill vastaa kasvatuskysymyksiin
Summerhill, kasvatuksen uusi suunta
"No ainahan siitä lukemisesta jottain hyötyä on" : yhdeksäsluokkalaiset pojat lukijoina vapaa-ajalla ja koulussa
Sudenpentujen käsikirja
Sopeuttavaa sivistystyötä?
Sosiokonstruktiiviseen näkemykseen pohjautuva opetuksen käyttöteoria
Ajattelin, että teidän on parempi elää Annan kanssa : perherepresentaatiot ja vasemmistolainen kasvatusihanne Laura Honkasalon teoksessa Sinun lapsesi eivät ole sinun
Vapauden välähdys. Summerhill-keskustelu Suomessa 1968-1969
Opinnollinen kuntoutus Lehtimäen opistossa - kohti valmentavaa koulutusta
Utopia vapaasta sivistystyöstä?  : Sivistystyö opintokeskuksissa - KSL-opintokeskus aktiivista kansalaisuutta edistämässä
Koulun ulkopuolella tapahtuvaa oppilaiden opetusta ja muuta toimintaa selvittäneen työryhmän muistio
Summerhill : Kasvatuksen uusi suunta
VSOP-ohjelma tänään : Tuloksia ja kokemuksia vapaan sivistystyön osaamisen ja pätevyyden kehittämisohjelmasta
Rousseaun ja Freudin oppeja käytännössä
Porkkanapesästä perusturvaa lasten iltoihin ja öihinkin
Edistävä ja viihdyttävä aikuiskasvatus : Aulis Alanen aikuisopetuksen laatua etsimässä
"Säännöt täytyi olla nuorella kotonakin ja niiden mukaan elettiin" : äitien näkemyksiä nuorten kasvatuksesta 1970-luvulla
Suurteos yhteisön voimaliikkeestä
Vapaa-Jää, Esteri (1925- ) : käsityönopettajan koulutuslinjan johtaja, Helsingin Käsityönopettajaopiston rehtori
Neill ja Summerhill : Kuvia ja vaikutelmia
Hei, meitä hallitaan
"Koko talo soi" : Klemetti-opisto suomalaisen musiikkikulttuurin kehittäjänä 1953-1968
Emile, Tarzan, Jukolan veljekset : vapaan kasvatuksen lumo
Suomen teiniliiton uudistettu kasvatuksellinen perusnäkökulma ja lapsikeskeinen vapausajattelu kasvatusopin historiassa
Lapsen vapauden rajoittaminen ja rajoittamisen oikeuttaminen
Ajanhengen tuoksu
Opinnollinen kuntoutus Lehtimäen opistossa : kohti valmentavaa koulutusta
Poikien pelastaja : Yrjö Karilas nuoriso-ongelman muotoilijana ja ratkaisijana 1920- ja 1930-luvulla
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Yrjö Karilas nuorisokasvattajana ja kristillisen poikatyön kasvatustavoitteiden määrittelijänä 1920- ja 1930-luvulla
Guy von Weissenberg ja vapaan nuorisokasvatuksen idea
Aikuiskasvattajat yhteiseen rintamaan!
Voimaa muistoista -oppimisohjelma
Historiallinen murros ja aikuiskasvatuksen tutkimus
Valtio, kansalaisyhteiskunta ja sivistystyö
Nuoret seurakuntalaisina
Ihmisoikeuskasvatus- ja koulutus Suomessa
Vapauden periaate kasvatuksessa
Näkyy rivien välistä : pamfletti parisuhteesta, uskonnosta ja kasvatuksesta
Iltapäivätoiminnan tarve Pieksämäen kaupungissa
Yrjö-Koskisen kasvatusajattelu 1880-luvun alkuun saakka
Koulutus, sukupuolisosialisaatio ja teknologia : näkökulmia segregaatioon
Salliva yhteiskunta ja väkivallan biologiset juuret
Kommentti osallistumistutkimuksesta
Yhteisöllisyys musiikinopetuksessa : alakoulun opettajien pedagogisia ratkaisuja yhteisöllisyyden näkökulmasta
Oppimista ja syrjäytymisen ehkäisemistä oma-avun yhteisössä : tapaus leipäjono
Musiikinkuuntelu nuoren vapaa-ajalla ja koulussa
Diagnoosi Suomen koululaitoksen ja suomalaisten lasten nykytilasta : (objektiivisia ja subjektiivisia näkemyksiä)
”SE EI OO SE IDEA, ETTÄ MÄÄ EN NYT HALUA SUSTA LAPSENVAHTIA VAAN MÄ HALUUN SUSTA NIIN KU SEMMOSEN MUMMIHAHMON.” : -Pienperheyhdistyksen Mummila- toiminnan merkitys lapsen kasvulle ja  kehitykselle
Valttikortti – tutkimus vantaalaisten 9. -luokkalaisten kulttuurikortista 2009 – 2010
Musiikinopetus osana vapaata sivistystyötä kansalaisopistossa
Lapsikeskeinen kasvatus
Epilogi : rajapintojen ja kitkakenttien analyysejä tarvitaan
Kuinka Suomi siivottiin päivässä : Suomi puhtaaksi – päivässä! -ympäristökampanjan arviointiraportti
Koulujen kerhotoiminta ehkäisemässä lasten ja nuorten yksinäisyyttä : Kokemuksia Pähkinärinteen koulun kerhotoiminnasta
Pohjoismaisen kansansivistystyön traditiota etsimässä
Kansansivistyksen kadottaminen
Millä oikeudella opetat? : Summerhillin haaste koulukasvatukselle
Ympäristöluotsit johdattavat löytöretkelle lähiympäristöön
Vapaan koulutuksen tukisäätiö : koulukasvatuksen, opettajankoulutuksen ja tutkimuksen näkymätön vaikuttaja 1973-1991
Kenen käsissä perheen ohjat?
Koulutustakuutyöryhmän muistio : koulutustakuujärjestelmän kehittämiseen kuuluvan peruskoulun lisäopetuksen kokeilu : yhteenveto ensimmäisen kokeiluvuoden kokemuksista
Vapaalle! : virikkeitä liikuntavammaisten nuorten vapaa-ajan viettoon
Johdatus sivistyspedagogiikkaan
Tiivistelmä.
Sivistyksen keitaasta formulatalliksi? : kansalaisopiston henkilökunnan kokemuksia markkinaperusteisesta aikuiskoulutuspolitiikasta
Nuoria reunoilla : sosiaalipedagoginen tutkimus rikollisuuden ja väkivallan keskellä elävien nuorten kasvun tukemisesta brasilialaisissa kansalaisjärjestöissä
Suomi - luonnon- vai sivistyshistoriaa
Opintokerholiikkeen juuret ovat Amerikassa
Oppimisympäristöanalyysi Etelä-Karjalan kansalaisopiston SAUMA -hankkeesta - kokemuksia maahanmuuttajanuorten itseohjautuvuudesta
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Tutkintoja ja itsensä sivistämistä : kertomuksia aikuislukiosta
Aikuisten kuvataideopetuksen kehittäminen Seinäjoen kansalaisopistossa
