http://www.yso.fi/onto/yso/p4476 päihdeongelmaiset
päihdeongelmaiset päihdeongelmaiset
Tulipalo Espoossa
Juoppoputkan kanta-asiakkaat 2000-luvun Helsingissä
Päihderyhmästä työyhteisön päihdeasiantuntijaksi
Sosiaalipedagoginen orientaatio ja sosiaalipedagogiset työmenetelmät osana Marjalinna-Yhteisön päihdekuntoutusta
Älä kävele ohi!
Kaupungin henkilökunnan päihdeongelmaisten hoitoonohjausohjeet uusittiin 16.12.1997
Pirtistä kammariin tukihenkilön avulla
Päihdepotilaan siirto osastolle : toimintaohje hoitajille
Elämänlaatu päihdeongelmaisen läheisellä
Mini-intervention käyttöön liittyviä esteitä ja ratkaisuehdotuksia hoitotyöntekijöiden kokemana
Yksi ovi ei sulkeudu : ensisuoja on monen päihdeongelmaisen viimeinen turva
Ei tietoa ensi yöstä : kokemuksia asunnottomuudesta ja asunnottomille kohdennetuista palveluista Turussa
Moniammatillisen päihdetyön käytäntöjä kehittämässä – kohdeilmiöitä, menetelmiä, strategioita ja rajapintoja
"Palaset kohdalleen -hanke on Suomen Mielenterveysseuran vuosina 2011–2013 toiminut kehittämishanke, jonka tavoitteena oli edistää sitä, että laaja-alaisista vaikeuksista kärsivät, syrjäytymisvaarassa olevat nuoret saavat oikeinkohdennettua ja vaikuttavaa apua vaikeiden elämäntilanteidensa muuttamiseen. Hanke sai alkunsa havainnosta, että useat syrjäytymisvaarassa olevien nuorten kanssa työskentelevät kokevat työtapansa riittämättömiksi: nuori ei saa palvelujärjestelmän hajanaisuuden tai jonkin muun työn järjestämiseen tai sisältöön liittyvän seikan takia tarvitsemaansa apua. Siten kohderyhmä, joka kipeästi apua tarvitsee, on saanut ”mahdottoman autettavan” leiman. Tähän haasteeseen vastattiin Palaset kohdalleen -hankkeessa pilotoimalla MDFT-työtapaa (Multidimensional Family Therapy, Monimuotoinen perheterapia) Suomessa. MDFT on tieteellisissä tutkimuksissa havaittu vaikuttavaksi, joten hankkeen tavoitteena oli MDFT-työtavan käyttöön oton fasilitoinnin kautta antaa uudenlaisia työvälineitä syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamiseen. Hankkeessa koordinoitiin ja arvioitiin uuden työtavan käyttöön ottoa. Hankkeessa kerättiin myös tietoa MDFT-hoitoprosesseista ja työntekijöiden kokemuksista. Tietoa kerättiin myös koskien sitä, minkälaisia ongelmakohtia syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamisessa on. Tavoitteena oli arvioida pilotin tavoitteiden saavuttamista sekä pystyä konkreettisesti tunnistamaan, mitkä auttamistyöhön liittyvät tekijät ja sisällöt (riippumatta työskentelyn mallista) voivat auttaa pysäyttämään nuorten syrjäytymisen kierrettä." --
Päihteenkäyttäjän kohtaaminen päihdehoitotyössä
"ONHAN SE TIETENKI MIUN ELÄMÄN TÄRKEIN HENKILÖ"  : Päihdeongelma ja isyys - Miehet kertovat isyyden kokemuksista
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Asiakkaana päihdekuntoutuksessa : asiakkaiden kokemuksia laitoskuntoutuksesta Kankaanpään A-kodissa
Päihdeäidit : äidin ja vauvan vuorovaikutuksen tukeminen vauvahieronnan avulla
Tukihenkilöitä päihdeongelmaisille asumisen tueksi
Seurantatutkimus Kankaanpään A-kodin asiakkaista : sosiaalihuoltajatutkinnon laitoshuollon linjan tutkielma, Tampereen yliopisto
"Juopon terapia" : päivätoiminta päihdeongelmaisen elämänhallinnan ja voimaantumisen edistäjänä
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni aiheena oli kehittää haastattelulomake Keravan Suojakotiyhdistyksen ja Keravan kaupungin Sauma-hankkeen käyttöön. Haastattelulomakkeen avulla yhteistyökumppaneiden työntekijät voivat selvittää asiakkaidensa elämäntilannetta ja elämänhallintaa. Yhteistyökumppaneiden toiminta ja palvelut ovat ensisijaisesti suunnattu päihteiden ongelmakäyttäjille ja mielenterveysongelmaisille.     Haastattelulomakkeen kehittämisessä olen käyttänyt teoriapohjana ICF - Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälistä luokitusta (2004), Inhimillisen toiminnan mallia (Kielhofner 2008) ja Toimintaterapianimikkeistöä (2003). ICF-luokituksen moniammatillisuus ja tieteellinen perusta, sekä Inhimillisen toiminnan mallin henkilön subjektiivisen näkökulman ja ympäristön tärkeyden esille tuominen, toimivat toisiaan täydentäen viitekehyksenä haastattelulomakkeen laatimisessa. Toimintaterapianimikkeistöä olen hyödyntänyt haastattelulomakkeen osa-alueiden kuvaamisessa ja järjestyksen luomisessa.     Asiakkaiden elämäntilanteen ja -hallinnan selvittämiseksi haastattelulomakkeessa käsitellään esitietojen lisäksi asiakkaiden arkielämän sujuvuutta, toimintakykyä arjen eri osa-alueilla, terveydentilaa sekä mielenterveyden- ja päihteidenkäytön historiaa. Haastattelu-lomaketta on tarkoitus käyttää asiakkaiden alkutilanteen selvittämisessä, asiakkaan lähetteenä yhteistyötahojen välillä ja pohjana palvelusuunnitelmaa laadittaessa. Tämän vuoksi yhteistyökumppaneiden toiveet ja tarpeet ovat olleet ensisijaisen tärkeitä lomakkeen kehittämistyössä.     Opinnäytetyöni koostuu haastattelulomakkeesta ja lomakkeen kehittämisprosessin raportoinnista. Raportissa kuvaan haastattelulomakkeen suunnittelua ja kehittämistä yhteistyökumppaneiden kanssa käytyjen keskustelujen, teoriapohjan ja oman työskentelyni kautta. Prosessi eteni haastattelulomakkeen suunnittelun ja kehittämisen kautta käyttökokeiluun, jonka tuloksia opiskelijakollegani tulee analysoimaan omassa opinnäytetyössään keväällä 2012.
Tiivistelmä: Teorian ja käytännön näkökulmia päihdeongelmaisten kuntoutukseen.
"Täähän on helmi kelle vaan" : asiakkaiden näkemyksiä Huittisten päiväkeskuksesta arjen tukena
Päihdeongelmaisen asiakkaan sosiaaliverkosto
Päihde- ja päihdemyrkytyspotilaan hoitoon johtaneet syyt ja hoidon kulku Suomen yliopistollisissa sairaaloissa
Työntekijöiden kokemuksia päihdeongelmaisten palvelunkäyttäjien kanssa työskentelystä
"Pysyisin kuivilla tai ainaski kohtuukäytössä" : matalan kynnyksen hoidon erilaiset mahdollisuudet
Tiivistelmä: Suu kuntoon : päihdekuntoutujan suun terveyden edistäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli edistää päihdekuntoutujien suun terveyttä. Projektin tavoitteena oli tuoda hankkeeseen osallistuneille päihdekuntoutujille eväitä elämän hallintaan sekä herättää kiinnostusta suun ja hampaiden hoitoon. Projekti lähti liikkeelle työelämän tarpeista sekä omasta mielenkiinnostamme päihdekuntoutujan suun terveyden hoitotyöhön. Tällaista projektia ei ollut aikaisemmin toteutettu Stop Huumeille ry:n kanssa.    Suu kuntoon – projekti toteutettiin Stop Huumeille ry:n tiloissa Pasilassa marraskuussa 2011. Stop Huumeille ry:n asiakaskunnan yksi päihdekuntoutuksen kehittämiskohde oli suun terveys. Projekti sisälsi kolme terveyskeskustelutuntia suun terveyden eri osa-alueista. Jokaiselle tunnille oli erikseen määritelty tavoite, tarkoitus ja sisältö. Terveyskes-kustelutunnit perustuivat dialogiseen vuorovaikutukseen sekä vapaamuotoisiin kysymyksiin osallistujien mielenkiinnon ylläpitämiseksi. Ryhmä sai projektin edetessä vertaistuellisen muodon.    Projektille asetetut tavoitteet toteutuivat. Projekti onnistui hyvin ja sen suosiosta kertoi tun-tien korkea osallistujamäärä sekä osin samojen osallistujien osallistuminen jokaiselle ter-veyskeskustelutunnille. Ryhmä oli avoin, keskustelevainen ja luottamuksellinen. Projekti sai osallistujilta ja Stop Huumeille ry:n henkilökunnalta paljon positiivista palautetta ja kiitosta.    Projektia on mahdollista jatkossa edelleen kehittää. Stop Huumeille ry:n internet-sivustolle voisi ideoida Suu kuntoon – palstan, josta saisi esimerkiksi ajankohtaista tietoa suun hoidosta, tuotteista ja suuhygieniavälineistä. Tulevaisuudessa yhteistyö ammattikorkeakoulujen sekä päihdehuollon välillä olisi suotavaa opiskelijoiden ammatillisen kasvun ja kehittymisen edistämiseksi.
Narratiivinen tutkimus ikääntyvän läheisen alkoholin liikakäytöstä
Ylisukupolvinen päihdeongelma : päihdeperheessä kasvaneiden kokemuksia
"Skruudaan mitä skruudaan - yleensä täällä Stoorissa!" : Helsingin diakonissalaitoksen Kulttuuriyksikkö Stoorin asiakasprofiili
Lisää vuosia päihdeongelmaistenkin elämään!
Hoitajien käsityksiä omahoitajuudesta päihdevieroitusosastolla
Päihdeongelmaisten naisten eriytetty hoito - puolesta vai vastaan : sosiaalityöntekijöiden näkemysten tarkastelua feministisen naistutkimuksen näkökulmasta : haastattelututkimus, jossa selvitetään yhden päihdehuollon kuntoutuslaitoksen sosiaalityöntekijöiden mielipiteitä päihdeongelmaisten naisten ja miesten yhteishoidosta sekä naisten eriytetystä hoidosta feministisen naistutkimuksen näkökulmasta
Raskaana olevien päihdeongelmaisten naisten hoidon varmistaminen : työryhmän raportti
Asunnottomien jalkapallotoiminta osana päihdekuntoutusta : Osallistujien kokemukset toiminnasta
Minäkuvan muutos päihderiippuvuudesta toipumisessa : tutkimus yhteisöllisestä päihdekuntoutuksesta
Psykososiaalisen hoidon käyttö päihdetyössä : Kokkolan A-klinikan asiakkaiden näkökulma
Päihdeäiti äitiyshuollon asiakkaana - kirjallisuuskatsaus
Musiikkiterapia katkaisuhoidossa
Alkoholinväärinkäyttäjien hoito- ja huoltotoimenpiteet
Arjenhallintakurssi päihdehuollon asiakkaille
Arjen palapeli : palveluohjaus korvaushoidon tukena
Reservistä remmiin : 1998-2000 : loppuraportti
Motivoiva toimintapäivä päihdehuollon päiväkeskusasiakkaille
Sairaanhoitajien kokemuksia päihdepotilaan kohtaamisesta kirurgisella vuodeosastolla
"Perräänkahtomispaekka" -tutkimus tukiasumisen tarpeellisuudesta Iisalmen päihdehuollossa
Väärinkäyttäjä apteekissa
Pelon lääketiede : vuoden 1990 huumehoitokiista
Päihdepotilas terveyskeskussairaalassa : hoidon kehittäminen
Polkujen rakentamista pääteiden välille : kriminaalihuollon päihdetyön kehittämishankkeen arviointitutkimus
Saako päihdeongelmainen tarpeensa mukaista hoitoa?
Päihdeongelma ei ole koskaan yhden ihmisen ongelma
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Päihteinen polku äitiyteen : yhteisö tukikohtana
Hoitajan valmiudet kohdata päihdeongelmainen naispotilas hoitotyössä
Yli 65 vuotta täyttäneiden ikääntyneiden päihteidenkäyttö kotihoidon piirissä
Vanhemmuuden repertuaarit päihderiippuvuudesta kuntoutuvien päiväkirjoissa
Päihtyneen potilaan kohtaaminen päivystyksessä sairaanhoitajan kokemana
Työmenetelmiä päihdeongelmaisten naisten ryhmäkuntoutukseen
Tiivistelmä: Tiesitkö tämän päihteiden haittavaikutuksista?.
"Tulloo ne asiat hoiettua!" : Asiakkaiden kokemuksia Kangaslammin päiväkeskuksen toiminnasta ja tarjotuista tukipalveluista itsenäisen asumisen tukena
Huono-osaisuus mutkistuu - kuudes päihdetapauslaskenta 2007
Pakon politiikkaa : raskaana olevat päihdeongelmaiset naiset yhteiskunnallisen hallinnan kohteena
Päihteiden ongelmakäyttäjille saatiin Poriin oma kuntoutumisyksikkö
Buprenorfiini vai metadoni? : asiakkaiden kokemuksia korvaushoidosta
"IHAN PALLO HUKASSA" : Asunnottomien päihdekuntoutujien kokemuksia asumiseen liittyvistä palveluista ja tuesta
Hyvää kaikille : tasapuolisesti
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Päihdeongelmaisten miesten tarinoita isyydestä
Mitä ihminen saa toivoa?
Ventuskartanon asiakkaiden ajattelun ja käyttäytymisen muutos päihteidenkäytön suhteen kuntoutuksen aikana ja sen jälkeen
Erityisensikoti ja äitiys : päihdeongelmaisten naisten kokemuksia äitiydestä, lapsenhoidosta ja ensikodissa saamastaan tuesta
Päihdeäiti tarvitsee rinnalleen ihmisen : vauvan ja äidin hyvä vuorovaikutus ehkäisee ongelmia
Asuinaluelähtöinen ympäristötyö : Vertaileva tutkimus Helsingin Diakonissalaitoksen Munkkisaaren palvelukeskuksen ja Alppikadun korttelin sekä Helsingin kaupungin Hietaniemenkadun palve-lukeskuksen ja Lähityö-hankkeen välillä
Musiikkiterapiaprosessin merkittävät tekijät ja merkittävät hetket päihteettömän elämäntavan tukijoina
"Pesä puiden suojassa" : esite Tornionlaakson Suojapirtille : projektityö
Ostarin miehet : "Ei se ole se mitkä kortit jaetaan, vaan miten niillä pelaa."
”KUKAAN EI KUULE, MÄ EN JAKSA, EN VOI PUHUA” : Varjomaailma-verkkopalveluun lasten ja nuorten tuottamat tarinat 2011–2012
Varhainen vuorovaikutus ja sen tukeminen musiikkiterapian avulla
Päihdeongelmaiset terveysasemalla : tutkimus Kallion terveysaseman päihdeongelmaisista potilaista sekä heidän ja hoitavan henkilökunnan näkemyksistä päihdeongelmasta, päihdeongelmaisten hoidosta ja huollosta
Musiikkirentoutuksen vaikutukset päihdepsykiatristen potilaiden kipuun
Mielenterveys- ja päihdepotilaan kohtaaminen päivystyspoliklinikalla sairaanhoitajien kokemana
Hoitajan valmiudet kohdata päihdeongelmainen potilas hoitotyössä
Motivoiva haastattelu päihdehoidossa tutkimusten valossa
Liikunnan merkitys osana päihdekuntoutusta : liikuntaryhmä Tornionlaakson Suojapirtti ry:n asiakkaille : projekti
Kolme paperia ja kynä estävät retkahduksen
Vertaistuesta voimaa - kokemuksia päihdeperheiden Huomaa lapsi -vertaisryhmätoiminnasta
Uusi työtapa nuorten monimuotoisiin ongelmiin : Multidimensional Family Therapy : kokemuksia MDFT:n mahdollisuuksista
Kuntoutuksen arviointia päihderiippuvaisten avohoitolaitos Ankkurissa
Näin Suomenlahden piirissä : valvonta kuuluu esimiehille
Hoitokoti Tuhkimon asiakkaiden kokemuksia vanhemmuudesta ja sen tukemisesta
Suu kuntoon : päihdekuntoutujan suun terveyden edistäminen
Kokkotyö-säätiön päihdestrategia työ- ja yksilövalmentajien työvälineenä
Koijasta kotiin : Sahapuiston asukkaiden kokemuksia kodin saamisesta
Tietoa alaikäisten päihdehäiriöistä ja arviointijaksosta Lapin nuorten päihde- ja huumeklinikka Rompussa
" Se pittää lähteä sydämestä, se oma tahto lähteä selviytymään" : päihteenkäyttäjien sekä työterveyshoitajan kuvauksia päihdeongelmasta
Miten läheisenä selviän? : valistustilaisuuksien järjestäminen erilaisista riipuvuuksista kärsivien läheisille
Päihdeongelmaisten asumisen ratkaisuja Oulussa
Raskaana olevan naisen päihteiden käytön tunnistaminen ja siihen puuttuminen äitiysneuvolassa, kirjallisuuskatsaus
Vastuunkantaja : Vastuunkantajat ry:n ja erityisdiakonian   yhteinen tiedotuslehti
"Puuttuva palanen" : kristillinen päihdehoito päihdeasiakkaan näkökulmasta
Päihdeongelmaisten toiveita ja odotuksia päihdepalveluiden ja tuen suhteen : "Kyllä tekemistä ilimammuuta!"
"Vapauden logiikkaa pullon ehdoilla?" : haastattelututkimus kolmikymppisten asunnottomien juoppojen elämästä pääkaupunkiseudulla
Pilkahduksia Pilkkeestä : tutkimus ikääntyvien päihteidenkäyttäjien päivätoimintaryhmistä
Päihdeongelmaisten muutosvalmius hoidon jatkuvuutta ennakoivana tekijänä
Päihdepotilaan kohtaaminen sairaankuljetuksessa
Päihdeasiakas sosiaalitoimistossa
Kartoitus alkoholikorvikkeiden käytöstä Suomessa vuonna 2002
"Se on semmonen kivireki, jota joutuu vetään perässään. Halus tai ei." : lapsuuden kokemuksia vanhempien alkoholiongelmien varjossa
Juopporoudarit ja puhejudokat
Päihdeäidin kohtaaminen hoitotyössä : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Alkoholiongelmainen asiakas Kaarinan-Piikkiön terveyskeskuskuntayhtymän vuodeosastolla
Laatujärjestelmä jäsentää Toivontalon työtä
Prosa auttaa takaisin työelämään
Rakkautta katulähetystössä : Helena Li tapasi tulevfan aviomiehensä Hongkongin syrjäkujilla
STM:n raportissa vaaditaan: päihdeongelmaisia ryhdyttävä kuntouttamaan avohuollossa
"Se ei ole niin yksoikonen juttu..." : kuntoutuksellinen näkökulma katkaisuhoitoprosessiin Lapin alueella
Päihdekuntoutuja kansanopisto-opiskelijana
Neljän miehen elämäntilanne A-klinikalla hoidossa olon aikana ja sen jälkeen
"Luulen, etten tunnista läheskään kaikkia päihteidenkäyttäjiä" : neuvolan terveydenhoitajien  kokemuksia raskausajan HAL-hoitoketjumallista
”Kaikki mitä voimme tehdä yhteishengen luomiseksi, on tehtävä!” : Kajaanin seudun aikuisten mielenterveyspalveluiden ja riippuvuuksien hoidon työntekijöiden yhteistyön kehittäminen
Päihteidenkäyttäjä ensiapupäivystyksen asiakkaana : koulutusmateriaalista tehty tutkimus
Perehdytyskansio päihdekuntoutuskeskus Karvoshoviin
PÄIHDERIIPPUVAISEN RASKAANA OLEVAN NAISEN TAHDONVASTAINEN HOITO :  – asiakkaiden ja asiantuntijoiden näkökulmista
Päihdeasiakkaalla oikeus hoitoon
Paluu normaaliin : tutkimus addiktiivisen päihteidenkäytön lopettamisesta
”Kaikki eivät kulje samaa reittiä” Selvitys mielenterveys- ja päihdeasiakkaiden asumispalveluiden
Haudatkaa minut saappaat jalassa
Terveyttä edistäviä kysymyksiä hoitohenkilökunnan oppaaseen : Päihteidenkäytön puheeksiottaminen
Päihdeongelmaisena työmarkkinoilla : tutkimus Järvenpään sosiaalisairaalan asiakkaiden poikkeavan urasta ja työvoimaurasta
Sairaanhoitajien kokemukset päihdehoitotyöstä : asenteiden, työnohjauksen ja koulutuksen merkitys
Isä meidän : päihdetyöpaketti
"Samasta puusta ne on"  : Seinäjoen A-killan päihdekuntoutujien kokemuksia vertaistuesta
ÄITIYDEN JA VARHAISEN VUOROVAIKUTUKSEN TUKEMINEN PÄIHDETYÖSSÄ :         ” ...Ku eihän ihminen, joka on doupeissa, ni eihän se oo täällä sillä tavalla, ei se tunneside kuiteskaan olis terve...”
Tutkimus päihdeongelmaisten muutosvalmiusprofiileista
Kodin tuntua päihdeongelmaisille : Lauritsalassa avattiin vastustettu päiväkeskus
Jaskan elämän suunta muuttui Roinilassa
Teimme opinnäytetyönämme perehdytyskansion Karvoshovin päihdekuntoutuskeskukseen. Perehdytyskansion kokoamisen ja kehittämisen tarve tuli esiin Karvoshovin työntekijöiltä ollessamme työharjoittelussa päihdekuntoutuskeskuksessa. Perehdytyskansio kaipasi päivitettyä ja tiivistettyä tietoa, jotta kansion sisällön sisäistäminen olisi johdonmukaista ja käytännöllistä. Opinnäytetyömme tavoitteena on luoda perehdytyskansion avulla yhtenäiset työtavat Karvoshovin työntekijöille ja opiskelijoille. Työntekijöiden yhtenäiset linjaukset lisäävät potilasturvallisuutta ja luovat positiivista työilmapiiriä. Mielenterveys- ja päihdetyön haastavuuden kannalta yhtenäisten työtapojen merkitys työyhteisössä korostuu. Karvoshovin työntekijät arvioivat perehdytyskansiota suullisesti ja he olivat kansion sisältöön tyytyväisiä. Arvioinnin mukaan kansio on helppolukuinen ja selkeä. Työntekijät olivat tyytyväisiä saadessaan perehdytyskansion myös sähköisenä versiona. Näin sitä on helppo päivittää ja muokata käytäntöjen muuttuessa. Päihdehoitotyön yksi merkittävä haaste on lisääntyvä päihteiden sekakäyttö. Sekakäyttäjien auttamisessa haasteena on auttamismenetelmien soveltaminen eri päihteet huomioiden. Päihdehuoltolain tarkoituksena on ehkäistä ja vähentää päihteiden ongelmakäyttöä. Tavoitteena on myös vähentää ja ehkäistä päihteidenkäytöstä johtuvia terveydellisiä ja sosiaalisia haittoja, sekä parantaa niiden ongelmakäyttäjän ja hänen läheistensä turvallisuutta ja toimintakykyä.
Suun terveys : päihdekuntoutujan suun terveyden edistäminen
Mielenterveys- ja päihdeasiakkaan kohtaaminen kotihoidossa
Päihdeäiti äitiyshuollon asiakkaana : kirjallisuuskatsaus
aHa : päihdeongelmien hoitoa Haningen hengessä
Työ ja päihteet : päihdeongelmaisten työntekijöiden hoitoonohjauksen toteutumisesta
Päihderiippuvuuden kohtaaminen lähiyhteisössä : tutkimus työterveyshoitajan päihdetyötoiminnasta myllyhoidollisen koulutusintervention jälkeen
Huono-osaisten hyvinvointi Suomessa
Interventiomahdollisuudet huumeiden käyttäjien päihdeongelmiin somaattisen sairaalahoidon aikana
Raitistumisprosessi - Muutoksen vaihemalli naisten selviytymistarinoissa
Päihdetyötä tekemässä : päihdetyön kehitys ja siihen vaikuttavia tekijöitä psykiatrisessa erikoissairaanhoidossa
Tulevaisuuden talo - hoitoyhteisö kaiken kokeneille päihdeongelmaisille : projektin loppuraportti
Päihteitä käyttävien äitien hoito
Hevostoimintaa päihdekuntoutujien arjessa
"Äiti, älä juo sitä kaljaa!" : päihdeongelmaisten naisten kokemuksia äitydestä, tuesta ja kontrollista
Ryhmätyömenetelmä päihdesosiaalityössä : ryhmän merkitys ryhmänjäsenten kokemana
Päiväkeskustoiminta päihdeongelmaisille nuorille
Päihdehuollon asumispalvelut saman katon alle
Toisissa joukoissa : kertomuksia väkivallasta
Kiviharjun huumehoito tukossa
Nyt puhuu päihdeisä : päihderiippuvaisten isien kokemuksia isyydestä ja suomalaisesta terveydenhuollosta
Antaa pölyn laskeutua : asuntolan päihdeongelmaisten miesten elämänhallinta
Oulun huumehoitopaikat täynnä : opiaattiriippuvaisten korvaushoitopaikkoja Pohjois-Suomessa vähän
Asunnottoman päihteidenkäyttäjän terveysongelmat : terveyspalvelujen tarve ja saatavuus
Tiesitkö tämän päihteiden haittavaikutuksista? : tietoa päihteiden haittavaikutuksista odottavalle äidille raskauden aikana ja vastasyntyneen vieroitusoireista synnytyksen jälkeen
Raskaus: Mahdollisuus ja valtava haaste. Päihdeongelmaisten raskaana olevien hoito Kuopiossa.
Kortistosta kuntoutukseen
"Siipien alta pitkospuita pitkin elämänarkeen" : eväsreppu-ohjevihko Lahden Diakoniasäätiön Löydä Timantit- toiminnan huumeriippuvuudesta toipuville äideille ja pikkulapsiperheille
Sitoutumisen salaisuus : Vapaaehtoistyöstä Forssan Katukirkossa
Fas-lapsi, nainen, perhe ja yhteiskunta / Näkökulmia raskaudenaikaiseen päihteidenkäyttöön
Hengellisyyden merkitys päihdeongelmasta toipumiselle
Kokemusasiantuntijakuntoutumisryhmä päihdehuollon asiakkaille
Sairaanhoitajien asennoituminen päihtyneeseen asiakkaaseen päivystysvastaanotolla
Osallistava teatteri sosiokulttuurisessa palvelumuotoilussa : Forum-teatteria päihdekuntoutuksessa
ÄLÄ UNOHDA ITSEÄSI : Opaslehtinen päihdeongelmaisten läheisille
”Mekään ei tiedetä mitä tapahtuu näille muille ihmisille jotka eivät ole motivoituneita" : päihdeongelmainen mielenterveysasiakas Vantaan psykiatrian poliklinikoiden sairaanhoitajien näkökulmasta
Tietävä nuori. 2 : Outoja poissaoloja / ohjaus Nina Koljonen ; toimittaja Jutta Heikkilä
”Sitä on pieni palapelin pala ihmisen siinä isossa isossa palapelissä” : Työntekijöiden kokemuksia päihde- ja rikostaustaisten asumispalvelutyöstä ja työssä jaksamiseen vaikuttavista tekijöistä
Itä-Uudenmaan palveluohjausprojekti : Asiakkaan näkemyksiä saamastaan palveluohjauksesta
Päihdeongelmista toipumisen punaista lankaa punomassa
Selvinpäin olosta tulee hyvä fiilis : päihdeongelmaisten vankien voimaantuminen
Päihdeasiakkaan kohtaaminen terveyskeskuksessa : hoitajien asennoituminen päihtyneeseen asiakkaaseen
Päihdetyöntekijöiden käsityksiä päihteidenkäyttäjien syrjäytymisestä
"Kyllä päihdejaksolle joutuva jo tietää, mistä juopottelussa on kysymys" : yhdyskuntapalveluun tuomittujen kokemuksia ja kehittämisehdotuksia yhdyskuntapalveluun sisältyvästä päihdejaksosta
Seinäjoen A-klinikan asiakkaiden kokemuksia päihdekuntoutuksesta
Päihdekuntoutujan näkökulma kuntoutuksen kehittämiseen : opinnäytetyö
Alle kouluikäisen lapsen päihdeongelmainen perhe sosiaali- ja terveydenhuollon asiakkaana
Mainiemen kuntoutumiskeskuksen asiakkaat : kokemuksia päihdehoidosta
Elämänhallintaa etsimässä : Mielenterveys- ja päihdeasiakkaille suunnatun haastattelulomakkeen kehittäminen
Kokonaisvaltaiseen kuntoutukseen päihdehuollossa
Kohti kognitiivista yhteisöhoitoa? : Helsingin vankilan päihteettömän osaston arviointi- ja kehittämistutkimus
Yksin emme työtä tee toinen toista tarvitsee : Mustan Lampaan asiakkaan voimavaroja tukevan toimintamallin kehittäminen
"Hyvä hoito kaikille, se on sen lapsen parhaaksi" : päihdeperhe lastenosastolla
Elämänhallintaa etsimässä : mielenterveys- ja päihdeasiakkaille suunnatun haastattelulomakkeen kehittäminen
Matala on syntynyt - pallo pyörii : Matalan kynnyksen kehittämishankkeen  loppuraportti
Luotsi Robertin selviytymistarina : olen kiitollinen, ettei johto katsonut läpi sormien
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus terveydenhuollon hoitoketjuista ja niiden vaikuttavuudesta
Lapsen huomioiminen, kun vanhemmalla on mielenterveys- tai päihdeongelma
Tiivistelmä.
Motivoiva haastattelu psykiatrisen potilaan hoitotyössä hoitotyöntekijän näkökulmasta
Päihteiden käyttäjä päivystyksessä
Monimuotoista toimintaa [päihdehuolto]
"Juttelutuokioita saisi olla enemmän" : akuuttikatkaisuhoitopotilaiden mielipiteitä päihdehoitotyön auttamismenetelmien toteutumisesta
Teorian ja käytännön näkökulmia päihdeongelmaisten kuntoutukseen
Irti päihdekoukusta? : tutkimus vankien päihdeongelmista ja kuntoutusvalmiuksista Turun lääninvankilassa
"Äiti pojasta pappia toivoi, poika vain lauloi ja joi"
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Miten huolehdin lapsistani? : käsikirja vanhemmille, joita oma päihteidenkäyttö askarruttaa
Päihde- ja mielenterveysperheisiin tehtävän perhetyön kehittäminen Kainuussa : Alkukartoituslomakkeen kehittäminen Kainuun perhetyölle
Hoitajien asenteet ja valmiudet kohdata päihdeasiakkaita kotihoidossa
Päihdepalvelujen laatusuositukset
Pohjoissuomalaisten ikääntyneiden kokemuksia päihdekuntoutumisesta
Huumetaustaisten äitien kuntoutus
Päihdekuntoutukset ristiinvalotuksessa
"Kukaan ei kuule, mä en jaksa, en voi puhua" : Varjomaailma-verkkopalveluun lasten ja nuorten tuottamat tarina 2011-2012
Lapsen ja vanhemman välisen vuorovaikutuksen tukeminen : Toiminnalliset menetelmät päihdeperheiden leirillä
Toiminnalliset menetelmät yhteisöllisessä päihdekuntoutuksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hoitajien käsityksiä omahoitajuudesta päihdevieroitusosastolla. Tarkoituksena oli tutkia, mitä hoitajat ajattelivat omahoitajana toimimiseen sisältyvän ja miten he haluaisivat kehittää omahoitajuutta osastolla, sekä hoitajien kokemuksia omista valmiuksistaan omahoitajana toimimisen suhteen. Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen ja tiedonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimusjoukko koostui kahdeksasta mielenterveyskeskuksen päihdevieroitusosaston työntekijästä, jotka olivat joko sairaanhoitajia tai mielenterveyshoitajia.  Haastateltavat valittiin arvalla. Haastattelut nauhoitettiin ja kirjallinen aineisto analysoitiin sisällön analyysin avulla. Haastateltavista viisi oli miehiä ja kolme naisia. Tuloksista ilmeni, että hoitajien mielestä keskeistä omahoitajasuhteessa oli hoitosuhteen luominen ja siinä luottamuksen syntyminen. Vastauksista ilmeni, ettei ollut mitään selkeää raamia omahoitajuudelle, vaan omahoitajan rooliin vaikuttivat potilaan yksilölliset tarpeet. Hoitajien erilaiset taustat ja käsitykset omahoitajuudesta vaikuttivat siihen, miten hoitajat omahoitajuutta toteuttivat. Lyhyet hoitoajat vaikeuttivat terapeuttisen omahoitajasuhteen muodostumista, joten omahoitajuudessa painottui käytännön asioiden hoitaminen. Hoitajat kokivat hoitoryhmän tuen tärkeäksi potilaan hoidon suunnittelussa. Koska päihdevieroituspotilaat ovat usein moniongelmaisia, he tarvitsevat kokonaisvaltaista hoitoa. Päihdevieroitusosastolta ei ole omahoitajuuden osalta aikaisempia tutkimuksia, vaikka omahoitajuudesta psykiatrisilla osastoilla on tehty tutkimuksia. Koska osasto on toiminut vasta kaksi vuotta ja kyseessä on päihdevieroitusyksikkö, se vaatii työntekijöiltä uutta asennoitumista ja motivaatiota itsensä kehittämiseen. Vaikka omahoitajuus periaatetta on toteutettu osastolla alusta alkaen, haastattelujen perusteella voidaan todeta, että suunnitelmallinen ja yhtenäinen omahoitajajärjestelmä ei ole vielä vakiintunut. Tutkimuksen avulla tarkoituksena onkin kehittää omahoitajuutta osastolla.
Missä viipyy päihdekuntoutujien etujärjestö?
Huumevieroitus - alkoholivieroitus - yhdessä vai erikseen
