http://www.yso.fi/onto/yso/p4471 kastelumenetelmät
kastelumenetelmät kastelumenetelmät
Automaattinen kastelujärjestelmä
Luomumansikan viljelytekniikan kehittäminen
Lasten yökastelun lääkehoito
Maatilatalouden teknologia
Huoletonta kastelua kapillaarimatoilla?
Sato- ja laatutasoa nostetaan : käyttökokeilla ja kastelumenetelmillä tuotetaan tarkkaa tietoa perunanviljelijöille
Tihkukastelun ja kastelulannoituksen soveltuvuus vadelman ammattimaiseen viljelyyn
Viljelytoimien vaikutus varastoitavan porkkanan, sipulin ja keräkaalin satoon ja laatuun = Effects of cultivation practices on the yield and quality of carrot, onion and white cabbage for storage
Hollannin satotasoon säätökastelun avulla
Perunankastelumenetelmät vertailussa
Habitec haluaa olla luotettava ja joustava yhteistyökumppani
Kastelusektorin hajautus ja hallinta kehitysmaissa
Prosopis julifloran biomassayhtälöt ja -taulukot kastelluilla polttopuuviljelmillä : Hola, Itä-Kenia
Vallu-hankkeessa opittua. 1, Kastelu
Tribunaali torjuu kuivuutta joka torstai : 1300 vuotta vedenjakelua
Altakastelua voi käyttää myös puistoistutuksissa
Yökastelun hoito
Kastelulannoitus helpottaa rikkaongelmaa
Kastelun optimointi - utopiaako? : itsesäätyvä kastelumenetelmä kasvihuonevihanneksille
Venäläiset yrittävät pelastaa Araljärven : kuivan järven pohja tulee veden peittoon
Tihkukastelu kannattaa mansikantuotannossa
Veden puutteen vaikutus kasvihuonekurkun haihdutukseen ja fotosynteesiin sekä turvekasvualustan tensiometrinen kosteuden mittaaminen
Säätökastelun vesiensuojelulliset hyödyt
Kastelujärjestelmien suunnittelu ja mallinnus  : Tietokoneohjelmien vertailu
Käytännön kokemuksia pohjavesikastelusta : yksinkertaisin kasteluvälinein kaksinkertainen perunasato
Maailman tila 2011 : kuinka maailma ruokitaan : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Maankuivatuksen ja kastelun suunnittelu : työryhmän mietintö
Vesi, vessa ja puutarha - yhden perheen resepti kestävään kehitykseen
Onni on kuiva sänky
Kasvintuotanto. 1
Lannoitusmenetelmän vaikutus avomaankurkun sadon muodostukseen
Kun hätä on suurin : tietoa pidätyskyvyn häiriöistä
Vertie : modulaarisen seinäpuutarhan tuotekehitys
Viheralueiden kastelujärjestelmät
Tihkukastelu tuo uutta tekniikkaa perunanviljelyyn
Kastelun menetelmät ja mahdollisuudet Suomessa
Luonnonmukaisesti tuotetun mansikan kastelumenetelmiä testattiin : lajike-erot vaikuttavat luomumansikan laatuun kastelumenetelmiä enemmän
Puutarhakasvien tihkukastelu ja kastelulannoitus avomaalla : viljely, teknologia ja talous
Velho on tuhottava eli esimerkki mielikuva- ja hypnoosityöskentelystä
Energia kierrossa : loppuraportti : joulukuu 1999
Rakennusautomaatioon perustuva kasteluautomatiikka hautausmaalla
Perunan kastelumenetelmien vertailu
Viherammattilaisen perennakäsikirja
Säätöojitus ja valumavesien kierrätys vähentävät ravinnehuuhtoumia
Itsenäiseen käyttäytymiseen : tapaustutkimuksia kehitysvammaisten opetuksesta
Hyvän kasvualustan ja kastelutekniikan löytäminen lobelialle
Kastelujärjestelmät yleistyvät ammattikohteissa ja yksityispihoissa
Namibian vesijärjestelmät
Sadetusputki maan alle
Unikoulu aikuisille : opi selättämään unettomuus
Sadetus : tykit ja rampit yleistyvät sadetuksessa
Kestävä kehitys ja maailman vesitalous
Kasvualustan ja kastelutavan vaikutus pelargonin kasvuun
Avomaan kastelumenetelmät
Keskuskentän kastelu 1963
Avomaan kastelumenetelmien työnkäyttö
Sakkaa emoliuoksessa - kemiaa, fysiikkaa vai käytännön elämää?
Schneider Electric on vuonna 1836 perustettu yritys, josta on muodostunut kansainvälinen energian hallinnan asiantuntija. Vuonna 2009 koko yrityksen liikevaihto oli noin 16 miljardia euroa. Ydinliiketoimintana on rakennusten elinkaaren pidentäminen ja tuottavuuden parantaminen. Yritys on kastelujärjestelmien automaatio-alalla nuori, ja työn tarkoituksena oli kehittää yritykselle automaatiokonsepti. Työssä selvitettiin yrityksen mahdollista potentiaalia asiakaskunnan ja liikevaihdon kasvattamiseen automaattisten kastelujärjestelmien avulla. Työ vaati asiakaskäyntejä erilaisissa kohteissa. Muutamissa asiakaskohteissa oli jo käytössä Schneider Electricin automatisoitu kastelujärjestelmä. Kohteiden avulla tutkittiin kastelujärjestelmien nykytilannetta ja -tekniikkaa, toimivuutta sekä asiakastyytyväisyyttä. Kohteiksi valittiin hautausmaita, golfkenttiä ja urheilupuistoja Turku, Tampere ja Helsinki akselilta. Työstä selvisi, että Schneider Electricillä on potentiaalia kehittää edelleen kastelujärjestelmiä ja päästä mukaan kasteluautomaatiomarkkinoille. Vaikka kilpailu alalla on kovaa, Schneider Electricillä on erinomaiset mahdollisuudet saada uusia asiakkaita ja kasvattaa liikevaihtoaan innovatiivisilla, varmatoimisilla, ja luotettavilla kastelujärjestelmillään. Tästä julkaisusta on poistettu Schneider Electricin toimintaan liittyvät luottamukselliset tiedot.
Hoito auttaa kaikkia kastelevia lapsia
Kasvihuoneyrittäjän ympäristöopas
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Lasten yökastelun hoito perusterveydenhuollossa : kartoitus Etelä-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Jakojuurilannoitus lisää kurkun kasvua
Entä jos ei sada?
Kastelujärjestelmien synty
Selvitys Suomen kastelutilanteesta : esimerkkialueena Varsinais-Suomi
Parempi sato oikea-aikaisella kastelulla : katseet kohti tulevaa kasvukautta
Kastelujärjestelmien automaattikonseptin kehittäminen
Perunan sadetuksen hallinta
Vesi puutarhaviljelyssä : Luentopäivä 24.11. -78 Viikissä
Keitaiden kätketyt vedet
Uusia tuulia kasteluun : menetelmät kehittyvät
Perunan kastelumenetelmät
Pakottaako ilmastonmuutos kastelujärjestelmien kehittämiseen Suomessa?
Katsaus viljelymaiden kastelutoimintaan Eestin sosialistisessa neuvostotasavallassa
Opinnäytetyöni aiheena oli tutkia ryhmäkasvien kasvualustojen laatua ja soveltuvuutta erilaisiin kastelujärjestelmiin. Työn tavoitteena oli selvittää kolmen turvepohjaisen kasvualustan toimivuutta kahdella altakastelumenetelmällä pelargonin (Pelargonium Zonale-hybr.) viljelyssä. Käytännön kasvualustakokeelta toivottiin tuloksia, joiden perusteella voitaisiin erottaa joukosta tarkemmin pelargonin ja eri kastelumenetelmien vaatimia seossuhteita. Tutkimus toteutettiin Hämeen ammattikorkeakoulun Lepaan yksikön kasvihuoneilla ja sen toimeksiantajana oli HAMK-Ruukkuprojekti. Koekasvina oli pelargoni, joka on kolmanneksi eniten viljelty ryhmäkasvi kotimaisessa koristekasvituotannossa. Kokeen kastelutapoina olivat vuoksi-luode -kastelu ja vuoksi-luode kastelumatolla. Koe oli osaruutukoe ja kerranteita oli neljä kappaletta. Koekasveista mitattiin kasvualustan kosteuspitoisuutta ja johtokykyä jokaisen kastelukerran yhteydessä sekä pH-, nitraatti- ja nitriittitasoja kokeen puolivälissä ja lopussa. Kasvuston ulkonäköä, kukinnan kehitystä sekä juuriston määrää ja sijoittumista kasvualustassa havainnoitiin silmämääräisesti kokeen lopussa. Kaikki kokeen kasvualustaseokset soveltuivat vuoksi-luode -kasteluun. Laadultaan paras pelargoni saatiin Ruukutusseoksessa molemmilla kastelutavoilla. Taimi- tai Karkea ruukutusseokselle kokeen kasteluaika ja -tiheys eivät olleet pelargonin viljelyssä optimaaliset. Lopputuloksena oli kuitenkin kohtuullisen hyvälaatuisia, myyntivalmiita kasveja. Ongelmakohdiksi koekasvien viljelyssä koettiin liikakastelu, kasvualustan happamuus sekä käytetty lannoitustaso.
Tihkukastelu toimii taiten tehtynä
Tämä opinnäytetyö on osa Hämeen ammattikorkeakoulun ja Kekkilä Oy:n yhteistä 'Hyvät kasvualustat' hanketta. Opinnäytteessä etsitään lobelialle sopivaa kasvualustaa ja kastelumenetelmää. Kokeiltavat kasvualustat ovat Taimiseos, Ruukutusseos, Taimiseos + Humistar ja Taimiseos Ss Mellilä. Kokeita oli kaksi, joista toisessa käytettiin pikkuruukkuja ja toisessa 10 -pack:a. Kaikkia kasvualustoja kokeiltiin kahdella kastelumenetelmällä, joista toinen oli vuoksi-luode -viljely ja toinen vuoksi-luode + kastelumattoviljely. Kokeet suoritettiin Hämeen ammattikorkeakoulun Lepaan toimipisteen kasvihuoneilla 14.3.2008 - 8.5.2008. Kokeissa mitattiin kasvualustojen johtokykyä ja kosteutta. Nitraatti- ja nitriittimäärät sekä kasvualustan pH mitattiin kokeen alussa ja lopussa. Havaintoja tehtiin myös kokeen alussa läpijuurtuneisuudesta ja kukinnan alkamisesta. Kokeen lopussa arvioitiin juuriston sijoittumista paakussa sekä juuristo- ja kukintamääriä. Mittaustuloksia vertailtiin kirjallisuudesta löytyviin ohjearvoihin.     Kokeissa mikään kasvualusta ei ollut yksiselitteisesti parempi kuin muut kasvualustat. Kasvualustojen paremmuus riippui mitattavasta asiasta. Taimiseos + Humistar:n ja Taimiseoksen välillä ei ollut suuria eroja. Matottomilla pöydillä tulokset olivat pääsääntöisesti lobelian viljelyn kannalta parempia niissä mittauksissa, joissa kastelumenetelmien väliltä löytyi tilastollisia eroja. Syy tähän saattoi olla se, että koko koetta kasteltiin matottomilla pöydillä Ruukutusseoksessa kasvaneiden lobelioiden tarpeen mukaan. Matollisilla pöydillä kasvualustat kärsivät liikakastelusta, joten niille olisi riittänyt vähäisempi kastelu. Mattoviljely lisäsi pikkuruukkukokeessa läpijuurtuneisuutta kaikilla muilla kasvualustoilla paitsi Ruukutusseoksella. Matoton viljely vähensi pikkuruukku- ja 10-pack-kokeissa kosteutta ja lisäsi pikkuruukkukokeessa kukintaa ja 10-pack:lla läpijuurtuneisuutta. Kasvualustat eivät juuri vaikuttaneet kukintaan. Kasvualustojen nitraattimäärissä ei ollut suuria eroja. Nitriittiä oli runsaasti kaikilla kasvualustoilla ja sen esiintyminen märässä kasvualustassa viittaa kasvualustan hapettomuuteen. Vähiten nitriittiä ja luultavasti myös vähiten hapettomuutta oli Taimiseos Ss Mellilässä. Taimiseoksen ja Taimiseos + Humistar:n pH-arvot ja johtokyvyt olivat lobelialle sopivimpia, eli lähinnä pistokastaimille sopivaa pH 5,2 - 5,6 ja johtokykyä 1,5 -3,0 mS / cm joka nousee viljelyn loppua kohti. Taimiseoksella saattaisi siis olla muita kasvualustoja paremmat lähtökohdat lobelian viljelyyn. Kasvuun vaikuttavia tekijöitä on erittäin paljon ja tämän opinnäytetyön tulokset pätevätkin varmasti vain samalla viljelytekniikalla ja samoissa olosuhteissa toteutettavaan viljelyyn.
Tihkukastelu perunalle : tekninen toiminta ja kastelutasaisuus
Tihkukastelu lisää perunan satoa ja parantaa sen laatua
Tiivistelmä.
Maankuivatuksen ja kastelun suunnittelu
Peltokasvien sadetus normaalia kosteampina kasvukausina 1980-1985
Tihkukastelu parantaa mansikanviljelyn kannattavuutta
Taitava viljelijä hyötyy tihkukastelusta : neuvonta auttaa riskien minimoinnissa
Mansikan perinteisen ja tihkukastelumenetelmän vertailu maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen Lapin tutkimusasemalla
Kasvukauden oloihin sopeutuva puutarhaviljely
Kasvualustatekniikat kehittyvät
