http://www.yso.fi/onto/yso/p4478 alkoholistit
alkoholistit alkoholistit
Kolme reittiä alkoholismista toipumiseen : tutkimus muutoksesta hoidon ja vertaistuen avulla sekä ilman professionaalista hoitoa
Korvikealkoholistit ja yhteiskunnan hoito- ja huoltotoimenpiteet : osaraportti Alkoholitutkimussäätiön rahoittamasta tutkimuksesta "Korvikealkoholistien hoitoon hakeutumishalukkuus ja hoitoon hakeutumisen esteenä olevat tekijät"
Alkoholistin minäkuvasta
Muutosvalmius kahdessa erilaisessa päihdehoitopopulaatiossa
Aloitetaan alusta? : selviytymisstrategiat osana alkoholismin itseään vahvistavaa prosessia
Hoitokoti päihdeongelmaisten hoitoyhteisönä : tutkimus Tampereen A-klinikan hoitokodista
Alkoholipotilaan kuntoutus työlaitoksen huolto-osastolla : tutkimus alkoholistipotilaan kuntouttamisesta Länsi-Suomen työlaitoksen huoltolaosastolla
Galveston
Seurantatutkimus Kankaanpään A-kodin asiakkaista : sosiaalihuoltajatutkinnon laitoshuollon linjan tutkielma, Tampereen yliopisto
Alkoholisti
Seurantatutkimus Tyynelän A-kodin asiakkaista v. 1988
Alkoholistin ura - onko sellaista?
Korkki : Helsinki
Unohdetut lapset : alkoholistivanhempien lapsia koskeva tutkimus
Viiden alkoholisairauden sairaalahoitokertojen ja alkoholin kulutuksen kehitys vuosina 1969-1980
Ammattiavun ja vertaistuen (AA) merkitys osana nimettömien alkoholistien raitistumista
AA nauraa : AA-ratkaisun 20-vuotisjulkaisu
Maailma on ihmeitä täynnä : myllyhoidon ja 12 askeleen hengellisen toipumisohjelman avulla päihderiippuvuudesta toipuvien naisten kokemuksia
Kokkolan terveyskeskuksen vuodeosastolla vuonna 1983 katkaisuhoidossa olleet asiakkaat
Häränsilmä : jännitysromaani
Kognitiivinen pari- ja perheterapia
Kankaanpään A-koti ja sen asiakkaat vuosina 1966 ja 1973
Tuliliemen tuttavana : alkoholimuistelmia
Alkoholipotilas hoidossa : A-klinikoiden toimintaa ja hoitokertomuksia
Alkoholiongelmaisten vanhempien lapset psykologian tutkimuskohteena
Alkoholismista toipuminen : kuvaava yleiskartoitus eräistä alkoholistien toipumismahdollisuuksista aikaisempien tutkimustulosten perusteella sekä omien case-tapausten avulla
Nimettömät alkoholistit : kertomus siitä miten tuhannet miehet ja naiset ovat toipuneet alkoholismisairaudestaan
AAL -käsikirja : kaksitoista askelta ; kaksitoista perinnettä
Uudistuva sosiaalihuolto
Alkoholistin uraputkesta toipumisen tielle : tutkimus neljän toipuvan ja viiden juovan miesalkoholistin elämäntarinoiden eksistentaalisista ulottuvuuksista ja elämänhallinnan rakenteista
Alkoholipsykoosipotilaan ennuste : seurantatutkimus alkoholipsykoosiin sairastuneista miehistä
Selostus englannin kielellä
Alkoholismi : mitä se on? miten siitä voi toipua?
AA:n toipumisohjelma ja perinteet : (kaksitoista askelta ja kaksitoista perinnettä)
Lammin huoltolan tamperelaisen asiakkaan elämäntilanne ja päihdehuollon avopalvelujen käyttö
Juoppohullun päiväkirja (1998-2000).. Myrkky-vuodet
Vapaa valitsemaan : tositarinoita raitistumisesta
Alkoholistin ja hänen läheisensä samanaikainen toipuminen vapauttavana oppimisprosessina Minnesota-hoidossa
Alkoholismi yksilön, yhteisön ja yhteiskunnan ongelmana
Tukiasunnoissa suoriutuminen : seurantatutkimus Kymen A-klinikan tukiasuntojen asukkaista
Kognitiivisen terapian työtapoja
Päihdepotilas terveyskeskussairaalassa : hoidon kehittäminen
Seitsemän kurvin suora : hämärätunnin tarinoita : MP3
Sepi - "Kaikki ja ei kukaan" : tutkimus siitä kuinka juopot vieraantuvat omasta jumalastaan, pyhästä yhteisöstä
Sosiaalisesti työrajoitteisten työnhakijoiden työvoimapalveluja suunnitelleen työryhmän mietintö
Kolmannet valtakunnalliset yleislääketieteen päivät 9.11.1990 Oulu : abstraktikirja
Alateen : päivä kerrallaan
Asunnottomat alkoholistit Tampereen PAVI-toimiston asiakkaina vuosina 1970 - 1975
Uusi alku : romaani
Päihdeäitien hoito ja valvonta
Vähäisiä sanoja paljosta liekkiviinasta
Keski-Suomen kuntoutuskeskus : liikunnanharjoittelun sovellutus alkoholistien kuntoutukseen
Juoppohullun päiväkirja. Toinen osa, Tolppa-apina
Elämää pienellä eläkkeellä : pultsari on melkoinen selviytyjä
Kaksitoista askelta alkoholistien aikuislasten henkilökohtaiseen toipumiseen
Elämä alkoholistin rinnalla Al-Anon perheryhmän avulla
Päihdehuoltokyselyn yhteenveto
Häpeän päivät, pelon yöt : lapsen elämää juovan vanhemman kanssa aikuisena kirjoitetun tarinan välittämänä
Suojatupa 1.7.1962 - 30.6.1967
Päihteetkö ongelma - entäs sitten hoito? : Jyväskylän seudun päihdepalveluopas
Spontaani toipuminen alkoholiongelmasta
Alkon myymälälakko ja Tampereen asunnottomat alkoholistit
Alkoholistien typologisesta ryhmittelystä
Miten alkoholismista voi toipua : 44 kysymystä ja vastausta
Päihdehuollon visio : mistä tullaan, missä ollaan, minne mennään, minne tulisi mennä
Lapsi alkoholistiperheessä :  miten vanhempien alkoholinkäyttö vaikuttaa lapseen
Musiikkiterapiaprosessin merkittävät tekijät ja merkittävät hetket päihteettömän elämäntavan tukijoina
Miten tutkimus voi hyödyttää hoitoa?
Lapsuus vanhempien alkoholiongelmien varjossa : lapsuuden koetut vaikutukset aikuisiällä
Anonyymit alkoholistit verkostoituvat ympäri maailmaa
Velvollisuutemme alkoholisteja kohtaan
Hoito vai huolto?
Sosiaalipolitiikka = Socialpolitik = Social policy : Sosiaalipoliittisen yhdistyksen vuosikirja. 1988
Alkoholisti ja AA-kerhot
Yksinkertaisen ja monimutkaisen muistikaaren heikentymisen eriytyminen alkoholisteilla
Työlaitosten ja kunnallisten huoltoloiden kehittämistoimikunnan raportti : ehdotus toimenpiteistä työlaitosten muuttamiseksi päihdehuollon toimintayksiköiksi
Asiakkaiden kokemuksia ja mielipiteitä ryhmähoidosta eräillä a-klinikoilla
Vapaan alkoholistihuollon kannatusyhdistys r.y.:n toimintakertomus vuodelta 1977.
Tori, marginaali, haastava kaupunki : tilatapauksia julkisten ulkotilojen käytöstä ja reunimmaisista käytännöistä
Poikkeavan alkoholikäyttäytymisen kontrolli : kokeellinen tutkimus muodollisen kontrollin vaikutuksesta alkoholikäyttäytymiseen
Alkoholistien aikuisten lasten liike Suomessa : alkuvaiheet, jäsenet ja liikkeeseen osallistuminen
Alkoholisairaudet LEL-työkyvyttömyyseläkkeiden syynä 1970-luvulla
Alkoholismista ja sen hoidosta Tyynelän A-kodin asiakkaiden näkökulmasta tarkasteltuna
Riittävä epätoivo : minäkokemuksen muutos ja uskonto alkoholistien raitistumistarinoissa
Alkoholismi
Aateliskartanosta huoltolaitokseksi - Tervalampi 1641-1991
Alkoholiongelmaisen hoitoon ohjautuminen ja onnistunut hoito
Suojatupa 1.7.1962 - 30.6.1972
Korvikeaineiden väärinkäyttäjät ja skidrowlainen elämäntapa : tutkimus tamperelaisista korvikealkoholisteista, heidän taustastaan, kehityksestään, elintavoistaan ja mielipiteistään sekä heidän muodostamistaan pienryhmistä
Myllyhoitoyksikkö terapeuttisena yhteisönä : tutkimus Kalliolan kuntoutusklinikan Vantalan hoitoyksikön toiminnasta
Päihdehuollon palveluketjut : polulla asiakaslähtöiseen päihdetyöhön
"Se on semmonen kivireki, jota joutuu vetään perässään. Halus tai ei." : lapsuuden kokemuksia vanhempien alkoholiongelmien varjossa
Kartoitus alkoholikorvikkeiden käytöstä Suomessa vuonna 2002
Juoppojen työllisyys
Päihdehuollon strategiat ja kehittäminen 1990-luvulla
Asiakaslähtöisyys päihdepalveluyksikköä perustettaessa
Terapeuttinen yhteisö ja sen soveltaminen alkoholiongelmaisten hoidossa
Avain itsetuntemukseen : Al-Anonin 4. askeleen työkirja
Häränsilmä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Asiakkaan palaute: Helvetti ennen kuolemaa
Heikki Waris ja 15 tohtoria : juhlakirja Heikki Wariksen täyttäessä 60 vuotta 25.10.1961
Kristillisen alkoholisti- ja narkomaanityö ry:n asiakkaiden kokemuksia kristillisestä päihdetyöstä
Omin avuin vai toisten tuella? : päihdeongelmaisten sosiaaliset suhteet ja sosiaalisen tuen vastaanottaminen päihdeongelmasta toipumisessa
Työlaitoksista huoltoloiksi : selvitys työlaitoksen muuttumisesta kunnalliseksi huoltolaksi käyttäen mallina Hyvinkään huoltolaa
Nimettömät alkoholistit : Kertomus siitä miten sadattuhannet miehet ja naiset ovat toipuneet alkoholismista
Haudatkaa minut saappaat jalassa
Al-anon perheryhmät alkoholiongelmaisten perheiden auttajana : Empiirinen todenta Kuopion al-anon perheryhmät
Alkoholistien huolto Suomessa ja sen tavoitteet
Huoltola, päihdyttävien aineiden väärinkäyttäjien hoitolaitos
Miksi Jeppe juo? : miesalkoholistien elämäntapa ja sosiaaliset verkostot
Juovasta äidistä raittiiksi äidiksi : alkoholismista toipumisen prosessi äitien kertomana
Isä meidän : päihdetyöpaketti
Elämä hallintaan : haastattelututkimus vertaistuen merkityksestä toipuvalle alkoholistille
Jokaisella tarinalla on kertojansa
Sairaanhoitajien kokemuksia valmiuksiensa riittävyydestä päihdeongelmaisen hoitotyössä
... entä kun potilas on tenunenä?
Korvikealkoholistien osakulttuuri ja sen jäsenet observoijan ja lääkärin silmin tarkasteltuina : osaraportti yhteiskunta- ja lääketieteellisestä tutkimuksesta "Korvikealkoholistien hoitoon hakeutumishalukkuus ja hoitoon hakeutumisen esteenä olevat tekijät"
Alkoholistien laitoshoidon tulosten vertailua
Vapaaehtoinen järjestötoiminta päihdehuollossa
Alkoholin suurkulutus ja alkoholiriippuvuus : toteaminen ja hoitosuunnitelma = Storförbrukning och alkoholberoende : igenkännande och vårdåtgärder
Hoitajien kokemia haasteita alkoholiriippuvaisen potilaan hoitotyössä
Katsauksia : alkoholistiaines Helsingin kaupungissa vuosina 1941-1943
Juoppiksen myrkky vuodet 1998-2000
AA-ratkaisu : Suomen AA:n 15-vuotisjulkaisu
Alkoholistien elämäntapa elämäkertojen perusteella
Isojärvi-projekti : Isojärven palvelukodin asukkaiden elämänhallintatutkimus osana toimintaprojektia
Alkoholisti voi parantua
Autetut auttajina : Kohtaamisia aa-liikkeen kanssa
"Kun ei ota ensimmäistä ryyppyä, ei tarvitse muusta huolehtia" : Alkoholistien kokemuksia raitistumisesta ja raittiina elämisestä
Kaksitoista askelta, kaksitoista perinnettä
Luikuri : Henkilökuva Jarmo Luttisesta; taikurista, perheenisästä ja alkoholistista
Psykoaktiiviset nautintoaineet / perustieto-opas
Juoppohullun päiväkirja
Leimautuneista alkoholisteista ja heidän suhteestaan eri palvelupisteisiin Pietarsaaren kaupungissa
"Alkoholiongelmasta kärsivien joukossa on eniten niitä, jotka eivät koskaan ole ottaneet ryyppyäkään" : tutkimus Huoltaja/Sosiaaliturva-lehden välittämästä alkoholiperheen kuvasta vuosina 1960-2004
Ensimmäistä kertaa katkaisuhoitoon hakeutuminen : elämäntilanne ja alkoholi : tutkimus Tampereen A-klinikan katkaisuhuoltoasemalla kesällä 1985 ensimmäistä kertaa olleiden miesten hoitoon hakeutumisesta, elämäntilanteesta ja alkoholin käytöstä
Päiväkeskustoiminta päihdeongelmaisille nuorille
Hyvinvointi-Helsingin uloimman suojan Kyläsaaren ensisuojan kehittäminen
Juhannusvieras
Liikaa viinaa
Männyt : romaani
Seurantatutkimus Kankaanpään A-kodin asiakkaista
Ryhmäpsykoterapia alkoholismin hoitokeinona
Juopon elämää : asunnottoman alkoholistin elämäntavan tarkastelua
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01834
AA elämäntapana : Bill'in kirjoituksia : AA:n alkujäsenen valikoituja kirjoituksia
Alkoholistihuoltoloissa olleiden huollettavien sosiaalinen tausta Suomessa 1950 - 1970
"...olin toista viikkoa Ruotsin kuninkaana..." : identiteettien rakentumisia Nimettömien Alkoholistien elämäntarinoissa
Alkoholistit ryhmähoidossa : alkoholismi itsetuntohäiriönä ja psyykkisen itsesäätelyn keinona
Alkoholin liikakäyttäjien kuntoutus : evaluatiivinen tutkimus Keski-Suomen kuntoutuskeskuksessa
Kyläkirjasto, lukemisia Suomen kansalaisille erinäisistä aineista. Kahdeksastoista wuosikerta
Turun kaupungin tukiasuminen : portti itsenäisyyteen?
Alkoholin suurkuluttajan auttaminen sisätautiosastolla sairaanhoitajan kuvaamana
Juopon miehen ikääntyminen : elämäntapa ja -tarina
Vesiposti : Helsinki
Alkoholistin elämä ja omaelämäkerta
Paukunvartijat : itsehallintamenetelmien toimivuus alkoholiongelmien käsittelyssä
Alkoholiongelmaisten itsearvostuksen, depressiivisyyden, alkoholinkäyttöön liittyvien tavoitteiden ja hoidon tarpeen kokemisen muutos laitoshoidon aikana
Alkoholiriippuvuus
Paratiisin rauniot
Ratkaisu : Helsinki
Opimme uskomaan... : sarja hengellisiä tapahtumia AA:ssa, kuten yksityiset jäsenet ovat ne kokeneet
AA -perinteet : miten ne kehittyivät
Vähemmän byrokratiaa ja ihmisarvo kunniaan : asiakkaiden vaatimukset sosiaalitoimistojen päihdehuollolle
Puolimatkantalo alkoholistien hoitomuotona : Toukolan hoitokoti
Alkoholijuomienkäytön sielullisista syistä
Huoltola - päihdyttävien aineiden väärinkäyttäjien hoitolaitos
Lihasrelaksantti paransi alkoholistin
Tiivistelmä.
Moraalifilosofisia reunamerkintöjä kersantti Puksun tapauksesta
Skid-row alkoholistin omakulttuurista irrottautumisen ja yhteiskuntaan paluun vaikeudet
Juovasta alkoholistista raittiiksi alkoholistiksi : pitkäaikaisten AA:laisten kertomuksia alkoholisoitumisesta ja AA:n merkityksestä raitistumisessa ja nykyisyydessä
Raittiustyön kentältä : Helsinki
Päihdepalvelujen laatusuositukset
Ikääntyvän ääntä kuunnellen : taustamateriaalia ikääntymiseen ja alkoholiin
Hoitotyön auttamismenetelmät katkaisuhoidossa olevan potilaan voimavarojen vahvistamiseksi : kysely sairaanhoitajille
Alkoholismista ja alkoholisteista
Miksi alkoholisti tarvitsee ehkä koko maailmankuvansa perusteiden muutoksia "parantuakseen"
Puhdistautuminen
