http://www.yso.fi/onto/yso/p4485 afroamerikkalainen musiikki
afroamerikkalainen musiikki afroamerikkalainen musiikki
All my loving... : afroamerikkalainen musiikki yläkoulujen oppikirjoissa 1970- ja 1980-luvuilla
Afro-amerikkalaisen musiikin diffuusio vuosina 1900-1945
9 kappaletta.
Brasilia : sointujen sekoitus
Jazzrytmiikan kielioppi : Länsiafrikkalaiset rytmiset dissonanssit afroamerikkalaisessa musiikissa
Musica. 5, Musiikki eilen ja tänään 2
Mikä AMP?  : Tutkielma Afroamerikkalaisen Musiikin Perusteiden opettajan oppaan valmistamisesta
Father of Modern Blues : Son House ja delta bluesin karaktäärit
Kun on palo ja polte luoda : tapaustutkimus neljän suomalaisen rytmimusiikin säveltäjän näkemyksistä säveltämisestä, sävellysprosessista ja niiden suhteesta muusikon sekä opettajan työhön
Kuka olet? : Johanna Iivanainen?
Robert Johnson, blues ja rakastamisen vaikeus : mentaliteettihistoriallinen katsaus deltabluesin lyriikkaan
Jazz-pianonsoiton alkeisopetus
Rumbakuninkaista salsatähtiin
Amp-opetus Keravan Musiikkiopistossa
Merkillinen musiikki: emotionaalis-esteettinen merkityksenmuodostus musiikkia omaksuttaessa pragmaattisen semiotiikan ja musiikkikognitiivisen tutkimuksen näkökulmista
Mitä on afroamerikkalainen laulu ja miten se eroaa klassisesta laulusta?
Crazy blues 20 vuotta : Järvenpään blues-jazz diggarit ry. 20 years
"The music the world makes has no words" : musiikillisen tradition funktiot ja merkitys Toni Morrisonin romaanissa Jazz
JamBaila : opi afroamerikkalaisia biletanssityylejä suomeksi
Bluesin synty
GOT SOUL? : Puuvillapelloilta pop-listoille - näkökulmia afroamerikkalaiseen laulutyyliin ja sen omaksumiseen
Jazzin vaiheita
Jazzimprovisaation perusteiden opettaminen
Viva la musica : lukion musiikki
Turhaa meluako? : opettajien näkemys afroamerikkalaisesta musiikista
Akateemista bändisoittoa. Tapaustutkimus Oulun yliopiston musiikkikasvatuksen koulutuksen bändisoiton opetuksesta
Jazz on monelle mörkö, Oulun Johannalle elanto
Mystisointia
Blues news : BN : afroamerikkalaisen musiikin äänenkannattaja
Musica 5 : Musiikki eilen ja tänään 2. 5, Musiikki eilen ja tänään. 2
Lupaava vokalisti laittaa itsensä likoon
10 blues & jazz vuotta
Dark side of the blues : afroamerikkalainen uskonnollisuus ja magia Mississippi Delta- ja Chicago-bluesissa 1930-luvulta 1950-luvulle
Ohjattu bändisoitto -rock 'n' rollia ja pedagogiaa
Kun on palo ja polte luoda
'Meitä ei dissata!' : rap-musiikki puuvillapelloilta gettoon ja sieltä ulos
Muutaman bluessoolon analyysi : Chicago-bluesin formulat ja hierarkinen rakenne
One Voice : yksi ääni, kaksi tyyliä
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni käsittelee melismointia eli laulu melodian koristelua. Työni tavoite oli tutkia erityisesti länsimaisen populaarimusiikin melismoinnin historiaa ja antaa harjoitusmateriaalia ja vinkkejä harjoittelemiseen. Melisma  tarkoittaa yhtä tekstitavua kohden laulettua kahden tai useamman sävelen ryhmää. Melismointi-käsitteeseen sisältyvät myös erilaiset kuvioinnit, koristelut ja korukuviot. Melismoinnin historia ulottuu antiikin Kreikkaan. Melismointi on yleinen ilmiö myös esimerkiksi 1100-1200-lukujen keskieurooppalaisesa trubaduurimusiikissa, gregoriaanisessa kuorolaulussa sekä ortodoksisen kirkon lauluperinteessä. Esittelen työni historiaosiossa myös nuottiesimerkkejä näistä musiikin tyyleistä. Nykyisin melismointi on myös yleinen lauletun populaarimusiikin ilmiö. Sitä voi kuulla muun muassa soul-,  rhythm & blues-, funk-, blues-, pop-, rock-, country- ja heavy-musiikissa. Melismoinnista ei ole tällä hetkellä löydettävissä laajaa kirjallista opetusmateriaalia, ainakaan suomeksi. Tästä syystä olen pyrkinyt tekemään erilaisia harjoituksia, joissa edetään systemaattisesti yksinkertaisista harjoituksista vaativampiin. Käsittelen harjoitusosiossa useita eri asioita, joita tulisi ottaa huomioon melismointia opiskellessa tai opettaessa. Mukana on myös runsaasti laulutekniikkaan liittyviä ohjeita. Oppimateriaalin harjoitukset etenevät yksinkertaisista kuvioista rytmisesti ja melodisesti haastavampiin melismoihin. Olen rajannut tekemäni oppimateriaalin harjoitukset duuripentatonisella asteikolla tapahtuvaan melodian  koristeluun. Harjoitukset ovat audiomuodossa työni liitteissä. Työn liitteenä on tekemäni transkriptio kappaleesta "1'11 Be There", (Mariah Careyn ja Trey Lorenzin versio), jonka melismointi liikkuu duuripentatonisessa asteikossa. Liitteenä on myös Motown Complete, Volume 1 -nuottikirjan alkuperäinen nuotti samasta kappaleesta. Nuotteja vertaamalla voi huomata, miten vähän melismointia otetaan tavallisesti huomioon nuottikirjoissa. Työni harjoilusosiota voidaan käyttää pop-jazz-Iaulun oppimateriaalina ja itseopiskelussa.
Improvisoinnin maisterit : uuden jazzsukupolven antamia merkityksiä suomalaiselle jazzmusiikille 2000-luvulla
Musiikkia jälkikoloniaalisesta Suomesta
Tiivistelmä.
Blues-improvisoinnin opettaminen lickien avulla
Populaarimusiikin tyylisuunnat
Alaska, Bombay ja Billy Boy : jazzkulttuurin murros Helsingissä 1920-luvulla
Huuliharpun soittohistorialliset tyylipiirteet ja mullistukset
7 kappaletta.
Laulumelodian melismaattinen koristelu duuripentatonisessa asteikossa : historiaa ja oppimateriaali
One nation under a groove : funk afroamerikkalaisena musiikkina ja sen ilmeneminen Suomessa
Blues news : afroamerikkalaisen musiikin äänenkannattaja : BN
Timba-musiikki : kuunteluhavaintoja ja niiden tarkistelua
Rommi, ruletti ja rumba : kuubalaisen musiikkikulttuurin vaiheita Antillien Pariisista mafiosojen pelikasinoihin
L. A. Heat - yhtyeen ohjelmiston oppiminen oppimiskäsitysten valossa
Johanna Iivanainen Band
Miten opetin ja opetan musiikkia? : kokemuksia musiikin opettamisesta pedagogisten teorioiden näkökulmasta
Afro-amerikkalainen vastarinnan muisti ja rap-musiikki : rodullisuuden ja etnisyyden diskurssit afrosentrisessä rapissa
Blues kulttuuri-ilmiönä
"Make the guitars do ska! ska! ska!" : ska-musiikin kehitys ja muutos transkulturaatioprosessissa
Aikalaiset
Rytmimusiikin etydejä : piano
