http://www.yso.fi/onto/yso/p4483 rhythm and blues
rhythm and blues rhythm and blues
ZZ Top - kun valkoiset pojat soittavat bluesia, sen on parasta olla ainakin hauskaa
Delbert McClinton: Yritän vain pärjätä
Kasvot peilissä
12 kappaletta.
Kapteeni Nemo [Rytmi-lehti 4/98]
Lääkärien bändi vääntää rytmibluesia
1 kappale.
Vankka poika
Arthur "Art" Neville : ripaus New Orleansin taikaa
Eero Raittisen Eldis
Kylmä käsi
Dave Bartholomew - tuottelias ja tuima mies kyllä, mutta härski?
Hitsville hop
11 kappaletta.
Mr R&B - ruotsalaista laatutyötä
Screamin' Jay Hawkins: Hotelliviihdyttäjä Havaijilta
Gansalainen
Coolia bluesrokkia lääkärivoimin
Balls, Pave ja jäähyväiset muoville: Balls Change When Balls Wants to Change
Putket hehkuu
10 kappaletta.
Nite Time Jumpers - hyppiminen maittaa
Liiketoimintamahdollisuuksien kartoitus ja liikeidean mallinnus : case Vibe & Bite
Tosi rakkaus
Amos tuli isoon kaupunkiin pelehtimään ja keinumaan..
Työn tarkoituksena on tuoda opetusmateriaalia harjoituskappaleiden muodossa pop/jazzpianonsoiton opetukseen. Kappaleet on suunnattu musiikin perusopetuksen laajaa oppimäärää opiskelevien ohjelmistoon, esimerkiksi pop/jazzkonservatorion oppilaille. Opinnäytetyöni piirissä esittelen osan säveltämistäni kappaleista. Tämä osa käsittelee afroamerikkalaisen musiikin tyylejä aina ragtimesta rhythm & bluesiin asti. Kappaleiden kautta pop/jazzpianistin ohjelmistoon saadaan eri tyylilajeja käsitteleviä kappaleita, joissa harjoitellaan erilaisia piirteitä, kuten tyypillisiä sointuvaihdoksia, melodiakulkuja ja rytmiikkaa. Pyrkimyksenä on, että kappaleiden, historiaviittausten ja kuunteluesimerkkien myötä oppilaalle muodostuu kokonaisvaltaisempi kuva eri tyylilajeista, ja hän ymmärtää, mistä nykypäivän hittimusiikki on saanut vaikutteensa. Tietopohjana työlleni on ollut tutustuminen taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelmaan sekä kokemukseni pop/jazzmusiikin opettajana. Pääpaino on afroamerikkalaisen musiikin historialla, johon olen hankkinut tietoa perehtymällä alan kirjallisuuteen ja musiikkiin. Näiden pohjalta olen säveltänyt harjoituskappaleeni. Työni myötä oppilaat saavat muun ohjelmiston ohelle vanhempaan rytmimusiikkiin pohjautuvia etydejä. Nämä ovat pohjana sille musiikille, jota he soittavat yhtyesoiton tunneilla tai kuuntelevat vapaa-ajallaan. Työtä tehdessäni olen myös kehittynyt opettajana perehtyessäni musiikin historiaan syvällisemmin, ja pohtiessani opetettavia asioita pedagogisesta näkökulmasta. Työtäni ja myöhemmin valmistuvaa harjoituskirjaani voi hyödyntää opetuksessa musiikkioppilaitoksissa. Se voi toimia muun opetusmateriaalin ohella myös musiikin aloilla ammattikorkeakoulussa ja yliopistossa.
Blues Band: "Olemme puoliammattilaisia, mutta samalla TODELLA ammattilaisia"
15 kappaletta sekä 1 musiikkivideo.
Poppia bluesin sekaan : Honey B & T-Bones
Jimmy Jones
Tarantinon leffoissa svengaa : rytmin ja B:n historia
Tom Jones & Jools Holland : kesyttömät veljekset
Rytmimusiikkia pianoetydiksi
Doo-wop loi kadunkulman sinfoniat 1950-luvulla
Tyylikirjavuus iso kuin Texas : Ray Sharpe - kaikki mielihyvän vuoksi
Bad Sign : yksinäinen susi, ahertaja
Southside Johnny: "Laulajanpolvi", ammattitaudeista luennoi R&B-dosentti John Lyon
Dr. John - hoodoota, huonoja asenteita ja hienoa musiikkia
Osta vaimolle auto
Nite Time Jumpers : simmottis hyppymusaa Turuust
Jazzin peruslevyt, osa 4 : musiikin voimaa New Orleansista
Rytmimusiikkia pianoetydeiksi : Harjoituskappaleita afroamerikkalaisen musiikin alkutaipaleilta
