http://www.yso.fi/onto/yso/p4482 blues
blues blues
Bluesharjoituksia pianolle New Orleans- ja Chicago-perinteiden hengessä : etydejä ja vinkkejä edistyneemmille, bluesista kiinnostuneille pianisteille
Kahden kulttuurin välissä
Pepe Ahlqvist Blues Newsin piinapenkissä, osa 1.
Rumpalikin taas tositoimissa : Kuusamon ensimmäinen rockyhtye nousee lavalle vielä kerran
Omar & The Howlers, UMO ja Mynta vetonauloina
Sekatyömies
Bluesin perinteitä kunnioittaen : pohjoisen Bluesin vanhempi valtiomies Henry Ojutkangas on ehtinyt soittaa uransa aikana monenlaisessa kokoonpanossa
Pohjolan blues
Aiotko rock-kitaristiksi : rock- ja blueskitaran alkeita
Kalonne : proto-bluesia ja esi-funkkia Senegalista
Eddy Clearwater: Blues hymyilee pimeydessäkin
12 kappaletta.
Tuu-Steppaamaan
Kapteeni Nemo [Rytmi-lehti 4/98]
Etnomusikologian vuosikirja 1993. 5
Jazzhenki juhlii tasavuosia : Oulun kaupunginorkesteri iskuttaa Jzz Foreveriä
Blues ei ujostele : nuotinnos ja analyysi Don't be shy -kappaleen sooloista
Alussa oli Rytmi - sitten joku keksi bluesin
Hellhound on my trail : Robert Johnsonin blues-lyriikan mentaliteettihistoriallinen analyysi
Kesä on rehevän bluesin aikaa : Ou'Blues-yhdistys vetää tunteen palolla
J. Karjalainen ja Mustat Lasit, maailmaa syleilevää bluesia : musiikissa täytyy olla soulia!
Kullervo
Charlie Musselwhite : Missisippi on bluesin myyttinen koti
Ry Cooder: "Projekti on aina helppo aloittaa, mutta sitä on lähes mahdoton saada päätökseen"
New Orleans-rytmiikan ilmeneminen Micke Bjorklof & Blue Strip -yhtyeen musiikissa
Polkabilly rebels : amerikansuomalaisia lauluja = Finnish-American folksongs
Bluesodysseia USA:ssa, osa 2.
Puistoblues Järvenpäässä 3.7.-82
Kaupallisen Blu-ray-levyn tuottaminen : Case: Herättäjäjuhlat 2013
Harlemin lähettiläät : Satan & Adam
New Orleansin tunnelmissa : Elojazz ja blues alkoi kuoroswingillä Jumprun patiolla
Zombin elämää
Blues news : Helsinki
Intiaaninainen
Oma tyyli on tärkein : jazzin haasteet kiehtovat oululaista laulajaa Mari Suomista
Antero Jakoila
Canned Heat, purkitettua bluesia
Bluesin tarina
Blues-klassikoiden lähteillä, osa 8 : pianobluesin klassikoita
Valtatie
Suomalaista jazzia. 5, Scandia blues 1947-1959
Bluesin hahmoja levyjen valossa : Alexis Korner
Blues news : Kauniainen
Turpa kii ja tanssi!
Sylikaupalla uusia, omia lauluja : musiikinopettajaksi opiskelevasta Lotta Jääskeläisestä kehkeytyi tuottelias artisti
Etnomusikologian vuosikirja 1993.
Opinnäytetyöni käsittelee sosiaalisen median käyttöä tapahtumatiedottamisessa. Käytän opinnäytetyössäni esimerkkinä Provinssirock-, Puistoblues- ja KeiteleJazz-musiikkitapahtumia. Viimeisiksi mainitussa toimin itse tiedottajana kesällä 2013. Tavoitteenani oli kartoittaa sosiaalisen median viestintäkeinoja ja niiden hyödyntämistä nimenomaan musiikkitapahtuman tiedottamisessa. Tutkin suomalaisten musiikkifestivaalien tiedottamista verkossa ja käytin hyväksi myös omia kokemuksiani. Sain selville, että informaation jakaminen sosiaalisessa mediassa on erittäin tärkeää, mutta hieman monimutkaista. Monipuolisuus ja hallittu tahti ovat sosiaalisen median tiedottamisen avainasioita. Opinnäytetyön lähteenä olen käyttänyt aiheesta tehtyjä tutkimuksia, tutkielmia ja kirjallisuutta.
Jazzmaailman laidoilta
Aitouden ja autenttisuuden vaatimus sekä yhteiskunnallinen keskustelu Blues News -lehdessä 1968 - 1980
Arkivirsiä
Victoria Spiveyn henki elää : pienten blueslevy-yhtiöiden satoa, osa 1B
SAS ja Blue1 median silmin
Lännen-Jukka : amerikansuomalaisia lauluja = Finnish-American folksongs
Pepe Ahlqvist - huuliharppukostaja vai iänikuinen bluesjätkä
11 kappaletta.
Tulenarkaa
Kokemäenjoen blues
Kokouspalveluiden kehittäminen opetusravintolassa
Vaihevirheessä
Bassokoulu : Moderni sähköbasso
Kaeken myyny
Bluesharpun perusteet
Ajelehdin
Uhkapeluri : Eero Raittinen 60
Hän on se oikea Roy Rogers ja hän pelastaa maailman
Johnny Winter : kitaristi ja herrasmies
Blues pitää löytää itse
Pepe Ahlqvist BN:n piinapenkissä, osa 3.
Nykyaikainen seuratanssi ja maailman tanssiohjelma I.C.B.D
Levykeilaimessa Jimmy Witherspoon
Kansi pois
Käyttöoikeushallinnan automatisointi ohjelmistorobotiikalla
Työni käsittelee New Orleansissa soitettavan rytmiikan alkuperää sekä bluesin historiaa 1960-luvulle saakka. Käytän tässä apuna Micke Bjorklof & Blue Strip -yhtyeen kappaleita, jotka pohjautuvat Louisianassa esiintyviin bluestyyleihin. Analysoin neljän kappaleen rytmiikkaa ja teen vertailevaa tutkimusta New Orleansissa esiintyviin rytmeihin. Aineistona olen käyttänyt tieteellisiä tutkimuksia, Oxford music online -palvelua, englanninkielisiä rumpukouluja sekä englanninkielistä kirjallisuutta. Suomenkielistä materiaalia löytyi hyvin huonosti, joten tästä syystä käytetty aineisto on pääosin englanninkielistä. Johtotuloksena on se, että New Orleans on kehittänyt sinne saapuneista ryt-meistä hyvin omannäköistään ja kuuloistaan rytmiikkaa. Ydinrytmit löytyvät mo-nista eri kulttuureista ja maista erinimisinä, joten on ollut vaikea osoittaa selke-ästi, mistä jokin rytmi on lähtöisin. Nämä rytmit ovat perusta monelle monimutkaisemmalle rytmille, joihin myös New Orleansin rytmiikka pohjaa. Nämä tulokset ovat suoraan hyödynnettävissä omassa työssäni ja tuovat uutta tietoa suomenkieliseen materiaaliin. Kehitysehdotuksena tälle työlle olisi tutkia Congo Square -alueen merkitys New Orleansille. Congo Square oli se alue, jonne kaikki uudet musiikilliset vaikutteet saapuivat, joten tämän johdosta alueen merkitys New Orleansin musiikkielämälle oli merkittävä.
Troy Turner ja teinibluesin ongelma
Tyly kohtalo
Aiotko rock-kitaristiksi?
Kirja-arvostelu
Bluesia jazzilla höystäen
Freddie Hubbard & Woody Shaw : Soolojen eroavaisuudet ja yhtäläisyydet kappaleessa Sandu
Pepe Ahlqvist Blues Newsin piinapenkissä, osa 2.
Ilkeää bluesia
"The music the world makes has no words" : musiikillisen tradition funktiot ja merkitys Toni Morrisonin romaanissa Jazz
Muistoja hyvän musiikin vuosikymmeneltä : oululaisten rock-konkareiden Rönsy et Luu's Blue soittaa 1960-luvun ikivihreitä
Mantovanikin kävi mielessä
Jammu-palkinto bluesmiehelle
Amerikanlaivan viimeinen matka
Blues trip me this morning ; kenttä-äänitysten historia 1922..
Viidakkovaimo
Blues-klassikoiden lähteillä, osa 11 : Little Walterin takapirut
Miksi maailmalla soi blues? Miksi ihmisillä on blues?
Liiketoimintamahdollisuuksien kartoitus ja liikeidean mallinnus : case Vibe & Bite
William Clarke : tyytyväinen mies, puhdasta bluesia
Jokivarren blues
Tosi rakkaus
Bassokoulu : moderni sähköbasso
Työn tarkoituksena on tuoda opetusmateriaalia harjoituskappaleiden muodossa pop/jazzpianonsoiton opetukseen. Kappaleet on suunnattu musiikin perusopetuksen laajaa oppimäärää opiskelevien ohjelmistoon, esimerkiksi pop/jazzkonservatorion oppilaille. Opinnäytetyöni piirissä esittelen osan säveltämistäni kappaleista. Tämä osa käsittelee afroamerikkalaisen musiikin tyylejä aina ragtimesta rhythm & bluesiin asti. Kappaleiden kautta pop/jazzpianistin ohjelmistoon saadaan eri tyylilajeja käsitteleviä kappaleita, joissa harjoitellaan erilaisia piirteitä, kuten tyypillisiä sointuvaihdoksia, melodiakulkuja ja rytmiikkaa. Pyrkimyksenä on, että kappaleiden, historiaviittausten ja kuunteluesimerkkien myötä oppilaalle muodostuu kokonaisvaltaisempi kuva eri tyylilajeista, ja hän ymmärtää, mistä nykypäivän hittimusiikki on saanut vaikutteensa. Tietopohjana työlleni on ollut tutustuminen taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelmaan sekä kokemukseni pop/jazzmusiikin opettajana. Pääpaino on afroamerikkalaisen musiikin historialla, johon olen hankkinut tietoa perehtymällä alan kirjallisuuteen ja musiikkiin. Näiden pohjalta olen säveltänyt harjoituskappaleeni. Työni myötä oppilaat saavat muun ohjelmiston ohelle vanhempaan rytmimusiikkiin pohjautuvia etydejä. Nämä ovat pohjana sille musiikille, jota he soittavat yhtyesoiton tunneilla tai kuuntelevat vapaa-ajallaan. Työtä tehdessäni olen myös kehittynyt opettajana perehtyessäni musiikin historiaan syvällisemmin, ja pohtiessani opetettavia asioita pedagogisesta näkökulmasta. Työtäni ja myöhemmin valmistuvaa harjoituskirjaani voi hyödyntää opetuksessa musiikkioppilaitoksissa. Se voi toimia muun opetusmateriaalin ohella myös musiikin aloilla ammattikorkeakoulussa ja yliopistossa.
Ripple : Rockpitoinen lukemisto #14
Roy Rogers : rahalla saa ja slide-kitaralla pääsee
Kuusikuutonen : lauluja legendaarisen Route 66n varrelta
Buddy Guy : bluesin puurtaja
Albert King - yksi bluesin kuninkaista
Elojazz soi entistä monipuolisemmin : 20-vuotias tapahtuma kuopui blues- ja jazz-iltojen jaottelusta
Intiaaninainen ; Vaaleahiuksinen nainen
20 suosikkia : Kaikessa soi blues
Antero Jakoila [1984]
Blues from Los Angelos : matkakertomus bluesharpistien ihmekaupungista, osa 2.
Nälkämaan lauluja
Nat kingin aikaan
Kaikessa soi Ou'Blues
Määränpää
Sosiaalisen median hyödyntäminen tapahtumatiedottamisessa
Rytmimusiikkia pianoetydiksi
missä sä oot
Bluesodysseia USA:ssa, osa 1.
Elävää bluesia Chicagon klubeissa, osa 1.
Taj Mahal : mannertenvälisen homeboyn paluu
Jos et voi olla musta, Mannish Boys, ole vilpitön!
Kaikessa soi blues : Toivo Kärkeä sinisin sävyin
Havaijinkitarat ja blues
Country blues 70-luvulla, osa 2 : Georgia blues
Äitiyden napajäätiköllä
Blues-klassikoiden lähteillä, osa 17 : Hojasien takapirut
Tiivistelmä.
Blues-improvisoinnin opettaminen lickien avulla
Populaarimusiikin tyylisuunnat
Bluesin hahmoja levyjen valossa : Joe & Charlie McCoy
Osta vaimolle auto
Popmusiikki : hurmiota, kapinaa ja teollisuutta
Rockway musiikkikoulu
Blue Phoenix Records : pienten blueslevy-yhtiöiden satoa, osa 2.
Phillip Walker : sinisäveliä länsirannikolta
Grand Prix-voittaja Bluesshakers : into & fiilis päällä
Rytmimusiikkia pianoetydeiksi : Harjoituskappaleita afroamerikkalaisen musiikin alkutaipaleilta
Täysilaidallinen bluesia : konsertti: Tommy McCoy Band sekä Oulu All Star Big Band Kuusisaaressa 4.8
