http://www.yso.fi/onto/yso/p4489 rationalismi
rationalismi rationalismi
Katsaus pikaruokayhteiskunnan järkiperäisyyteen
Mustat koirat
Sigurd Frosteruksen modernin käsite : maailmankatsomus ja arkkitehtuuri
Irrationaalisuuden rationaalisuus
Organisaatio, johtaminen ja rationalismi : katsaus rationalistisen johtamis- ja organisaatioajattelun kehitykseen, kritiikkiin ja asemaan
Järjen diktatuuri
Mitä varten vielä filosofiaa? : pieni "epävalistuksellinen" selonteko valistuksesta : teknoratia teknologia
Julkiset liikuntapalvelut ja niiden uudelleen organisointi
Muuttuva todellisuus ja arvot
Helsingin työväenopiston Opistotalo : suunnittelu- ja rakennusvaiheet 1907-1964
Kulttuurin maantiede
Neuvotteluvalta : miten tulen huippuneuvottelijaksi?
Onko rationalismi uskontoa?
Rationalistinen perinne suomalaisessa oikeusajattelussa
"Kuin ensimmäistä kertaa" : esteettisen kokemuksen mystiikkaa ja psykologiaa
Puretaanko liukuhihnat?
Affektien ja järjen välinen jännite ja yhteys Spinozan etiikassa
Kansanomaisuus ja rationalismi : näkökohtia Suomen puuarkkitehtuuriin 1900-1925 : esimerkkinä Oiva Kallion kesähuvila Villa Oivala
Ajatuksen vapauden historia
Minne järki johtaa? : spinozismikiista ja kysymys inhimillisen rationaalisuuden luonteesta
Konstruktivistisen rationalismin hylkäämisen perusteet Friedrich A. Hayekin filosofiassa
Organisaatio, johtaminen ja edistyksen puhekäytännöt : liikkeenjohdollisen tiedon kentät, kerrostumat ja kulttuurinen paikka
Mikään ei ole mahdotonta : kausaalittoman ylistys
Jumalan tarkoitus Descartesin Mietiskelyissä
Sankarillinen rationalismi
Modernin autologinen ja autoeettinen komponentti
Uskonto ja tiede
Koskettaako nykytaide kokonaisvaltaisesti? : sydämen ja tunteiden eksistentiaalinen kodittomuus taiteen maailmassa
Kriittinen rationalismi tieteenfilosofisena traditiona : katsaus popperilaiseen filosofiaan ja yhteiskuntatieteeseen Saksan Liittotasavallassa
Työprosessi ja pitkät aallot : työn uusien organisaatiomuotojen synty ja yleistyminen
Sokrates liturgina : rehabilitaatio levinaslaisessa hengessä
Rationaalista voluntarismia : eettinen teko William Ockhamin teoriassa
Valinnanvapaudesta terveydenhoidossa
Historiantutkimus modernin länsimaisen rationalismin kritiikkinä
Sielun yksinkertaisuuden merkitys : Immanuel Kantin rationaalista psykologiaa kohtaan esittämä kritiikki
Teollisuustyön ja -sosiologian näköaloja saksalaisittain
Puisessa arkussa vuosisadan rakkaustarina : Erkki Koiso-Kanttilan urasta väittelevä Anu Soikkeli: Kirjeistä paljastui kaunosielu ja romantikko
Jugend, kansallisromantiikka ja rationalismi (Suuriruhtinaskunnan aika)
Kuinka tulisi elää? : Rakkaus haastaa moraalin Harry G. Frankfurtin vastauksessa
Arkkitehtuurilinjoja : Kirmo Mikkolan kirjoituksia / toimittanut Jorma Mukala
Rationalismi ja materia
Kriittinen rationalismi kerettiläisyyden näkökulmasta
Tiedon rajat : johdatus tietoteoriaan
Murroskauden monitoimitalo : Alvar Aallon suunnittelema Jyväskylän suojeluskuntatalo 1926-29
Tieteen giljotiini
Viestinnän tutkimuksen vaihtuvat metaforat
Aatteet ja ihmiset : länsimaisen ajattelun vaiheita
Järjen ja intuition sovinto - tie eheyteen?
Neuvoteltu yhteisö? : Euroopan unioni ja  sen laajentumisen rajat
Humanismin ja rationalismin historiankirjoitus
Maailmanuskonnot ja moderni länsimainen rationaalisuus : kirjoituksia uskonnonsosiologiasta
Sigurd Frosterus : Pohjolan johtava rationalistinen modernisti?
Sokrates liturgina - rehabilitaatio levinaslaisessa hengessä
Vielä marxismista, rationalismista ja irrationalismista
Aikamme ateismin kasvot
Rationaalisuus ja kasvatus Israel Schefflerin filosofiassa
Kirkko harjulla : Alvar Aallon suunnitteleman Muuramen kirkon (1926-29) alkuperäinen interiööri ja sen kokemat muutostyöt
Vastakohdat vai kaksoset : tutkimus neuvostomarxismin suhteesta moderniin länsimaiseen rationaalisuuteen
Rationalismi ja runollisuus : Aulis Blomstedt ja suhteiden taide
Ajan aallot ankarasti lyövät eli palkkatyön muodonmuutoksia
Järki vai viisaus
Filosofisen argumentaation autonomisuus
Euroopan ideologista yhdentymistä?
Sigurd Frosteruksen kirjoituksia arkkitehtuurista
Baruch Spinozan scientia intuitiva : mystiikkaa vai rationalismia?
Birger Federley Tampereen Lielahden tehdasyhdyskunnan suunnittelijana vuosina 1913-1932
Aiheita Weberistä : Max Weber modernista rationaalisuudesta, uskonnosta, oikeudesta ja yhteiskuntaluokista
Sigurd Frosteruksen modernin käsite : maailmankatsomus ja arkkitehtuuri : Kimmo Sarje
Emotionaalinen ambivalenssi, järkevyys ja suunnittelu
Teokset. 1, Yksityisiä ajatelmia, Järjen käyttöohjeet, Metodin esitys, Optiikka, Kirjeitä 1619-1640
Valter ja Ivar Thomén vuosina 1913-1917 A. Ahlström Oy:n Varkauden tehtaille suunnittelemat tehdasrakennukset
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 1, Johdanto, renessanssi ja uskonpuhdistus
Arkkitehtuuri vuoden 1940 jälkeen
Paul Feyerabendin radikaali kriittinen rationalismi
Jean-Philippe Rameaun harmoniaoppi rationalistisen maailmankuvan heijastajana
Miten me-henkeä mitataan : työilmapiirikyselyn validiteetin tutkiminen
Äiti maa on kuollut
Vaalikoneet ja rationaalinen päätöksenteko
Tutkielmassa on käsitelty nykytaiteen rationalisoitumista ja rationalisoitumiskehityksen aiheuttamaa ihmiskuvan kapeutumista sekä sen vaikutuksia taiteen kokijalle ja taiteelle ylipäänsä.
Filosofian historia antiikista nykypäivään
Järjen järjetön riemuvoitto : Max Weber ja erämaan rauha
Luonto kostaa sortajalleen
Arvauksia ja kumoamisia
Länsimaisuuden erityislaadusta
Ajatuskokeiden käyttö fysiikan opetuksessa : itsenäiseen ajatteluun kannustamista nojatuolitutkimuksen avulla
Rationalismi, inkremantalismi ja kuntasuunnittelu : hallintotapaus päätöksentekoteoreettisten näkemysten valossa
Koulusuunnittelua rationalismin kaudella
Taloudellinen rationalismi julkishallinnossa
Rationalismin perinne
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. Ensimmäinen osa, Johdanto, renessanssi ja uskonpuhdistus
Filo. 1, Johdatus filosofiseen ajatteluun
Vastaa minulle maailma! : psykologin näkökulma todellisuuteen
Kehitystä hinnalla millä hyvänsä? : rationalismi ja ihmisoikeudet Intian väestöpolitiikassa
Väisteleekö Jumala?
Maailmanhistoria 13 : Itsevaltiaiden hallitsema maailma
Työprosessi ja pitkät aallot : Työn uusien organisaatiomuotojen synty ja yleistyminen
Uskonto ja identiteetti
Rationalistinen muodonmuutos : Paula Pihkalan suunnittelemat asuinkerrostalot 1950- ja 1960-luvuilla Helsingissä ja Tammisaaressa
Normativismi ja rationaalinen kausaatio
Maalauksen opinnäytetyöprosessi oli läsnäoloa ja etsimistä
Länsimaisen rationaalisuuden juurilla
Voiko rationalistinen politiikka toteutua?
Ahmavaaran sokea pilkku
Historiatiede modernin ja postmodernin välissä
Eräitä oikaisuja Kalervo Laurikaiselle
Onko järkevää epäillä järkeä?
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Intuitio, usko, järki ja tiede
Kant ja Puhtaan järjen kritiikki
Leibnizin pehmeä järki
Filosofian historian kehityslinjoja
Weber, rationalismi ja Eurooppa
Neuvoteltu yhteisö? Euroopan unioni ja  sen laajentumisen rajat
Työn humanisointiaalto
Arvokäsitysten tarkistus vuosisadan taitteessa
Aluksi tekstissä tarkasteltiin allekirjoittaneen oman taiteellisen työskentelyn lähtökohtia suhteessa ajan taidekentässä tunnetun kolmen kuvataiteilijan, Enzo Cucchin, Marjatta Tapiolan ja Leena Luostarisen tuotantoon. Allekirjoittaneen omien maalausten muodoissa löydettiin yhtymäkohtia Cucchin tapaan käsitellä maisemaa maalauksissaan. Toisaalta ekspressiivinen tekotapa sisällön etsimisessä havaittiin olevan yhteydessä Tapiolan ja Luostarisen tapaan tuottaa taidetta.    Seuraavaksi tekstissä syvennyttiin opinnäytetyöprosessin edetessä esille tuleviin mietteisiin kuvan rakenteiden merkityksistä. Yksilön menneisyyttä ja juuria luovuuden lähteinä peilattiin runoilija Marja-Liisa Vartion ja surrealistimaalari Giorgio de Chiricon tuotantoon. Kyky itsereflektioon ja varmuus itsestään havaittiin taiteilijan pysyviksi luovuuden resursseiksi.    Järjen ja tunteen vastakkaisuus taiteellisen tuotannon voimavarana otettiin esille toisaalta yksilön sitoutumisena omaan olemukseensa toisaalta optimistisena luottamuksena moderniin. Fyysinen tuntuma asioihin katsottiin mahdollisuudeksi lahjomattomaan taiteen tuottamiseen.    Sitten taiteellisen opinnäytetyöprosessin etenemistä kuvailtiin projektina, johon liittyy määrällisyyttä ja rajallisuutta. Tekemisen merkitystä korostettiin taiteellisen projektin todellistumisen merkittävimpänä ehtona.    Lopuksi tekstissä kiinnitettiin tarkempaa huomiota opinnäytetyöprojektin maalauksissa käsitellyn maisemateeman argumentointiin. Maiseman kuvaaminen katsottiin luonnolliseksi tavaksi ottaa haltuun paikka ja hetki, päästä käsiksi läsnäoloon.    Yhteenvedossa haettiin tuntumaa allekirjoittaneen taiteellisen tuotannon tarkasteluun suhteessa taidehistoriaan. Historiaan ja yleensäkin vieraisiin ajatuksiin tutustuminen katsottiin olevan oleellista ulottuvuuden saamiseksi taiteellisessa työskentelyssä.
Nuori ja kuolema : mitä on rajan takana?
Lauritsalan kirkko modernistisen sakraaliarkkitehtuurin murroskohdan ilmentäjänä : valoa kohti kaartuvaa betoniarkkitehtuuria teollisuustaajamassa
Länsimaiden kaksi uskontoa : kulttuurifilosofinen kehitelmä
Romanttiset rationalistit
Teoreettinen ja käytännöllinen hahmotus rationaalisesta / intuitiivisesta paradoksista taidekasvatuksessa  - Bauhauksen kokemus ja kokemus kuvallisen viestinnän opetuksessa tänään Suomessa : The theoretical and practical approaches of rational / intuitive paradox in art education - the experience of the Bauhaus and the experience of teaching visual arts today
Kirja ja sen vastaanotto
Järkevyyden lajit ja ihmisen tulevaisuus
Uuden ajan kulttuurihistoria 1 : Eurooppalaisen sielun kriisi Mustasta surmasta maailmansotaan asti. 1, Johdanto : renessanssi ja uskonpuhdistus
Venäläinen rationalistinen mystikko : Nikolai Feodorovitš Fedorov yhteisen työn filosofina
Max Weber ja idän uskonnot
Metafilosofisia teemoja : naturalismi, rationalismi ja käsitykset filosofian luonteesta
Ideologia, hallinta ja poliittinen toiminta
Ajatus. VI : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Länsimaiden kaksi uskontoa : filosofinen tarkastelu
