http://www.yso.fi/onto/yso/p4484 jazz
jazz jazz
Melankolista jazzia Suomesta
Johanna Iivanainen loistaa Hellaakoski-lauluissa
Jyväskylän jazz-skene
Kahden maailman välissä
Musiikillinen täyskattaus oululaisille : Aittafiesta esittelee naissolistiemme eliitin
Vuorikiipeilyä tunteella ja taidolla
Rahvaanomaista jatsia ja pari Johannaa : Oulu All Star Big band -festivaali soi isosti ja monipuolisesti
Mistä on kysymys? : funkpunk, harmolodia, punkjazz, no wave?
Kaksi näkökulmaa käsikirjoihin
Pori Jazz 82 väärässä
Suomijazz
Omar & The Howlers, UMO ja Mynta vetonauloina
Palo päästä laulamaan : Reetta Jakkula muistelee tenavatähteyttään hymyssä suin
Suomalaisen jazzin esihistoria
Jazzin peruslevyt, osa 2 : isot orkesterit hallitsivat swing-kautta 1930-luvulla
Jazzin maihinnousu
McCoy Tyner : analyysi pianistin soittotyylistä kappaleessa Autumn leaves
Juhliva Rajatsi on haasteen edessä : Raahen kaupungin rahapula kasaa synkkiä pilviä myös Rantajatsien ylle
Snowy : Säveltäminen jazz-idiomissa
Kari Veisterälle Jammu-palkinto
Lupaava vokalisti laittaa itsensä likoon
Säteilyvoimaa taitolajeissa : jazzkonsertti
Jazzin syvin olemus, osa 1 : jazz - hirviää svengiä
Kollektiivisuus ja jazzmuusikoiden flow-kokemukset
Jazzhenki juhlii tasavuosia : Oulun kaupunginorkesteri iskuttaa Jzz Foreveriä
Satakieli sai kauniin sävelen
Sanat nousevat esiin
Blues ei ujostele : nuotinnos ja analyysi Don't be shy -kappaleen sooloista
Kari Komppa : "Säveltäjä voi rakentaa siltoja"
60-luku, oliko sitä edes olemassa?
Jazz on vihdoin taidetta
Elvin Jones – Roy Haynes : Soittotyylien keskeiset piirteet
Suomalaista jazzia. 1, varhaisvuodet 1931-1952
Modernin jazzkitaran estetiikkaa : Jim Hallin ja Bill Frisellin soittotyylien tarkastelua
April Jazz - espoolainen musiikkitapahtuma
Kaikki tähdet samalla viivalla
Kullervo
Ellington on painavampaa kuin Merikanto
Pasunisti vei jazzsolistien voiton
Bullworkers : silkkaa jazzia, ei muotipullistelua
Korkealta näkee kauniisti
Swingin vauhdissa
Kertomus ujoudesta ja uskalluksesta : Johanna Iivanaiselta on tänä talvena vaadittu tavallista enemmän rohkeutta
Rauhala sallii jatsahtavamman festivaalin
Hampaat kalisevat jännityksestä : Oululaislähtöinen Johanna Iivanainen tietää, että maailma ei pikkumokaan kaadu
Showtanssijassa asuu pieni näyttelijä : oululaisryhmä toi jazz-tanssin MM-kisoista New Yorksita kotiin hopeamitalit
New Orleansin tunnelmissa : Elojazz ja blues alkoi kuoroswingillä Jumprun patiolla
Syncopation-harjoituksia perusteluineen
Suomalaista jazzia. 6, That old feeling 1958-1968
Virsijazzia : Virsiä sovitettuna jazzkvartetille
Decoy - mikä ettei
Flow'n vietävänä : huippukokemukset työskentelymotivaation rakentajana jazzissa
Kvintetti on tyylikuningas
Pohjoinen taito kuuluu jazzpäivillä Oulussa
Asteikkojen rakentaminen sointumerkeistä
Rantajatsit täyttävät taas Raahen
Bob Mintzer : analyysi saksofonistin soittotyylistä rhythm changes -sointurakenteessa
Kylpyyn, keikalle, kirkkoon
Puolan Jazzliitto, pyrimme vähentämään työntekijöitä
Nimet vaihtuvat, swing on ikuista : Oulu Big Band juhlii tänä vuonna 30-vuotista toimintaansa
Oma tyyli on tärkein : jazzin haasteet kiehtovat oululaista laulajaa Mari Suomista
Feel like funkin' it up : tutkielma New Orleansin jazzia soittavasta Rebirth Brass Bandistä
Rytmimusiikki 1992
Soul-tyylien sulatusuuni : Tapio Wiikin uusi kokoonpano TWIIK aloittaa keikkailunsa Elojazzeilla
Rahmaninow oli afrikkalainen
Ääni soi ja leikkii kuin tahtoo
Laulajia jazztunnelmissa = Singers in jazz mood
Jazznaisia unelmatehtaalta
Popin ja jazzin pohjoisimmat ammattilaiset : Oulu sai oamn opetuksen vasta muutama vuosi sitten
Oman jazzimprovisaation tutkimusprojekti : Neljän vuoden kehitykseni jazzlaulajana
Puhtaan jazzin anatomia
Jazzmuotoja : kuvanveistoprosessi jazzin vaikutuksen alaisena
Jazzarkisto on historian majapaikka
Tuuba jazzmusiikissa : 100 vuotta vaskibasson historiaa
Jazzia johtamiseen : anna osaajien loistaa [Talentum- verkkokirjahylly]
Todellista vai imitaatiota? : musiikkianalyyttinen vertaileva tutkimus UMO:n Counting on the Count -levyn kappaleista April in Paris ja Li'l darling
Jazzin peruslevyt, osa 3 : jazzin vallankumouksesta pian 50 vuotta : bebop loi pohjan modernille jazzille
Albumin “A daydream between nightmares” sävellys -ja tuotantoprosessi
Love jazz 30 vuotta
Suomalaista jazzia. 2, kultaiset vuodet 1939-1963
Jazzmaailman laidoilta
Putting on Fizz
Jazzyhtyepedagogiikan sovellutuksia : Rytmisten ilmiöiden jäsentämismalli ja harjoituksia ammattiopiskelijoille
Hyvää kuin betonihiekka
Saksofoni jazzmusiikissa
Epätavallinen taival jazzmuusikoksi : oululaislähtöinen Petri "Pope" Puolitaival esiintyy Elojazzeilla
Jazzkansan hillitty charmi
Jazztieto talteen! : Suomen Jazz-arkisto 5 vuotta, Suomen jazz 70 vuotta
Sukellus suomalaisen jazziskelmän kulta-aikaan
Laatu on Rantajatseissa avainsana : pieni, moderni ja korkeatasoinen ovat jatkossakin suuntaviivoja
Ei mitä hyvänsä rilutusta : populaarimusiikin tie legitiimiksi kulttuuriksi Helsingin Sanomissa 1950–1982
Nuori polvi kipuaa lavalle : tonaalista jazzia ja saksalaista näkökulmaa
Palaset osuivat kohdilleen : jazzfestivaalien tähtivieras Joe Lovano painotti, tiivisti ja kevensi oikeisa kohdissa
Uuden bändin ensikeikka
Jazzin syvin olemus, osa 2 : jazz elää vaikkei se enää työllistäisikään
Improvisointi ja kulttuuri
Jazzia ja puhetta yhdistettynä
"Suomi" Carnegie Hallissa
Jazztunnelmia alakaupungin yössä
Pitkien äänien puolesta : Allan Holdsworth
Suomalaisen jazzin historiaa : alakaupungin poikien tiikerilauma koossa jo neljännesvuosisadan
Reiska Laine: muusikon vastuu
UMO : Uuden musiikin orkesterin asiakaslehti
Täysilaidallinen bluesia : konsertti: Tommy McCoy Band sekä Oulu All Star Big Band Kuusisaaressa 4.8
Jazzia energialla, kiitos : Aleksi Ranta ei usko kikkailuihin, jos se sotii luonnetta vastaan
Jazzin kulttuurisuudesta ja universaalisuudesta
Break-beat, James Brown -groove ja vapaat torvet : acid jazz ottaa scenen haltuun
Pala oululaista jazzhistoriaa
Asteikkosormitukset jazzviuluimprovisoinnissa
Tampere Jazz Happening verkostoissa
Bronson svengaa kuin hirvi : oululaislähtöinen Mikko Helevä hullaantui Hammond-soundiin
Lisää opettajia pop- ja jazzmusiikkiin : jazzmuusikko Samuli Mikkonen ryhtyy ensi syksynä vetämään pop- ja jazzmusiikkiin suuntautuneiden musiikkipedagogien koulutusta Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Pappa-kvintetti jaksaa yhä svengata : yhteisiältään liki 350-vuotias poppoo jammaa paremmin kuin monet nuoret
Liveäänitys toi levylle autenttisen tunnelman
Vastakohdat korostivat toisiaan
Sakari Kukko - elämä, ura ja tuotanto : pala suomalaisen populaarimusiikin historiaa vuodesta 1953 nykypäiviin
Raakaa fonismia -saksofonin soittotekniset efektit Jan Garbarekin soitossa 1970-luvun alussa
New York Voices johdatteli jazzilla jouluun
Rahtilaivalla Brasiliaan
Kirja-arvostelu
Jazzlaululla monta ääntä
Tahdonvoimalla tajuntaan
Bud Powellin vasemman käden rytmiikka soolopianon soitossa : analyysi kappaleista Hallucinations ja Oblivion
Tunes Of My Future Past : Oma CD-levy opinnäytetyönä
Pohjaa omille siiville : Oulun konservatoriossa on järjestetty yli 10 vuotta pop- ja jazzmusiikin koulutusta
Arco Groove sävellykset ja sovitukset viulusektiolle
Vastuuta uusille tekijöille : Raahen Rantajatsit pitää kiinni totutusta linjasta ja intiimiydestä
Tsekkijazzin mutkia
Luettua ja kuunneltua : levyjä
Jazzin vaiheita
Luomumusiikkia laskelmoidusti
Mantovanikin kävi mielessä
Tässä opinnäytetyössä käsitellään tuuban kehityshistoriaa ja tuuban roolia jazzmusiikissa. Suomalainen musiikkikoulutus on tuuban osalta suuntautunut lähes täysin klassiseen musiikkiin, vaikka tuuballa on pitkä historia myös rytmimusiikissa. Työn tarkoituksena on selvittää, miten tuubaa on käytetty jazzmusiikissa viimeisen sadan vuoden aikana. Opinnäytetyön tietoperustana on käytetty aihepiirin aiempia tutkimuksia, kirjoitettua jazzin historiaa sekä äänitteitä eri aikakausilta. Koska suomenkielistä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ei juurikaan ole saatavilla, olen käyttänyt kahta samasta aiheesta Yhdysvalloissa tehtyä tutkimusta opin-näytetyöni lähteinä. Tuuba oli jazzin bassoinstrumentti tyylisuunnan synnystä lähtien. New Orleans-aikakauden jälkeen kontrabasso ja swing-musiikin pohjalla oleva walking bass meinasivat syrjäyttää tuuban. Bebopin vastaliikkeenä syntynyt cool jazz (ja erityisesti Miles Davisin Birth of the Cool -albumi) toi tuuban takaisin jazzmusiikin pariin. Tämän jälkeen tuuba ei varsinaisesti ollut mukana jazzin valtavirrassa, mutta jatkoi omaa vahvaa kehitystään sen rinnalla. Muutamat ennakkoluulottomat muusikot ovat vieneet tuubaa eteenpäin huikein harppauksin ja kehitys jatkuu yhä edelleen. Tutkimus on vain pieni osa tuuban roolista jazzissa, mutta toivon, että se herättää lukijan mielenkiinnon ja antaa eväitä tuleviin tutkielmiin. Lopussa on myös omia pohdintojani, miten jazzmusiikin eri tyylejä voi käyttää opettamisessa.
"Philly Joe" Jonesin jazz-rumpukomppaus : improvisoitu säestys ja vuorovaikutus kappaleessa 'Blues for Philly Joe'
Helsinki Kollektiivi
Kuumia lattareilla kasarmilla : Oulun MILjazz-ilmaistapahtuman solisteina esiintyy kotimaisia eturivin viihdyttäjiä
Rantajatsit odottaa lämmintä ja yleisöä
Melodinen ja harmoninen muuntelu jazzmusiikissa
Decoy : helppoa tämä ei ole, mutta tämä saattaa olla hauskaa..
V niinkuin... : lyhyt johdatus jazzologian intrigeihin
Jazz ja kylmän sodan kulttuuririntamat
Sujuvasti tässä ajassa
Saima Harmaja heräsi Uinuvaan : oululainen Heta Keskinarkaus sävelsi sata uotaa sitten syntyneen Saima Harmajan runoja levyksi
Matkalla koskettajasta kouraisijaksi
Otto Donner ja elektroninen musiikki
Pori antoi parastaan : laatujazzia
Jazzrytmit : Vantaa
Oboistin kokemuksia eräältä pop-jazz leiriltä kesällä 1998
There Is No Greater Blues : Transkriptio ja analyysi omasta pianosoolostani
Jazziin uutta verta
Moninaisuuden harmonia : Raahen Rantajatseilla luontoääniä, maailman sykettä ja viattomuuden aikoja
Jazzia johtamiseen : anna osaajien loistaa
Oulun Elojazz laajentaa näkökulmaa : festivaalijohtaja Petteri Klintrup uskoo fuusioon ja uusiin reitteihin
Tunnettu oululaisrumpali : [Jorma Siira in memoriam
Tulevaisuus on hybridimusiikissa
Elojazz soi entistä monipuolisemmin : 20-vuotias tapahtuma kuopui blues- ja jazz-iltojen jaottelusta
Herkkyys sulattaa raskaankin metallin : uhkaava äänenmenetys pakotti JOhanna Iivanaisen miettimään itseään uudelta kantilta
Mitä meillä oli ennen Flooraa?
Kuolleesta yleisöstä tukevaan ja arvostavaan yleisöön : yleisön merkitys ja rooli jazzissa
Mel Bay's jazz violin solos
Raahen rantajatsit vahvasti kotimainen : pääkonsertin tähtivieras saksalainen Monk's Casino
Tulindberg kohtasi Davisin : jazzkonsertti
Oulujazzin tuore voimannäyte
Pop tajuttava liiketoiminnaksi : pohjoiseen tarvitaan kevyen musiikin aluekeskus etsimään vientiväyliä
Aurinko lämmitti jazzkansaa : Oulun Elojazzeilla kuultiin soinnin kauneutta, tiukkaa groovea ja diskohumua
Jazz ja taidemusiikin analyysimenetelmät
Jazzia vai jazzia : James Lincoln Collier vastaan Wynton Marsalis
Big band ja hauskoja herroja
Suomalaisen jazzin rynnäkkö Tanskaan
Jazz-minuutta etsimässä : omien jazz-sävellysten analysointia
Suomalaista jazzia. 4, international jazz in Helsinki
Jazzrytmiikan kielioppi : Länsiafrikkalaiset rytmiset dissonanssit afroamerikkalaisessa musiikissa
Wasama-kvartetti : hyvä harrastus
Selonsoittajasta jazzleidiksi : oululainen Katja Vuoti toivoo tulkintaansa enemmän elämänkokemusta
Musiikintutkimuksen marginaalissa
Käsittämättömän ketterä pasuunataikuri
Musiikin erilaiset elementit Norjassa ja Suomessa
Jazz ja rap - pyhä allianssi?
Tuulilasinpyyhinkuvio vispiläsoitossa
Suomi eurooppalaiselle jazzkartalle : Jazz Finland -festivaalin vaikuttavuus ja kehittäminen
Jazztaituri heitti symbaaliuistimia kalavesille
Jazzin svengiä oululaisittain : Terho Keskitapio herättää debyyttilevyllään amerikkalaisen kitarajazzin kulta-ajan eloon
Kuperkeikkoja nurmikolla : lastenjatseissa musiikki muotoutuu yleisön mukaan ja yleisöllä on vapaus villiintyä
Jazzia tähtiorkesterin ja solistin voimin
Yhtyepiirissä korvat aukeavat : säveltapailua improvisoiden ja imitoiden
Kolme asteikkoa : pentatonisen, dominanttidimi- ja ylinousevan asteikon käytöstä modernissa jazzimprovisoinnissa
Satakieli laulaa jazzahtavin sävelin : Aaro Hellaakosken runot soljuvat Johanna Iivanaisen esittäminä
Lenny Pickett: kohti akustista funkia
Kurssikavereita ja arpavoittoja
Bullworkers : nuorisojatsia Kappelista Eestiin
Porvariston hillitty charmi
Ruoka kohtasi musiikin : Terwajazz-tapahtuma
Levytyksiä vuosilta 1958-2001
Rytmiikan variointi jazzimprovisoinnissa
Rytmimusiikki 1991
Tiivistelmä.
Improvisointi swingmusiikissa : laulajan näkökulmasta
Viihdytään
Rockway musiikkikoulu
Transkriptio analyysi Bill Evansin sovituksesta Lucky To Be Me -sävellyksessä
Korvaavien sointujen käyttö jazzissa
Jazzia jokaiseen makuun : musiikkijuhlat tarjoili herkkupaloja haitarijazzista rumpusooloihin /.
To be or not to bop - eli onko Dizzy eksistentialisti?
Miles: omaelämäkerta
Jean Sibelius ja ”jazzi”
Hyvä maine tarjoaa etulyöntiaseman : kysytyt artistit haluavat keikan Raahen Rantajatseille
Kuru herätti suuret runoilijat
Jammu-palkinto bluesmiehelle
Tuttuja talkootyönä
