http://www.yso.fi/onto/yso/p4486 vesistösuunnittelu
vesistösuunnittelu vesistösuunnittelu
Saimaan vuoksi : veneily ja vesimatkailu : lähtökohtaselvitys
Iijoki-selvitys. Energiatalous
2000-luvun vesipiirit : näkemyksiä Euroopan unionin vesipolitiikan puitedirektiivin edellyttämästä aluejaosta
Veden laadun arviointi vesiensuojelun suunnittelussa
Höytiäisen altaan nykytilanteen selvitys
Kiskonjoen vesistön Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Helsingin vesi- ja ympäristöpiirin vesistötöiden selvitystyöryhmän loppumuistio
Iijoki-selvitys. Matkailu
Vesi- ja ympäristöhallinnon suunnitteluohjelma vuodelle 1987.
Keitele : Keitele-järven elinkeinojen ja veneilyn kehittämisprojekti : loppuraportti : liiteosa
Oulujoen suistossa käy suihke : kaupunkilaisilla oiva tilaisuus tutustua kirjaston näyttelyssä ajankohtaisiin suunnitelmiin
Vesi- ja ympäristöhallinnon suunnittelun vastuuhenkilöiden neuvottelupäivät 8.-9.12.1987 Tampereella
Helsingin vesi- ja ympäristöpiirin vesistötöiden selvitystyöryhmän muistio
Siuntionjoen vesistön käytön ja suojelun yleissuunnitelma = Plan över användningen och skyddet av Sjundeå ås vattendrag. 2. osa = 2. del[en], Toimenpidesuositukset ja jatkotoimenpiteet = Rekommendationer och fortsatta åtgärder
Kanta-Hämeen rantojen ja vesien käytön kehittäminen. B, Yhteenveto ja suositukset toimenpiteiksi
Ala-Vuoksen vesistömuutokset 1800-luvulla
Höytiäisen kehittämissuunnitelma
Närpiön- ja Teuvanjoen yleissuunnitelma
Rautalammin reitti - kansallisvesi : kehittämissuunnitelma
Lestijoki - ihmisen luonto
Maisemanhoito vesistörakentamisessa
Lestijoen vesistön luonnontaloudellinen kehittämissuunnitelma
Kokemuksia osallistuvasta vesistösuunnittelusta - esimerkkinä Kyrönjoen yläosan tulvasuojelu
Kyrönjoen perkauksia ja vesistösuunnitelmia 1500-luvulta nykypäiviin
Kyrönjoki-suunnitelma
Lestijoen luonnontaloudellisen kehittämisen aluetaloudelliset vaikutukset
Vesien käytön, hoidon ja suojelun kehitysnäkymiä
Sonkajärven reitin vesien käytön yleissuunnitelma
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Dialogiset toimintatavat vuorovaikutteisessa suunnittelussa
Uskomusverkkojen käyttömahdollisuudet vesitaloudessa
Vesirakennus : RIL 92.
Pukanluoman Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Keski- ja Itä-Uudenmaan vesien käytön kokonaissuunnitelma = Totalplanen för vattenanvändningen i Mellersta och Östra Nyland = Integrated water resources development plan for the Central and East Uusimaa
Päijänne : Päijänteen elinkeinopoliittinen kehittämisprojekti : herätemuistio 20.11.1987
Iijoki-selvitys. Porotalous
Vettä Haiphongin hanoihin
Kemijoen vesistön tulvantorjunnan toimintasuunnitelma
Pohjois-Pohjanmaan vedet ja ympäristö 1990-luvulla : tiivistelmä vesien ja ympäristön käytön, hoidon ja suojelun kehittämissuunnitelmasta
Kymijoen kanavointisuunnitelma
Uusia menetelmiä järven kunnostushankkeen suunnitteluun
Iijoki-selvitys. Kalatalous
Ehdotus Lapuanjoen vesistöalueen tulvariskien hallintasuunnitelmaksi : vuosille 2016-2021
Veneet vesille : Keski-Suomen vesillelaskupaikkojen yleissuunnitelma
Lestijoki-projekti : kansantaloudellisen osan väliraportti
Alueellinen kalataloussuunnittelu Pohjanmaalla. Osa 2, Pohjanmaan jokivesistöjen kalatalouden kehittämissuunnitelma
Luonnon ja maisemanhoidon opas
Päijänteen elinkeinopoliittinen kehittämisprojekti : hankeluettelo 30.5.1988
Järvien palautus- ja säännöstelylaskentaohjelma
Ehdotus Kyrönjoen vesistöalueen tulvariskien hallintasuunnitelmaksi : vuosille 2016-2021
Monitavoitearviointi vuorovaikutteisessa ympäristösuunnittelussa : menetelmä ja sen soveltamisesimerkkejä vesistöjen käytössä ja hoidossa
Suomen luonnonsuojeluohjelmien ekologiset perustelut
Vesihallinnon vesistöhankkeiden vaikutuksia luonnonoloihin selvittäneen työryhmän muistio
Käätyjärven kunnostus Uudessakaupungissa
Kiiminkijoen vesistöalueen järvien tila ja käyttökelpoisuusluokitus
Lakeuden altavastaajat : tulvasuojelu - elinehto Pohjanmaalla
Kokemuksia osallistumisesta ja vaikutusten arvioinnista vesiensuojelun suunnittelussa
Karvianjoen vesistön moninaiskäyttö : esiselvitys
Deanu ja Njávdanjoga suddjen Gyrodactylus salaris -parasihtas.
Valuma-alueen huomioonottavan suunnittelun hyödyt
Puruveden rantayleissuunnitelma : Kesälahti
Vesikasvillisuusselvitykset Iisalmen seudun järvillä
Vesi- ja ympäristöhallinnon suunnitteluohjelma vuodelle 1991
Iijoki-selvitys. Alustava yhteenveto erillisselvitysten tuloksista
Iijoki-selvitys. Uitto
Iijoki-selvitys. Yhteenvetoraportti
Vuorovaikutteiset suunnittelumenetelmät Kemijärven säännöstelyn kehittämisessä
Päijänne : Päijänteen elinkeinopoliittisen kehittämisprojektin yhteenveto 18.5.1988
Eräitä näkökohtia Saimaan vesistöalueen puutavaran kaukokuljetuksen kehittymismahdollisuuksista
Savon kanavan matkailulliset vaikutukset
Rautalammin reitti, kansallisvesi : kehittämissuunnitelma : luonnos
Lestijoen käyttövaihtoehtojen taloudellisuus : Lestijoki-projektin loppuraportti
Haukiveden matkailu- ja virkistyskäyttösuunnitelma
Järvien kunnostus
Iijoki-selvitys. Iijoki-alueen vesihuollon yleissuunnitelma
Vesi- ja ympäristöhallinnon suunnitteluohjelma vuodelle 1989.
Päätösanalyysihaastattelut tavoitesäännöstelyjen muodostamisessa : esimerkkinä Pirkanmaan keskeiset säännöstellyt järvet
Tiivistelmä: Pohjapadon vaikutus Suomijärjen vedenkorkeuksiin ja menovirtaamiin.
Kokemäenjoen maatalousalueiden luonnonvaraselvitys : ERNIE-projekti 1999-2002 : (European Rivers Network - Integrated Environments)
Saimaan veneily ja vesimatkailu : lähtökohtaselvitys
Vesistöhankkeiden vaikutusten arviointi
Iijoki-selvitys. Veden laatu
Pohjapadon vaikutus Suomijärjen vedenkorkeuksiin ja menovirtaamiin
Kyrönjoki tulvii : tulvasuojelun ja jokisuunnittelun tavoitteet ja ongelmat yhteiskunnan kehityksen eri vaiheissa 1950-luvulta vuoteen 1990
Iijoki-selvitys. Ympäristövaikutukset, maisema
Keski- ja Itä-Uudenmaan vesien käyttö : lyhennelmä työryhmän ehdotuksesta Keski- ja Itä-Uudenmaan vesien käytön kokonaissuunnitelmaksi
Pohjois-Savon vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2010-2015
Karjaanjoen vesistön käytön ja suojelun yleissuunnitelma = Plan över användningen och skyddet av Svartåns vattendrag
Oulujoen, Ii- ja Kiiminkijoen sekä Kuusamon vesistöjen vesien käytön kokonaissuunnitelmat
Jokiympäristön kehittäminen maiseman ehdoilla : esimerkkinä Huitilanjoki
Mikkelin läänin vesien hoito 1990-luvulla : vesien käytön, hoidon ja suojelun kehittämissuunnitelma
Aurajoen kunnostuksen yleissuunnitelma : Aurajoen kunnostaminen virkistyskäytön ja kalatalouden edistämiseksi sekä matkailullisen kiinnostavuuden lisäämiseksi
Vuorovaikutteinen ja tavoitelähtöinen vesistösuunnittelu
Oulun eteläinen sai kestävän kehityksen ohjelman
Vesien käytön suunnittelun kalataloustyöryhmän muistio
Kymijoen länsihaarojen matkailulliset käyttömahdollisuudet
Vantaanjoen vesistön vesiensuojelun toimenpideohjelma
Kansalaisten vaikutusmahdollisuudet vesistöhankkeiden suunnittelussa
Kainuun vesistöohjelma
Iijoki-selvitys. Loma-asutus ja virkistys
Vesi- ja ympäristöhallinnon suunnitteluohjelma vuodelle 1990
Kokemäenjoen keskiosan ja Loimijoen tulvasuojelun vaikutusten arviointi
Teno- ja Näätämöjokien suojelu Gyrodactylus salaris -loiselta : loisen vastustustyö Suomessa ja näkökohtia valmiussuunnittelusta : projektin "Gyrodactylus salaris -loisen valmiussuunnitelman esiselvitys" loppuraportti
Vesistösuunnittelun ATK-työryhmän raportti
Tiivistelmä.
Pohjois-Karjalan maisemaselvitys. Kesälahti
Lapuanjoen yläosan yleissuunnitelma : yhteenvetoraportti
Vesi- ja ympäristöhallinnon suunnitteluohjelma vuodelle 1988.
Iijoki-selvitys. Metsätalous
Vesistöjärjestelyt, säännöstelyt ja kunnostukset
Lestijoen tutkimustilan kartoitus
Hyvinvointivaikutusten arviointi vesistösuunnittelussa
Suojeluharjua vesitetään
Koitajoen vesistötukimus
Liminganlahden luontoalue : matkailu- ja virkistyskäytön suunnitelma
