http://www.yso.fi/onto/yso/p4499 mittajärjestelmät
mittajärjestelmät mittajärjestelmät mittayksikköjärjestelmät
SI-mittayksikkö järjestelmä
Mittojen historiaa
Sendzimir 3-valssaimen momentinmittausjärjestelmä
Suureet ja yksiköt. Osa 11, Matemaattiset merkinnät fysikaalisissa tieteissä ja tekniikassa = Quantities and units. Part 11, Mathematical signs and symbols for use in the physical sciences and technology
Muuttuvat käsitykset mittaamisesta ja mitoista määrittelevät maailmankuvaamme
Kaupunginvakaajat - häviävä ammattikunta = Stadsjusterarna - en försvinnande yrkeskår
Rahtimittalaitteen pilotointi osaksi terminaalitoimintaa
Meetrijärjestelmä
Vanhat mitat, painot ja rahat
Tiima, tiu, tynnyri : miten ennen mitattiin
Yli ymmärryksen
SI-järjestelmän käyttöönoton nykytilanne
Arkkitehtuurin mittajärjestelmät
Suureet ja yksiköt : SI-mittayksikköjärjestelmä = Quantities and units : the international system of units (SI)
Mittauspaikkakalenteri. 1990
Massa- ja mittamuutoksen vaikutus säiliökuljetusten kannattavuuteen : case: Haanpaa Oy Hamina
Kultaisen leikkauksen yleistämisestä
Keräilyautojen mittajärjestelmät uudistuvat
Mittayksikköjärjestelmän kehittymisestä Ranskan vallankumouksesta nykypäivään
Sukututkimuksen perustieto
SI-opas : kansainvälinen suure- ja yksikköjärjestelmä = international system of quantities and units
Mittauspaikan laatukäsikirjan laadintaohje
Kalibrointitodistuksia koskeva ohje
Sfs-käsikirja 19 : Suureet ja yksiköt. si-mittayksikköjärjestelmä
Mittaamisen historia
Metrijärjestelmä : ynnä muuttotaulut metri-mitoista wanhoihin, sekä wanhoista mitoista metri-mittoihin
Kilo ei olekaan tasan kilo
Rationalismi ja runollisuus : Aulis Blomstedt ja suhteiden taide
Maailmankaikkeuden mitat : kirja maailmankaikkeuden kohteiden suhteellisesta koosta ja nollan lisäämisen vaikutuksesta
Uusi mittajärjestelmä eli metriset mitat maataloudessa : maanviljelijäin ja maakauppiasten käytettäväksi
SI-opas : suureet ja yksiköt : SI-mittayksikköjärjestelmä
SI-järjestelmä
LNS:n käyttö sähköenergian mittauslaitteiden hallintaan ja liityntä tiedonkeräysjärjestelmään
Pikkujättiläinen
Sähkömittaustekniikan perusteet
Opi tutkimaan sukusi
Metri tehdään helium-neon laserilla
Suomen lappalaiset vuoteen 1945 2
Kansallisen mittauspaikkajärjestelmän suurekohtainen kehittäminen
Tarinaa vanhoista mittayksiköistä
Metri-tauluja tekstillä selitettynä käsi- ja torikauppaa varten
Ilma tarttuu metalliin : Suomenkin kilolla ylipainoa
Metrijärjestelmä Suomessa 100 vuotta 1887-1987
Hei, olemme nyt 1/299 792 458-sekunnin pituisia
Runko-BES : julkaisut 1-8
Uudet mitat ja yksiköt : SI-oppia kaikille
Fysikaalisen kemian suureiden ja yksiköiden symbolit ja terminologia
Uudet mitat ja yksiköt : Si-oppia kaikille
Nosturin paikan mittaaminen
Mittauslaitteiden kalibrointi  : ohjeita järjestelmän rakentamiseen
Tämän opinäytetyön aiheena oli rahtimittalaitteen pilotointi osaksi terminaalitoimintaa. Mittajärjestelmän avulla selvitetään terminaalin läpi kulkevien lähetysten todelliset rahditusperusteet. Työn tarkoituksena oli selvittää mittalaitteen kannattavuus investointina käytännön tasolla ja verrata sitä karkeasti annettuihin taloudellisiin tunnuslukuihin.  Mittajärjestelmiä, joilla mitataan rahditusperusteita tiedetään olevan käytössä terminaali sekä varastotoiminnassa. Ne tuovat kuitenkin niin taloudellisia kuin toiminnallisia haasteita ja vaativat yksityiskohtaista suunnittelua. Aiheeseen ei ole suoranaista kirjallista materiaalia, joten tiedonkeruu tapahtui Internet lähteiden sekä toiminnanohjausjärjestelmästä saatujen dataraporttien pohjalta. Teoriaosuudessa on pyritty selvittämään terminaalien merkitystä, toimintaa sekä rahditusperusteita.  Työ aloitettiin käyttökoulutuksella, jonka jälkeen laitetta pilotoitiin hyvin yleisellä tasolla. Tämän jälkeen otettiin käyttöön tuotannonjohdon laatima suunnitelma pilotoinnin vaiheista. Alkuvaiheessa perehdyttiin mittalaitteen aiheuttamiin pieniin muutoksiin terminaalin materiaalivirrassa. Pilotointi vaiheiden välissä pyrittiin kiinnittämään huomioita ongelmakohtiin ja löytämään näille ratkaisu ennen kuin siirryttiin seuraavaan vaiheeseen.  Alkuperäisen työn loppuun on tehty investointilaskelma sekä päätelmiä pilotoinnin sujuvuudesta. Lopussa on myös kokonaisvaltaisempi yhteenveto, jossa on pohdittu saavutettuja tuloksia sekä niiden merkitystä. Näiden tuloksien ja pohdintojen pohjalta on esitetty mahdollisia kehittämisen kohteita. Työn yksityiskohtaisia tuloksia, jotka sisältävät yritystietoja ja tunnuslukuja ei julkaista raportissa.
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 47
Uusi SI-järjestelmä toteuttaa Maxwellin unelman
Tiima, tiu, tynnyri : miten ennen mitattiin : suomalainen mittasanakirja
Säteily ja sen havaitseminen
Auto- ja kuljetustekniikka. Konepajatekninen pituudenmittaus
Metrikirja joka miehelle : muutos uudesta mitasta vanhaan mittaan ja päinvastoin, sekä muutos uuden mitan hinnasta vanhan mitan hintaan ja päinvastoin
Vanha allakka II
Ilmastointi : hoito ja huolto
Puuhallin rakenteet : esisuunnittelu ja valintaperusteet
Malliston laadunhallinta mittajärjestelmän avulla : case : Makia Clothing Oy
SI-järjestelmä metsätaloudessa
Meetterijärjestelmän synnystä ja sen kehittymisestä kansainväliseksi mittajärjestelmäksi
Kansalliset ja kansainväliset metrologiset järjestelmät : liitteenä metrologiaan, standardisointiin ja testaukseen liittyviä kirjainlyhenteitä = National and international metrological organizations : annex: abbreviations used in metrology, standardization and testing
Suureet ja yksiköt. Akustiikka = Quantities and units of acoustics
Painesäätö langattomassa prosessisolmussa
SI-opas : suureet ja yksiköt : SI-mittayksikköjärjestelmä = Quantities and units : The International System of Units (SI)#
Valtuutettujen mittauspaikkojen yleiset ohjeet
Sisustusmodulin suunnitteluprosessin kuvaus ja analyysi
Mittausepävarmuus = Measurement uncertainty
Lyhyen kierron sakeussäädön luotettavuuden parantaminen
Suureet ja yksiköt = Storheter och enheter = Quantitities and units
Kemian laitetekniikan taulukoita ja piirroksia
Tarkat mittaukset ja tieteen kehitys
Suurelaskennan ja SI-mittayksikköjärjestelmän opas
Maailma paketissa : 3999 keskeistä faktaa
Mitan muunnelmat : miten määritämme maailmaa, ihmistä ja tietoa
Sähkön mittauskoneet ja kytkinopas
Rakentajain taskutieto
Laadukkaan mittaamisen perusteet
SI-mittajärjestelmätoimikunnan mietintö
Luonnontiedettä luokanopettajille : kemiaa, fysiikkaa ja tähtitiedettä
Auran rannalta Siltavuorelle : fysiikan ja fyysikkojen vaiheita Suomessa
SI-opas : suureet ja yksiköt
Suomen vakauslaitoksen historia
