http://www.yso.fi/onto/yso/p4490 järki
järki järki logos ratio
Voltaire: Filosofinen sanakirja eli Järki aakkosissa. Suom. Erkki Salo. Vastapaino.Tampere 2013.
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Teokset. II : Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Vallan järkevää eli valtiomiehen sivistyspeili
Spiritus animalis : kirjoituksia filosofian historiasta
Moraali: tunteet ja järki
Teokset. 2, Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Tunteeton päättää huonosti
Ajattelun ja mielen tuolle puolen : tutkimus Nousin luonteesta ja tavoittamisesta Plotinoksen filosofiassa
Järki ja tunne
"Yksittäistapaus" : järki ja pahuuden ulkoistaminen henkirikoksia koskevassa julkisessa keskustelussa
Tilapäiset absoluutit : yleistetyn antropomorfismin toinen manifesti
Aika ja terve järki
Koulu yhteiskuntapolitiikan pyörteissä
Uskaltava usko ja piilofundamentalismi
Moraalin intersubjektiivisen konstituoitumisen edellytyksistä : tutkielma empatiasta järjen ja emootion dualismin ylittävässä moraalipsykologisessa kontekstissa
Järki ja usko elämän raakuuden vastavoimana
Onko kirkossa tilaa järjelle?
Ryhmien intellektuaaliset hyveet
Hotel Sapiens ja muita irrationaalisia kertomuksia
Järki ja uskonnollinen hyväksyminen : teologis-filosofinen huippuyksikkö ja sen tutkimusideat
Minne järki johtaa? : spinozismikiista ja kysymys inhimillisen rationaalisuuden luonteesta
”Sanovat minua hulluksi” : hulluuden määrittyminen, merkityksellistyminen ja nimeäminen Arto Paasilinnan Ulvovassa myllärissä
Älykkyyden mahdollisesta sijainnista
Aidon uskontokritiikin ongelma
Mikään ei ole mahdotonta : kausaalittoman ylistys
Järki, moraali, politiikka
Kognitiivisten kykyjen moitteeton toiminta
Vapauttava kauneus
Järkkymättömän sielun tunteet : oikean järjen ja luonnon mukainen elämä tunteellisuuden näkökulmasta tulkittuna stoalaisessa moraalifilosofiassa
Teokset. 3, Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Immanuel Kantin siveysopilliset pääteokset
Ibn Rushd yksimielisyydestä
Kaataako oppi vanhemman ojaan? : Terveen järjen ja tiedon dilemma lasten kasvatuksessa retorisen sosiaalipsykolgian näkökulmasta
Immanuel Kantin transsendentaalinen idealismi : Allisonin epistemologisen ja Westphalin metafyysisen tulkinnan vertailua
Rationaalista voluntarismia : eettinen teko William Ockhamin teoriassa
Emosfääri : teoreettinen näkökulma ihmisen tunneviestintään kulttuurisessa kontekstissa
Järjen jäljillä : Alasdair MacIntyren käsitys traditiosidonnaisesta järkevyydestä
Tunne vai järki : polkuja viisaisiin valintoihin
Riittääkö tiede maailmankuvaksi? : kirja-arvostelu
Käytännöllisen järjen kritiikki
Tieteellinen elämä
Keskusteluja luonnollisesta uskonnosta
Kantin kriittinen filosofia
Ymmärrys, kokemus ja toiminta : uskon eri aspektit Donald G. Bloeschin teologiassa
Järjen kohtalo
Vastakohdat vai kaksoset : tutkimus neuvostomarxismin suhteesta moderniin länsimaiseen rationaalisuuteen
Sosiaaliset käytännöt ja järki
Onko tieto hyväksi vai pahaksi
Martti Lutherin järkikäsitys modernissa Luther-tutkimuksessa
Kohti valoa ja järjestystä : Aleksanteri Ahola-Valon 1930- ja 1940-lukujen rationaalinen ajattelu ja tulevaisuuden ihmisen muokkaaminen / Visa Suonpää
Suvaitsevaisuuden rajat
Todennäköisin vaihtoehto : Richard Swinburnen käsitys kristillisen teismin rationaalisuudesta
Ilkka Niiniluoto lyö rationalismilla päähän pseudotieteilijöitä
Miten saan jakoavaimesta siveltimen
Järki-kollokvion avaussanat
Onko järkee vai ei? : Luonnonlait järjen äänenä kahden Tuomaan teorioissa
Järjen eri aspektit ja hyvän käsittäminen Platonin filosofiassa
Siveysopilliset pääteokset
Järjettömyyden järki
Kirjeitä ihmisen esteettisestä kasvatuksesta
Järjen tunteet : varhaisstoalaisen tunneteorian tarkastelua
Onko järkee vai ei?
Kun Suomesta maahenki katosi : kirj. S. A.
Järki ja tunteet
Olla kaikkialla eikä missään
Teokset. 1, Yksityisiä ajatelmia, Järjen käyttöohjeet, Metodin esitys, Optiikka, Kirjeitä 1619-1640
Ymmärryksen mystiikka Jeesuksen Teresan Vida-teoksessa
Haloo onni? Huhuu järki!
Sataprosenttinen : missä kohtaamme?
Järjen ja tunteen tiede
Välineellisen järjen kritiikki
Analyyttisesti Kantin Kritiikistä
Teokset. 3, : Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Kirja-arvostelu
Maltillinen järjenkäyttö sallittu ja muita Voltairen vakaumuksia
Pelimies on erimies - Bourdieu taiteen arvovaltaa pilkkomassa
Epämääräinen Austen-päivitys
Aunen ketjureaktio
Järki, usko, eettisyys : filosofian ja teologian kohtaamisia
Eetikon pohdinta : onko maalaisjärki sallittua virkatehtävissä?
Onko järjellä sukupuolta?
Järki ja tunteet C. S. Lewisin teologiassa
Teokset. 2, : Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Kahneman ja Tversky : Uskomusten irrationaalisuudesta
Rajankäyntiä  henkitieteellisen pedagogiikan ja kriittisen kasvatustieteen välillä
Hitaan järjen kritiikki
Teokset. III : Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Efraim Syyrialainen ja Corpus Ephraemicum ihmisen vapaudesta
Luova järkevyys : arkisen luovuuden ylistys
Johdatus uskonnonfilosofiaan
Praktinen todellisuus : motivoivat tosiasiat toiminnan perusteina ja syinä
Moraalin metafysiikan perustus
Intohimo - vihollinen vai ystävä?
Tähtäimessä Jumala : miksi uusateistit osuvat harhaan?
Toimin, olen olemassa : pragmatismin ja naturalismin lyhyt mutta oivaltava oppimäärä
Järjen heroismi : alustava hahmotus
1990-luvun kirjallisuushistoria suomalaista modernisoitumiskehitystä kuvaamassa
"Krohnin uusi, odotettu romaani sijoittuu suljettuun Hotel Sapiensiin, jonka asukkaiden tarinoista ja kohtaamisista muodostuu tutkielma ihmisyydestä. Kukaan Hotel Sapiensin asukkaista ei ole aivan kunnossa ja ympäröivä maailma näyttää tulleen tiensä päähän. Asukkaisiin kuuluu muun muassa sokeutunut silmälääkäri, Arki-ihminen, pilvien tarkkailua harrastanut salaliittoteorioitsija, Higgsin bosoni, mielenterveytensä menettänyt terapeutti ja kuolleen tyttärensä kanssa kirjeenvaihdossa oleva Peik – sekä tietysti kirjavaa asiakaskuntaa alati vahtivat koneet, joiden älykkyys ja moraali ovat jo nousseet luojiensa, ihmisten, tason yläpuolelle. Hotel Sapiens on ihmisten tarha ja turvapaikka. Hotel Sapiens on hulluinhuone. Se on myös koulutuskeskus ja museo. Se on pakolaisleiri ja evakuointikeskus, koska sinne tulleet tai tuodut ovat paossa maailmasta, jota luultavasti ei enää ole. Hotel Sapiens on sairaala ja lääketieteellinen tutkimuslaitos, sillä talon asukkaita tutkitaan ikään kuin he olisivat harvinaisen taudin kantajia. Ja pahan, parantumattoman taudin kantajia he ovatkin: taudin nimeltä ihmisyys. Krohn on jälleen kirjoittanut häiritsevän hauskan ja syvästi viisaan kirjan." -- (Teos)
Laki ja moraali : kolme lakia ja onnellisuus tuonpuoleisessa Pierre Abelardin teoksessa Collationes
Epäjumalten hämärä, eli, Miten vasaralla filosofoidaan
Järjen haaste klassisessa porvarillisessa filosofiassa
Eläinäly ja ihmisäly 1500-luvun aristotelismissa
Järki, usko ja epäusko : relativismin ongelma
Miesten tunteet ja naisten järki
Käärmeen viisautta : Eino Leino tiedon rajoja tutkimassa
Usko ja filosofia
Ajallinen ja ikuinen olevainen
Retoriikka ja väkivallan kieli Hobbesilla
Kirjat
Järjen päämääräsokeus
Leibnizin pehmeä järki
Teokset. I : Yksityisiä ajatelmia ; Järjen käyttöohjeet ; Metodin esitys ja optiikka ; Kirjeitä 1619-1640
Oikea ja järjellinen: islam ja antiikin perintö
Välittämistä ja tervettä järkeä
Uskoa pohtiva filosofi
Järki ja teko aristotelismissa
Jumalan etsintä ja torjunta länsimaisessa filosofiassa
Toivoa toivovansa
Filosofian opetuksen rooli autonomisuuteen kasvattamisessa : näkökulmia filosofian didaktiikkaan
Olemuserosta aste-eroon. Filosofianhistoriallinen katsaus eläimen ja ihmisen välisestä suhteesta.
Kokemuksellisuus työelämässä organisaatioestetiikan viitekehyksessä : työntekijöiden subjektiiviset konstruktiot tehokkuudesta
Kuin kotkanpoika, joka hetken halkoo ilmaa siivillään : Jean-Jacques Rousseaun käsitys ihmismielen kyvyistä, kuten järjestä, tahdosta ja tunteista ja kasvatuksen vaikutuksesta näiden kykyjen kehittymiseen
Tiivistelmä.
Etiikan peruskysymyksistä
Järki tuo toivoa
Deismi ja luonnollinen uskonto : retki englantilaisen sekularisaation syville juurille
Pääsy kielletty jumalalta!
Usko, tieto ja teologia : kreikkalais-saksalaisen Uuden testamentin tutkijan näkökulma
Järki ja tapa - erilaiset yhdessä
Kohtaamisia : kahden taidekasvatusfilosofin ajatuksia ihmisestä taiteen ja draamakasvatuksen maastossa
Voiko teekkari uskoa ihmeisiin?
Heidegger ja logos : "Oleminen ja aika" inhimillisen järjellisyyden uudelleentulkintana
Päätä viisaasti
