http://www.yso.fi/onto/yso/p4498 SI-järjestelmä
SI-järjestelmä SI-järjestelmä
Laadunvalvonta
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 1
SI-mittayksikkö järjestelmä
Metrijärjestelmä Suomessa 100 vuotta 1887-1987
SI-järjestelmä metsätaloudessa
Tekniikan kaavasto : matematiikan, fysiikan, kemian ja lujuusopin peruskaavoja sekä SI-järjestelmä
Puhallinyksikön suunnittelu tukiasemalaitetilaan
SI-opas : kansainvälinen suure- ja yksikköjärjestelmä = international system of quantities and units
Kaavasto : matematiikan, fysiikan, mekaniikan ja lujuusopin peruskaavoja
Kotitalous-, asuntokunta- ja perheluokitukset = Klassificeringar av hushåll, bostadshushåll och familjer = Classifications of households, household-dwelling units, and families
Sfs-käsikirja 19 : Suureet ja yksiköt. si-mittayksikköjärjestelmä
Sähköteknisiä taulukoita
Tekniikan kaavasto : matematiikan, fysiikan ja lujuusopin peruskaavoja sekä SI-järjestelmä
SI-opas : suureet ja yksiköt : SI-mittayksikköjärjestelmä = Quantities and units : The International System of Units (SI)#
Uudet mitat ja yksiköt : SI-oppia kaikille
Uudet mitat ja yksiköt : Si-oppia kaikille
Kilo ei olekaan tasan kilo
Matematiikka ; Fysiikka ; Kemia : taulukot
Hyvä tuote
Lukion fysiikka. Voima ja liike. 1
Kemian laitetekniikan taulukoita ja piirroksia
Fysiikan taulukkokirja
Ympäristökäsikirja : ympäristömme mitat ja arvot
Suurelaskennan ja SI-mittayksikköjärjestelmän opas
Omega 1 : fysiikka, mekaniikka
Kemian laskut laboratoriossa
SI-opas : suureet ja yksiköt : SI-mittayksikköjärjestelmä
SI-järjestelmä
Uusi SI-järjestelmä toteuttaa Maxwellin unelman
SI-yksiköt säteilysuojelussa
SI-järjestelmän käyttöönoton nykytilanne
Suureet ja yksiköt : SI-mittayksikköjärjestelmä = Quantities and units : the international system of units (SI)
Teoreettinen sähkötekniikka ja sähkökoneiden perusteet
Matemaattisia kaavoja ja taulukoita
SI-opas : suureet ja yksiköt
Metri tehdään helium-neon laserilla
Tekniikan taulukkokirja
Matematiikan ja fysiikan käsikirja
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 1
Ilma tarttuu metalliin : Suomenkin kilolla ylipainoa
Mittayksikköjärjestelmän kehittymisestä Ranskan vallankumouksesta nykypäivään
