http://www.yso.fi/onto/yso/p4495 sosiaalinen rakenne
sosiaalinen rakenne sosiaalinen rakenne
Sosiaaliset rakenteet tiedonjakamisyhteisöinä projektiympäristöissä
Yhdysluokan liikuntatuntien sosiaalinen kulttuuri : tapaustutkimus opettajan ja vertaisryhmän merkityksistä oppilaiden kokemana
Kankaanpään Niinisalo 1900-luvulla : kylätaajaman fyysisen ja sosiaalisen rakenteen tarkastelua
Poliittis-rakenteellisen reiluuden rajat ja aktiivinen kohtuullisuus
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Asuinalueiden sosiaalisen rakenteen ja elinolojen muutos : taustat ja prosessit Puotinharjussa ja Myllypurossa
Ruokaturvasta ekologiseen elämäntapaan : Helsingin siirtolapuutarhojen sosiaalisen rakenteen ja merkityksen muutos ajan saatossa
Rakenteellisen sosiaalisen pääoman tasapainomalli
Kuvaus kolmannen luokan sosiaalisista tyypeistä
Luokan sosiaalinen rakenne ja ilmapiiri leikkikouluprosessin aikana
"Teidän nöyrin palvelijanne niin kauan kuin elän" : klienttijärjestelmä 1600-luvun Ruotsissa
Taantuvatko lähiöt? : pääkaupunkiseudun kerrostalolähiöt sosiaalisen segregaation valossa
Käyttäjälähtöisyys kestävässä yhdyskunnassa
Kuinka kulttuuria käännetään : arvon tuottaminen ja antropologinen käytäntö
Ylä-Pispalan kaupunginosan fyysisen ja sosiaalisen rakenteen muuttuminen
Sosiaalisen rakenteen käsite Roy Bhaskarin kriittisessä realismissa
Tilan sosiaalinen rakenne
Lastenkulttuurin nykytila ja tulevaisuus Enossa  :  Kyselytutkimus
Syntyperä kvalifikaationa : tutkimus perhetaustan vaikutuksesta korkeasti koulutettujen työmarkkina-asemaan 2000-luvun Suomessa
Jähmettyikö Suomi? : sosiaalinen liikkuvuus ja pitkäaikaistyöttömyys Suomessa 1970-1995
Kotona : venäjänkielisten maahanmuuttajien kuulumisen kokemuksen rakentuminen asuinpaikassa eletyssä elämässä
Kolmannen sektorin rooli kumppanuuksissa : esimerkkinä Itä- ja Pohjois-Suomen tavoite 1 -ohjelmat rakennerahastokaudella 2000-2006
Tampereen kaupungin sisäinen erilaistuminen
Formaali rationaalistuminen ja professiot - kriisinäkökulma ammatillisiin intellektuelleihin
Koululuokka sosiaalisena verkostona : tapaustutkimus kahden 6. luokan oppilaiden vuorovaikutussuhteista
Rakenteelliset uudistukset ja inhimillinen ja sosiaalinen pääoma
Kommentti Antikaisen kirjoitukseen "Millaista tulevaisuutta varten kasvatamme?"
Atomisoitunut sukupolvi : pääkaupunkiseudun nuorisokulttuurinen maisema ja nuorisotyön haasteita 2000-luvun alussa
Yksissä leivissä : ruokolahtelainen perhelaitos ja yhteisöllinen toiminta 1750-1850
Katastrofikäyttäytyminen : ryhmädynaaminen näkökulma
Rakenne ja todellisuus : rakenteen käsite, sosiaalinen kausaliteetti ja realistisen yhteiskuntateorian mahdollisuus
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Ensimmäisen luokan oppilaan minäkuva ja sosiaalisen aseman muotoutuminen
Ulkoistamisen kautta syntyvä yritysorganisaatioiden yhteistoiminta : yhteistoiminnan osa-alueiden ja ilmiöiden monitasoinen jäsentäminen
Helsingin seudun alueellinen erilaistuminen
Kouluyhteisön rakentaminen
Sosiaalisen murroksen kova hinta
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Työväestön urheiluseurojen jäsenrakenne Helsingissä 1890-luvun lopulta vuoteen 1916
Hallintoon kiinnittyminen kaupunkikunnissa
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Kehittynyt sosiaalinen rakenne työyhteisön kehittämisen edellytyksenä : arviointia kulttuurintutkimuksen ja kriittisen tutkimuksen näkökulmasta
Sataman myrskyistä meren rauhaan : tutkimus rahtilaivan sosiaalisesta rakenteesta ja kommunikaatiosuhteista
"Iso, vahva, rohkee - kaikenlaista" : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Turun Vasaramäen kaupunginosan muuttuminen toisen maailmansodan jälkeen
Pakolaisoppilaan sosiaalinen asema eräissä ala-asteen 3.-6. luokissa
Oppivat alueet ja eurooppalainen politiikka : sosiologinen analyysi
Lestadiolaisyhteisöjen sosiaalinen rakenne
Sosiaalinen eriytyminen Turun kaupunkiseudulla
Sosiologian perusteet
Tehdasyhdyskunnan monijakoinen yhteisöllisyys
Tapaustutkimus kolmannen luokan ilmapiiristä sosiaalisen rakenteen, lasten tilitysten ja tutkijan havaintojen pohjalta
Jäsenistöt Suomen puolueissa
Teollisuuden rakennemuutoksen sosiaaliset vaikutukset ja toimenpiteet  : rakennemuutostoimijoiden näkemykset ja kokemukset
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Asuntopolitiikan sosiaaliset ulottuvuudet
Artikkeli on VTM Jarkko Rasinkankaan väitöstilaisuudessaan 23.8.2013 esittämä lectio praecursoria.
Suomen sanomalehtien jakajakunta 1993 : sosiaalinen rakenne ja työ sekä tapahtuneet muutokset
Luokkatilanteen muutos Venäjän Karjalassa - tapauksena Kontupohja
Eurooppalaisten edustuslaitosten sosiaalisesta edustavuudesta ennen Ranskan suurta vallankumousta
Tulonjaon kehitys vuosina 1966-1975 : tosiasioita ja tulkintaongelmia
Sosiaalinen tila : objektiivisen ja subjektiivisen sosiaalisen tilan käyttö kaupunkitutkimuksessa
Suuresta suvusta pieneen perheeseen : itäsuomalainen perhe 1700-luvulla
Arvostetut asuinsijat : asuinalueiden arvostuksen sosiokulttuurinen analyysi 1900-luvun Helsingissä ja Tehtaankadulta etelään
Opettajan osallistuminen koulun kehittämiseen : osallistumiseen yhteydessä olevat tekijät Koulut liikkeelle -hankkeen yhteydessä
Suuresta suvusta pieneen perheeseen
Toimintatavoista sosiaalisiin rakenteisiin ja takaisin
Huoltotapausten alueellinen jakautuminen
Yhdeksäsluokkalaisen EMU-oppilaan opiskelumotivaatio
Aatelissääty vuosien 1863-82 valtiopäivillä : edustus ja sosiaalinen rakenne
Muuttoliikkeen vaikutus Espoon väestörakenteeseen vuosina 1997 ja 1999.
Asukasrakenne ja sosiaalinen toimivuus Länsi-Pasilassa
Keskeltä läpi vai laitojen kautta? : jalkapallon alueellisen leviämisen ja suosion kehitys Helsingissä 1800-luvun lopulta 2000-luvun alkuun
Yleistävä puhe Suomen kerrostalolähiöistä yhtenä, yhtenäisesti käyttäytyvänä murheenpesäkkeenä liioiteltua : lähiöissä on nouseva suunta, tasaista marssia ja alaspäin menoa
Luokan sosiaalinen rakenne ja ilmapiiri leirikouluprosessin aikana
9. luokkalaisten sosiaalinen kouluhyvinvointi
Valtion perusparannuslainoituksen vaikutus asukasrakenteeseen ja asuntojen hintoihin
Suomalaisen teollisuuden äkillisen rakennemuutoksen sosiaaliset vaikutukset
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Mitä työelämän tilapäissuhteilta voi odottaa?
Valmistajan ja kaupan välinen vaihdanta ja vaihdantaa ohjaavat sosiaaliset rakenteet
Kaupunkijärjestelmän alueellinen eriytyminen ja poikkeavuus
Suomen sanomalehtien jakajakunta 1999
Virkamieskunnan sosiaalinen rakenne
Tehtaiden varjoista tehtaiden varjoihin : bourdieulainen näkökulma sosiaalisesta liikkuvuudesta ja resurssien jakautumisesta Lievestuoreella
Palkat, toimeentulo ja sosiaalinen rakenne Suomessa 1850-1913 : tulot Suomessa 1850-1913 : valtion yhteiskuntatieteellisen toimikunnan tutkimushanke vuosina 1980-1983 : loppuraportti
Ikääntyminen, sosiaalinen rakenne ja terveys
Ylä-Pispalan sosiaalinen rakenne vuodesta 1950 vuoteen 1975 ja siinä tapahtuneet muutokset
Terveyskeskuksen vuodeosasto sosiaalisena organisaationa
Kunnat ja globalisaatio
Pääkaupunkiseudun kaksi eliittiä : katsaus hyväosaisten asuinalueisiin
Tamperelaisten historiaa
Tampereen kaupunkialueiden sosiaalinen rakenne, tilastojakaumat ja kartat
Kela 2037 - toimintaympäristö?
Tampereen agenda 21 : tamperelainen näkemys kestävän kehityksen sisällöstä 1.12.1999
Alueellisen toimijan paikka aluepoliittisessa puheessa : alueellisen toimijan roolin kartoittamista uusien sosiaalisten tilojen ja alueellistumisen avulla
Kouluammuskelujen synty ja ennaltaehkäisy : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Japani japanilaisten tulkitsemana
Muuttuva Pyhtää : muuttuva Suomi
Välttämättömyyden retoriikan seuraukset
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
Päiväkodin pienryhmän sosiaalinen rakenne  : Erityistä tukea tarvitsevan lapsen sosiaalinen asema
Työläismies, joka ei ollut siellä
Millaista tulevaisuutta varten kasvatamme?
Ongelma vai idylli?
Paluumuuttajien "logiikkaa" etsimässä
Merkitys, toiminta ja rakenne sosiologiassa : kulttuurinen näkökulma
Seikkailu on yhteistä työtä : Seikkailukasvatuksen merkitys ryhmän sosiaaliselle rakenteelle
Sosioekonomisten tekijöiden vaikutuksista ulkopaikkakunnille matkustamiseen
Viidesluokkalaisten sosiaaliset asemat ja roolit
Yhdyskunnan ekologinen rakenne ja sosiaalinen kerrostuneisuus : Tutkimus elinkeinorakenteen heijastumisesta kunnan alueellisessa ja sosiaalisessa rakenteessa - esimerkkikuntina Aitolahti, Vammala ja Mänttä
Toisenlainen Venäjä
Koulupoikien statustyö kiusaamisen, väkivallan ja välittämisen rajapinnoilla
Mikä oli klienttijärjestelmä? : klienttijärjestelmäkäsitteet uuden ajan alun Ruotsissa
Sosiaalinen ympäristö ja kulttuuriympäristö
Kehitysalueiden muuttuva maatalous : tutkimus Itä-, Sisä- ja Pohjois-Suomen maatalouden uudenaikaistumisesta
Puolueiden alueellinen kannatus Kuopion läänin vaalipiirissä vuosien 1960 - 1983 eduskuntavaaleissa ja sosiaalisen rakenteen vaikutus siihen
Sosiaalinen järjestelmä, rakenne ja rakenteistuminen kansainvälisissä suhteissa : tutkimusmalli kansainvälisten ympäristöneuvotteluiden tarkasteluun politiikkaverkostoissa
Toukolanranta, rakentamisen ympäristövaikutukset : sosiaalinen näkökulma
Monta Hervantaa? : Hervannan sosiaalinen rakenne ja sen alueelliset erot
Luostarin yhteisöelämä : uskontososiologinen näkökulma
Politiikka urbaanissa betonilähiössä
Teknologiakaupungin sosiaalinen segregaatio : Espoon alueellinen erilaistuminen piealuetasolla
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Jyväskylän Kirin ja Jyväskylän Lohen pesäpalloyleisöjen alueellinen ja sosiaalinen rakenne
Miten Helsingin käykään?
Tiivistelmä.
Sosiaalinen markkinatalous Euroopan unionin yhteiskuntamallina
Maalaiset ja kaupunkilaiset
Pako tuntemattomaan
Luonnonkansojen yhteiskuntaelämä
Yhteiskunnan kerrostumarakenne ja sosiaaliset arvot
Kenttä Bourdieun jälkeen
Suomalaisen yhteiskunnan rakenne
Eestin feodaalisen talonpoikaiston sosiaalisen rakenteen kehitys
