http://www.yso.fi/onto/yso/p4494 sosiaalinen järjestelmä
sosiaalinen järjestelmä sosiaalinen järjestelmä
Edvard Westermarcin käsitys marokkolaisten sekä luonnonkansojen sosiaalisen organisaation, lakien, tapojen ja uskonnon peruspiirteistä
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Kriteereitä ja mittareita kestävien kaupunkiseutujen suunnittelun työvälineiksi : paikkatietomenetelmien kuvaukset
Muuttuva yhteiskunta - sopeutuva korkeakoulutus? : järjestelmäteoreettinen näkökulma
Yhteiskunta kommunikaatiojärjestelminä
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Korkeakoulutus sosiaalisena järjestelmänä
Hauhon Hyömäen kyläyhteisön sosiaalisesta kiinteydestä : Sosiologinen osatutkimus
Ei tietoa ensi yöstä : kokemuksia asunnottomuudesta ja asunnottomille kohdennetuista palveluista Turussa
Shuarit : jibarointiaanien sosiaalinen organisaatio
YHDESSÄ OLEMME ENEMMÄN  : Kohti yhteisöllistä johtajuutta
Hoitoideologia ja nuorisolaitos sosiaalisena järjestelmänä
Mikään ei muutu, jos mitään ei tee : Lasten ja vanhempien kanssa työskentelevien työntekijöiden näkemyksiä moniammatillisesta yhteistyöstä
Globalisaatioon liittyy monia paradokseja
Onko Suomi semiokriisissä?
Työn tulevaisuus : sosiaalieettisiä näkökohtia
Helsingin seudun ruuhkamaksujen sosiaalisten vaikutusten arviointi
Asunto ja elämänkaari : katsaus asumisen laatua koskevaan tutkimukseen
Järjestöbarometri 2010
Kenian epävirallinen sektori verkostoina
Leimattuna, kontrolloituna, normitettuna : seksualisoitunut ja sukupuolistunut väkivalta kasvatuksessa ja koulutuksessa
Afrikan ekokriisin historiallisia ulottuvuuksia
Tuaregikäsityöläiset : Joustava ammatti ja moderni nomadismi
Yhteisön huomioiminen web-sivuston uudistuksessa
Jäsenkategorisoinnin analyysi palvelutarpeen määrittelyssä
Kertomus sokeudesta
Kitsch, muoti ja maun turmellus
Tiedonorganisoinnin uudet haasteet : miten globalisoituva yhteisö hakee tietoa?
Yksityisyys valvonnan verkoissa
Mikä meitä ohjaa? : artikkelikokoelma Jyväskylässä 5.-6.9.2005 järjestetystä korkeakoulutuksen tutkimuksen IX symposiumista
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Tarpeiden järjestelmä ja järjestelmän tarpeet : tutkielma sivilisaation ja tarpeiden vuorovaikutuksesta
Energiamuodon valintaan vaikuttaminen digitaalisella markkinoinnilla ja sosiaali-sella medialla
Miten yhteiskunta on mahdollinen?
Sosiaalilainsäädännön kehitys : sarja hallitsemattomia rakennemuutoksia
SF-Caravan Ry:n jäsenyhdistysten toimihenkilöiden tietojärjestelmäosaaminen ja sen kehittämisen tarve
Onnen kauppaako? : kirjastojärjestelmän hankinta sosiaalisena prosessina
Vuorovaikutuksen sosiologia
"Järjestys se olla pitää" : asiantuntija- ja mediapuheissa rakentuva (suomalainen) moraalinen järjestys
Päivä semiotiikassa
Valta, sopiminen ja moraalisuus sosiaalisessa toiminnassa: sosiaalisen järjestyksen muodostaminen ja tietäminen sekä sosiaalinen yhteismitattomuus esimerkkinä tulosjohtaminen
Aineiston perusteella voidaan todeta, ettei karavaanariyhdistysten toimihenkilöiden tietotekniikan osaamisen tasossa ole merkittäviä eroja maantieteellisillä alueilla kuten ei myöskään koulutuksen tarpeen kohdentumisessa ja koulutushalukkuudessa. Yhdistysten toimihenkilöiden tietojenkäsittelyn osaamisen kehittämisen tulisi perustua toimisto-ohjelmien, sosiaalisen median käytön sekä pilvipalveluiden ja etäkokousohjelmien käytön koulutuksiin. Koulutuksia suunniteltaessa tulee ottaa huomioon koulutettavien korkeahko ikä sekä pohjakoulutuksen kirjavuus.
Rouva Anna Kiukkanen 1/2 1957.
Shuariuskollisuus ja kaksiluokkajärjestelmä
ERP-toiminnanohjaus ja CRM-asiakkuudenhallintajärjestelmien B2B-markkinointi
Kiistanalaiset tavarat : tavaraistumisen ja tavaran statuksesta irtaantumisen rajat
Yhteistoiminta-alueiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2010 : järjestämisen, tuottamisen ja hallinnon kysymyksiä uusissa palvelurakenteissa
Muutosvaalit 2011
Tiivistelmä
Sotilasjoukon kiinteys ja sotilasorganisaatio
Selvitys korttelitupien käytöstä ja sosiaalisesta yhteisöstä Myllärintanhuan alueella
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Nykyajan jäljillä : refleksiivinen modernisaatio
Rituaali ja tanssi : antropologinen näkökulma
Politisoituva kastilaitos
Yksin sovittu : osapuolet, luottamus ja työmarkkinalogiikka
Sosiaalinen pääoma tutkimisen arvoinen käsite
Ammattikoulu sosiaalisena järjestelmänä
Lapsen psykologia
Elää ja kuolla Blérancourtissa : väestö, yhteisö ja yhteisön dynamiikka Picardien maaseudulla 1700-luvun lopussa
Nuorisojärjestöt itsenäisessä Suomessa
Kestääkö Giddensin minä?
Selviytyminen ja terveys
Tyttöjen kaverisuosio : etnografinen tutkimus yläkoulun epävirallisista järjestyksistä
Vuorovaikutus, viestintäteknologia ja identifioituminen hajautetuissa tiimeissä
Aikuissosiaalityön palveluohjaus asiakkaan kokemana
Rovaniemen kaupungin ja Rovaniemen maalaiskunnan kuntaliitos sosiaalityöntekijöiden silmin : muutos kokemuksena ja sosiaalityö uudessa organisaatiossa
Kaukohankinta tietojärjestelmäpalveluiden tuottamisessa: : integroidut Suomi-Intia -työtiimit tietojärjestelmien palvelutuotannossa
Oikukas kuolema
Vuorovaikutuksesta Pyhämaan Kettelissä / Sosiologinen osatutkimus / [Kirj.] Riitta Pietilä
Yhteiskunnan järjestelmät : Niklas Luhmannin ajattelu
Sosiologian kysymyksiä
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Järjestöbarometri 2006 : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Vuorovaikutuksesta Pyhämaan Kettelissä
Monimediaisia palveluita mobiilissa
Suomen puolueet : historia, muutos ja nykypäivä
Ratkaiseva aika
Viihteellinen sosiaalisen median portaali
Unelma voittamattomasta gallialaiskylästä
Maailma : aloittelijan opas
Järjestöbarometri 2008
Sosiaalifysiikka : miten hyvät ideat leviävät : uuden tieteenalan opetuksia
Nettisarjan markkinointikeinot : Kuinka saadaan katsoja houkuteltua seuraamaan nettisarjaa itsenäiseltä julkaisualustalta?
Sosiaalisuuden metriikkaa - Alan Page Fisken ohjaavat mallit
Ihmiskunnan kohtalon yhteys : filosofisia ja yhteiskuntatieteellisiä vastauksia - Roy Bhaskarin ja Heikki Patomäen keskustelu
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Ikä ja irtaantuminen vuorovaikutuksesta
Hyvinvointivaltio organisoituu uudelleen - entä sukupuolijärjestelmä? : raportti seminaarista 9.5.2001
Syödä, juoda ja ruokkia : sukulaisuus- ja muut suhteet Kilimanjarolla
Sosiaalisen maailman tasot ja toimijat : esseitä sosiaalitieteiden ja arviointitutkimuksen metodologiasta
Työyhteiskunnan kriisi?
Näkymiä kotitalouden kulttuureihin
Tuberkuloosiparantolan sosiaalinen järjestelmä ja potilaan hoidossa pysyminen
Tavoite-keinohierarkioiden laatimisperiaatteista
Hauhon Hyömäen kyläyhteisön sosiaalisesta kiinteydestä : sosiologinen osatutkimus
Sosiaalipsykologian perusteet
Opetusteknologian käyttö korkeakouluissa - trendianalyysi
Queer-teorian politiikkaa : Lee Edelmanin antisosiaalisen teorian 'anti-' ja 'sosiaalinen'
Nostan tanssini kovaan lyöntiin : kiribatilainen tanssi, sosiaalisuus ja kovuuden käsite
Ekologinen kommunikaatio
Kaupungin haasteet asukkaille
Vuorovaikutus monitieteisessä tutkimus- ja kehitysyhteistyössä
Unohda kolmas : kertomus murhasta 1911
Tutkimus suomalaisen yhteiskunnan eriytymiskehityksestä
Sosiaaliset systeemit, mallittaminen ja systeemiteoria
Pohjois-Suomen maaseutuväestön sosiaalisen rakenteen erikoispiirteet vanhan agraariyhteiskunnan aikana
Järjestöbarometri 2011 : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Rakas paha raha : huomioita rahan ansainnasta ja rahan merkityksistä
Sosiaalinen kysymys ja sosiaalinen liike kautta aikojen
Kirjat
Jumalaiset askeleet : kreikkalainen tanssi
Keskitysleiri sosiaalisena järjestelmänä
Liettuan talonpoikien differentiaatio 1500-1700-luvuilla / J. M. Jurginis
Järjestöbarometri 2007
Sukupuolineutraalisuus oppilaitoksissa : opettajien, rehtoreiden ja koulutoimenjohtajien näkemyksiä oppilaan sukupuolesta
Ei kiinnosta koulu? : työvoimapoliittisen toimenpiteen kohteena olevien nuorten koulutusratkaisujen perustelu
USA - vastakohtien kansakunta
Valta, sopiminen ja moraalisuus sosiaalisessa toiminnassa : sosiaalisen järjestyksen muodostaminen ja tietäminen sekä sosiaalinen yhteismitattomuus : esimerkkinä tulosjohtaminen
Lahja : vaihdannan muodot ja periaatteet arkaaisissa yhteiskunnissa
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Kuusivuotiaiden opetuksen perustaa teorioiden maailmasta ja tunturimaasta etsimässä
Tiivistelmä.
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Kuullaanko lasta?
Välitysten sosiologiaa : sosiaalisista selityksistä sosiaalisen selittämiseen
Pystyvyyden kynnyksellä. Esikouluikäisten lasten kokemuksia arjen toimintaympäristöstä
Eestin feodaalisen talonpoikaiston sosiaalisen rakenteen kehitys
