http://www.yso.fi/onto/yso/p4491 syöpäläiset
syöpäläiset syöpäläiset
Pikkuötökät talossa ja puutarhassa
Cyanivedyn käyttäminen syöpäläisten hävittämiseen
Olisiko lääkkeistä apua?
Elinympäristömme pienet tuholaiset : viihtyvyys- vai terveyshaitta
Kun kirppu puree sinua : Suomen luonnon kiusankappaleet
Sisätilojen "tuholaiset"
Yleishyödyllistä : 1810-1944
Ihon loistaudit
Päätäitartuntojen hoito
Päätäiden häätö
Ryssänviha työvälineenä
Vaarojen sini
Syöpäläiset
Kun kirppu puree
Me karvattomat
Elintarviketuholaiset
Katsaus syöpäläisten esiintymiseen puolustusvoimissa
Sisätilojen tuhoeläimet ja niiden torjunta
Päätäin häädön ongelmat ratkeamassa
Kasvisyöpäläisten torjuminen Amerikassa
Kaukomatkaajan luontoharmeja : kummallisia, vaarallisia ja pelottavia etelän eliöitä
Luontokesä 1994 : ihmisen pienet kiusaajat
Vihaava suomalainen ja inha itäinen naapuri
Syöpäläisten ja kärpästen hävittämisestä
Kuinka ryssävihaa lietsottiin
Pilkkukuume
Syöpäläiset ennen ja nyt : syöpäläisten esiintyminen ja torjunta Suomessa 1900-luvun alusta nykypäivään
Kutkuttavaa
Tytönhupakot ja täit
Kuusijalkainen vihollinen : niveljalkaisten vaikutus länsimaiseen sodankäyntiin
Hyi täitä
Kansan syvistä riveistä
Kiusankappaleet
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01836
Työväen kalenteri. XXII : 1929
Kirppuhistoriaa : loisvalistus suomalaisissa terveysoppaissa 1890 - 1920
Ohjeita pilkkukuumeen vastustamiseksi
Terveydenhoito kenttäoloissa
Länsimaisen filosofian perikato
Jokamiehen terveysaapinen : terveysopillisia kirjoitelmia
Eroon lutikoista, täistä ja kirpuista
Meidänkö perheessä täitä? : ihminen saa loiset kuriin jämäkällä vastaiskulla
Niveljalkaiset taistelutantereella
