http://www.yso.fi/onto/yso/p4492 tuhohyönteiset
tuhohyönteiset tuhohyönteiset tuholaiset tuholaishyönteiset
Metsänomistajien varautuminen luonnontuhoihin
Nautakarjan vitsauksia : nautapaarma
Vitivalkoinen lentävä ötökkä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Läheltä ja kaukaa
Kasvihuoneviljelmien tuhoeläimet ja niiden torjuntaeliöt
Koristekasvien tuhoojat liikkeellä
Lyhyitä, käytännöllisiä neuvoja puutarhakasvien tuholaisten vastustamisessa
Tuholaisten torjunta sisätiloissa
Korvakärsäkkään ekologia ja biologinen torjunta
Peltokasvien tuholaiset
Kertomus tuhohyönteisten ilmestymisestä Suomessa vuonna 1898
Metsähyönteisten aiheuttaman lehvästökadon kaukokartoitusseurannan kehittäminen Fennoskandian olosuhteisiin
Kansanvalistusseuran kalenteri. 44. vuosikerta : 1924
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida yhden esimerkkitapauksen avulla todennäköisyyttä sille, että suojelualueelta olisi levinnyt kirjanpainajan aiheuttamia tuhoja ympäröivään talousmetsään. Lisäksi tarkasteltiin tekijöitä, joiden perusteella leviämistodennäköisyyttä voidaan arvioida. Metsätuholaki sisältää säädöksiä maanomistajan korvausvelvollisuudesta tällaisissa tilanteissa. Rörstrandin suojelualueelle perustettiin systemaattinen ympyräkoealaverkko, jolta mitattiin neljän edellisen vuoden (2010-2013) aikana kuolleiden kuusten määrä, tuhonaiheuttajat ja kuolleisuuden ajoittuminen. Puuston kuolleisuuden ajoittumisen selvittämisessä pystyttiin lisäksi hyödyntämään alueelle aiemmin vuonna 2002 perustettua pysyvää 4 ha koealaa. Kirjanpainajatuhojen kehittymistä Rörstrandin alueella verrattiin 49 varttuneeseen kuusikkoon Uudenmaan alueella. Tulosten perusteella ei ole todennäköistä, että tuhot olisivat levinneet suojelualueelta naapurimetsään. Tuhot ovat alkaneet hellekesänä 2010 samaan aikaan monissa eri paikoissa Uudellamaalla vanhoissa kuusikoissa, ja tuhot ovat ajoittuneet samalla tavoin kuin Rörstrandin alueella. Rörstrandissa ei havaittu korkeaa kirjanpainajakantaa (runsaasti äskettäin pystyyn kuolleita kuusia) puustomittauksissa 2002 eikä 2008. Elävän puuston mittaukset 2009 ja 2013 osoittavat, että valtaosa kuusten kuolleisuudesta on sattunut välillä 2010-2013 eli samaan aikaan kuin ympäröivissä talousmetsissäkin alkaneet tuhot, ei ennen niitä. Tutkimuksessa kuvattuja menetelmiä voidaan käyttää kirjanpainajantappamien kuusten kuolinajan määrittämisessä..
Pihtakirvojen esiintyminen Arboretum Mustilassa
Hakkuiden välitön vaikutus kirjanpainajan esiintymiseen varttuneissa talouskuusikoissa
Kasvinsuojelusuunnitelma Arboretum Mustilaan
Huomioita peltokasviviljelystä rasittaneiden tuhohyönteisten esiintymisestä vuosina 1911 ja 1912
Männyn ja kontortamännyn kukinta- ja kasvutunnusten vaikutus hyönteisresistenssiin
Ilmastonmuutoksesta ja kansainvälisestä kasvikaupasta aiheutuvat riskit ja niiden merkitys suomalaiseen metsätalouteen
Tutkimuksia tavallisesta männynneulaspistiäisestä (Lophyrus pini L.) ja sen metsätaloudellisesta merkityksestä
Sisätilojen tuhoeläimet ja niiden torjunta / Pehr Ekbom, Arvo Myllymäki, Seppo Roivanen ; toimittanut Seppo Roivanen
Tulokaslajit Euroopassa : maailmankaupan ja ilmastonmuutoksen vaikutus lajien levinneisyyteen
Bioinsektisidit tuholaisten torjunnassa
Tärkeimmät peltokasviemme tuholaiset
Antinonniini
Mäntymittarin (Bupalus piniarius L.) esiintymisestä Kaakkois-Suomessa vuosina 1957-1959 = Zum Vorkommen des Kiefernspanners (Bupalus piniarius L.) in Südost-Finnland in den Jahren 1957-1959
Koloradonkuoriaisen Hsp70-stressiproteiinin määritys ELISA-menetelmällä
Männyn sieni- ja hyönteistuhot
Koloradonkuoriainen uhkaa perunaa
Ympäristötuki ja tuholaistarkkailu marjakasveilla
Metsätuhot vuonna 2013
Hyönteisten suojelu - ihmiskunta ylivoimaisen tehtävän edessä
Kasvinsuojelupäivä 2011 : Jokioinen 18.1.2011
Noctua (Trachea) piniperda-perhosen esiintyminen vuosina 1888-1889
Ruskean mäntypistiäisen (N. Sertifer Geoffr.) tuhojen vaikutuksesta männiköiden kasvuun Etelä-Pohjanmaalla, Pohjois-Satakunnassa ja Länsi-Uudellamaalla vuosina 1960-1967 = Über die Einwirkungen des Schadfrasses der roten Kiefernbuschhornblattwespe auf den Zuwachs der Kiefernbestände im südlichen Pohjanmaa, im nördlichen Satakunta und im westlichen Uusimaa in den Jahren 1960-1967
Sisätilojen tuholaisia
Vihannespunkin biologisen torjunnan ja tuhohyönteisten tarkkailumenetelmien kehittäminen vadelman tunneliviljelyssä
Jurvantie 65 : Latvalan tilan päärakennuksen dokumentointi, vauriokartoitus  ja konservointisuunnitelma
Ne ovat tulleet - tai ainakin tulossa
Peltojen ja niittyjen viholliset Suomesta
Biotekniikan huippututkimus : onko kaikki kultaa mikä kiiltää?
Kasvinsuojelupäivä 2011 : Jokioinen 18.01.2011
Kontortamännyn (Pinus contorta var. latifolia) tuholaisopas
Kasvinsuojelulkesä 2002.
Suomen metsien tärkeimmät tuhohyönteiset ja niiden torjuminen
Käytännöllinen käsikirja metsiemme tuhonaiheuttajista
Puusepän työt
Uusi yritys torjua Afrikan pahinta vitsausta: tsetsekärpänen hävitetään sukupuuttoon
Kertomus tuhohyönteisten ilmestymisestä Suomessa vuonna 1897
Valonlaadun ja päivänpituuden vaikutus Macrolophus-petoluteen kehitysnopeuteen, lisääntymiseen ja elinikään
Kasvinsuojeluopas : 2009-2010
Maaliskuun ajankohtaiset tuhoojat
Männiköiden neulastuholaiset
Äkämäpunkkien esiintyminen eri herukkalajeilla
Hybridihaavikoiden hyönteistuhoista
Nautapaarma sekä keinot sen hävittämiseksi : Tanskan maanviljelysministeeriön julkaisema
Vaihtoehtoja ravinnetalouden ja kasvintuhoojien hallintaan laajamittaisessa luomuvihannesviljelyssä
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : kodintarvike
Koloradonkuoriaiset valtaavat Etelä-Karjalaa
Koivunlehtien kelpaavuus omenan- ja kirjosarviselle lehtikärsäkkäälle (Phyllobius piri L. ja Phyllobius maculicornis Germ.), aaltosuomukärsäkkäälle (Polydrosus undatus F.) sekä tarhaturilaalle (Phyllopertha horticola)
Tuhohyönteisten ja sinistymän esiintyminen myrskyn kaatamissa puissa Lapissa 1983-86 : Hannu Saarenmaa
Tutkimuksia nurmipuntarpään (Alopecurus pratensis L.) siementuholaisista. 1, Chirothrips hamatus Tryb., puntarpääripsiäinen
Pieni puutarhan kasvinsuojeluopas
Lehtikuusen hyönteistuholaiset Suomessa
Koivutuhot ajavat porotokkia ahdinkoon
Maatalouden pikku jättiläinen
Neljän pajuilla (Salix) elävän lehtikuoriaislajin ravinnonvalintaan ja fenologiaan vaikuttavat tekijät
Kirjanpainajien esiintyminen Mhy Kymenlaakson alueella Elimäellä
Stressitekijöiden vaikutus männyn taimien sopivuuteen peltoluteelle
Kiusalliset tavarantuhoojat
Tuoksuhoukuttimien toimivuus pystynävertäjän (Tomicus piniperda) pyydystämisessä
Tuomikirvat vähissä ensi kesänä
Juhlajulkaisu professori Gösta Grotenfeltin täyttäessä 60 vuotta 3.7.1915
Koivujen kasvunopeuden ja -tiheyden vaikutus ruskotäpläkärpästen (Phytobia betulae) esiintymiseen ja populaatiokoon ajalliseen vaihteluun
Kalifornianripsiäisen koteloituminen leikkoruusulla
Luontotietoa kesämökkiläisille
Työväen kalenteri. XXXIV : 1941
Kutsumattomat vieraat : 10 yleisintä tuholaista kotipuutarhassa
Kertomus tuhohyönteisten esiintymisesta Suomesta
Ympäristötuki ja tuholaistarkkailu hedelmäpuilla - tavoitteena torjunnan tarkentaminen
Hirsirakennuksen ostaminen, siirto ja vaurionkorjaus : eli ostaisinko "mummon mökin"..
Tarkkaa torjuntaa vihannesyökkösille
Kesäkuun tuhoojaennustus
Lahosienien ja hyönteisten aiheuttamista tuhoista ja niiden torjumisesta Seurasaaren ulkomuseossa
Kuolemankello ja tupajumi
Noctua piniperda-hyönteinen Länsi-Suomen metsissä
VR:n Rovaniemen puutavaraterminaalin lähimetsien hyönteistuhojen jatkoseuranta
Viljelyopas 2012 : viljelyohjelmat ja viljelytekniikka, siemenet ja viljakauppa, lannoitus ja maanparannus, kasvinsuojelu, rehunsäilöntä
Koti ulpukanlehdellä
Puuvarastoinnin hyönteisongelmat
Kertomus tuhohyönteisten esiintymisestä vuonna 1894 (-1901)
Ne ovat jälleen liikkeellä
Kuitupuupinot pystynävertäjän (Tomicus piniperda L.) lisääntymispaikkoina Pohjois-Suomessa
Kutsumattomia vieraita
Varastotuholaiset ja niiden torjunta
Lustokuoriaisen (Xyleborus dispar) massapyydystys omenalla
Viljakukko hellekesän 2002 tuholainen
Suomen metsähyönteiset : sekä muut metsälle vahingolliset ja hyödylliset eläimet
Feromonipyydysmallin vaikutus herukkakoin saalismäärään
Sisätilojen tuhoeläimet ja niiden torjunta
Jarrua ötökkäralliin
Kertomus maanviljelyshallituksen kannatuksella kesällä 1894 tehdyistä tutkimuksista niittymadosta ja muista tuhohyönteisistä
Koloradonkuoriaisten ja kirvojen kesä 2002.
Kirjallisuutta
Eräiden kuusenkäpytuholaisten esiintymisestä eri leveysasteilla
Monokulttuurien vaarat - esimerkki Kiinasta
Euroopan viinitarhojen vanha vitsaus on palannut: viinikirva uhkaa taas
Sokerijuurikasviljelyksen tuhohyönteiset ja niiden torjumiskeinot
Tuhoeläimet ja niiden torjunta
Kasvukirja 2000 : suuntana tulevaisuus
Puurakennustaito
Uusia tutkimustuloksia ruskotäpläkärpäsestä
Metsän tuhohyönteiset
Kasvien puolustusmekanismit : evoluution kilpavarustelu taudinaiheuttajia ja tuhohyönteisiä vastaan
Kulotuksen ja säästöpuiden vaikutus männyn istutustaimien tukkimiehentäituhoihin
Metsätuhot vuonna 2012
Porkkanakempin täsmätorjunta
Kirjanpainajalla kaksi sukupolvea kesällä 2010.
Torjunta-aineet maa- ja metsätaloudessa 1953-1987
Puutavarassa esiintyvien hyönteisten syömäjälkien tunnistamisopas
Viheliäinen punkki
Pikku neuvoja perheenemännille : kodin jokapäiväisessä elämässä tarpeellisia ohjeita eri aloilta
Oman pihan terveydeksi
Asuntojen, varastojen ja muiden sisätil. tuhoel
Maa ja metsä. [2], Kasvituotanto : 2
Niittymato. 3, Niittymato : kertomus niittymatoa ja sen hävittämiskeinoja koskevista tutkimuksista K. Suomen Talousseuran kustannuksella kesällä 1893
Kertomus tuhohyönteisten esiintymisestä Suomessa vuonna 1901
Metsätuhot vuonna 2014
Afrikkalainen lumisade
Punalatikka riuduttaa nuoria männiköitä
Etelänjauhiaisen Q-biotyypin torjuntaan varauduttava
Metsätuhot vuonna 2015
Kaarnakuoriaistuhojen torjunta
Tuhohyönteiset elintarvikkeiden ongelmana
Kirjanpainajatuhot Rörstrandin vanhojen metsien suojelualueella sekä ympäröivissä talousmetsissä Sipoossa
Kertomus tuhohyönteisten esiintymisestä Suomessa vuonna ..
Kirjanpainajien esiintyminen A. Ahlström Kiinteistöt Oy:n metsissä Noormarkussa ja Pomarkussa
Yleisimmät hyönteisloisemme ja asuntovieraamme : valistuksen tuholaiskuvasarjan selityksiä
Kasvinsuojelulehti
Mantokuoriainen sotajalalla : koivun runko kuin haulikolla ammuttu
Selostus saksan kielellä.
Myrskymetsien suojelu uhkapeliä
Kirjanpainaja
Hyönteiset saastetuhojen vauhdittajina
Asuntojen, varastojen sekä kotieläinsuojien tuhoeläintorjunta
Kertomus tuhohyönteisten esiintymisestä Suomessa vuonna 1904
Ei ole helppoa valvatillakaan - "tuhoeläimet" vaivaavat
Ilmastonmuutoksen vaikutus lehtinunnan, havununnan ja Siperian mäntykehrääjän leviämiseen Suomeen : mallinnustarkastelu
Hävinneeksi luokitellun koivutuholaisen, pulskamailapistiäisen massaesiintymä Ylämaalla
Vahinkohyönteiset : mistä ne tuntee ja miten niiden pelloille ja niityille tekemä tuho on estettävä
Toimintakertomus ja koetuloksia
Kasvinsuojeluopas : 2013-2014
Tiivistelmä.
Työväen kalenteri. 44 : 1951
Uusia liljan tuholaisia : ripsiäinen ja liljakukko
Niittymato. 2, Niittymato : kertomus eräästä matkasta K. Suomen Talousseuran kustannuksella niittymadon ynnä sen luonnonmukaisten hävityskeinojen tutkimista varten kesällä 1892
Hallamittarin (Operophtera brumata L. (Lep., Geometridae)) toukkavaiheen sopeutuminen tammelle (Quercus robur L.) ja tuomelle (Prunus padus L.)
Mäntyankeroinen - ei-toivottu vieras
Tavallisimmat pellon tuhohyönteiset
Tupajäärän merkitys.../ ekbom.lahosta.../ suolahti
Pohjoismainen kasvintuhoojakuvasto
Maatalouden tuho- ja hyötyeläimet
Viljelyskasvien tuho- ja hyötyhyönteiset sekä muut selkärangattomat eläimet
