http://www.yso.fi/onto/yso/p4493 loiset
loiset loiset parasiitit loiseläimet loiskasvit
Märehtijöitten rapamahan infusoreista
Gyrodactylus salaris -lohiloisen vastustus : kirjolohi riskitekijänä ja kalastusvälineiden desinfektio : projektin loppuraportti
Isäntäeläin on loisen koti
Kalojen loiskaihi ja imumatojen metakerkarioiden esiintyminen viiden eri kalalajin silmässä Kallaveden reitillä
Neosporatartunnan hallinta nautakarjassa : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Matojen kurissa pitäminen vaikeutuu
Vasikkaripulinäytteiden tutkimustuloksia : zoonoottinen kryptosporidioosi pikkuvasikoilla yleistynyt
Itsekkäästi epäsosiaaliset : muurahaisten sosiaaliset loiset
Kangassinisiiven ja ketosinisiiven esiintyminen ja elintavat Ahvenanmaalla
Uusi loinen hirvieläimissämme
Tutkimus Trichinella-loisen eri lajien esiintymisestä luonnonvaraisilla eläimillä
Kummallinen tapaus : väsynyt lammas
Tutkimuksia Kuopion läänin loisoloista v. 1930-1933
Pääjakso Microsporidia ja luokka Ichthyosporea
Anisakis simplex -loisten etsiminen kompressiomenetelmällä
Muista madottaa!
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Nautojen tarttuvat taudit
Trikiinitutkimukset : Trikiinitutkimusten käynnistäminen Seinäjoen elintarvike- ja ympäristölaboratoriossa
Loislääkityksen vaikutus poronnahan ominaisuuksiin
Isäntäkalan altistushistorian vaikutus Diplostomum pseudospathaceum -loisen tartuntamenestykseen ja genotyyppien välisiin vuorovaikutussuhteisiin
Suomen kalojen loiset. Toimittaneet E. Tellervo Valtonen, Teija Hakalahti-Sirén, Anssi Karvonen ja Katja Pulkkinen. Gaudeamus 2012.
Demodex bovis : hoitokoe flumetriinilla
Sympatrisella matkalla inkviliinilajiksi - vai ekologisessa umpikujassa?
Imumadot Ichthyocotylurus variegatus ja I. pileatus ahvenkalojen loisina : transmissio liejukotilosta ahvenkalaan
Näyttelykausi lähestyy : hengenvaarallisen loisen pelätään leviävän myös Suomeen
Loiset
Kliiniset parasiittitutkimukset Suomessa
Parasitologian opetusmoniste
Suomen riista. 46
Ihmisen suolimadoista
Yhteenveto: Väkäkärsämatotoukkien elinkierto- ja transmissiostrategiat sekä väli-isännän hyväksikäytön evoluutio.
Leishmaniat : oppimateriaalia bioanalyytikko-opiskelijoille
Loisten aggregoituminen : miksi yhdellä kalalla on enemmän loisia kuin toisella?
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1955
Filaroides osleri -madon aiheuttama trakeobronkiitti koiralla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi tapausselostusta
Hevosten suolistoloiset ja niiden torjunta
Herhiläisen uusi tuleminen
Naudat terveiksi kesällä
Ravinteiden vaikutus vesikirpun (Daphnia longispina) loisintaan Mekkojärvellä
Kutsumattomat kesävieraat
Ihmissilmä erottaa vain osan kalaloisista = Människoögat urskiljer endast en del av fiskparasiterna
Ihmisen sisällä on elämää
Metsäkanalintujen loiset Suomessa
Sienten sieniä sattumaretkillä 1996-2002
Trikinellan lyhyt historia suomeksi
Giardia lamblia ja Cryptosporidium parvum ovat suoliston parasiitteja. Näille alkueläimille on tyypillistä, että ne voivat tarttua suoraan ihmisestä toiseen, ne lisääntyvät ihmiselimistössä ja aiheuttavat usein ripulitaudin. Nämä parasiitit leviävät kontaminoituneen juomaveden tai ruuan välityksellä. Giardia lambliaa ja Cryptosporidium parvumin tartuntoja esiintyy lauhkeanvyöhykkeen maista subtrooppisiin maihin. Suomessa Giardia lambliaa löytyy noin 1 %:lta väestöstä ja Cryptosporidium parvumia on havaittu vain muutamia tapauksia. Näitä parasiitteja diagnosoidaan formaliini fiksoidusta ulostenäytteestä konsentraatiomenetelmän avulla. Cryptosporidium parvumin määrityksessä konsentraatiomenetelmän lisäksi käytetään Ziehl-Nielsenin värjäystä. Näille parasiiteille on myös erilaisia kaupallisia immunomääritystestejä. Tässä tutkimuksessa vertailtiin kahta eri konsentraatiomenetelmää, manuaalista etyyliasetaatti-formaliini -konsentraatiomenetelmää, joka on käytössä TYKS-LABORATORIOIDEN paarasitologian laboratoriossa ja kaupallista SpinCon™ -konsentraatiomenetelmää. Lisäksi testattiin uutta ImmunoCard STAT!® -antigeenimenetelmää Giardia lamblialle ja Cryptosporidium parvumille. Tämän lisäksi verrattiin näiden kolmen eri menetelmän hinta-laatusuhdetta. Konsentraatiomenetelmissä Giardia lambliat laskettiin Bürkerin kammiossa ja Cryptosporidium parvumit Ziehl-Nielsenin värjäyksen avulla. Tutkimuksessa selvisi, että konsentraatiomenetelmillä saadut tulokset poikkesivat toisistaan.  ImmunoCard STAT!® -menetelmällä ei saatu tuloksia.  Hinta-laatusuhdetta verrattaessa halvin menetelmä oli manuaalinen etyyliasetaatti-formaliini -konsentraatiomenetelmä.
Koiran tavallisimmat ulkoloiset on helppo välttää
Saulakalta silmään : spanielin ja emännän harvinainen Lapin-seikkailu
Hyönteisvälitteiset sukkulamadot Suomen nautakarjassa, lampaissa ja hevosissa = Filarioid nematodes in cattle, sheep and horses in Finland
Suuri täisota : Pilkkukuumeen torjunta Suomessa jatkosodan aikana 1941-1944
Imidaklopridia ja moksidektiiniä sisältävän valmisteen teho koiran nenäpunkkitartunnan hoidossa
Harmoyökkösten vuorovuosittainen kannanvaihtelu
Kissan loiset : kirjallisuuskatsaus
Täpläravun (Pacifastacus leniusculus) vaikutus ahventen (Perca fluviatilis) loisyhteisöihin Päijänteellä
Sydänpussiin eksynyt Contracaecum sp. -sukkulamato aiheutti kirjoahvenen kuoleman : tapausselostus
Ravun loisen, Psorospermium haeckeli Hilgendorf rakenne, haittavaikutukset ja taksonominen asema
Loiset tekevät isännät
Madot tappoivat suden Hämeessä : kuolemaan johtanut Alaria sp. -imumatoinfektio sudella
Alueellinen ja ajallinen vaihtelu jokihelmisimpukan ja purotaimenen välisessä suhteessa
Lampaiden ulko- ja sisäloiset
Alaria alata : "uusi" parasiittinen zoonoosi?
Mietteitä savolaisesta loiselämästä : Esitelmä
Ruskea koirapunkki on hankalasti huoneistoista hävitettävä koiran loinen
Veriloisten detektointi teeren verestä PCR-menetelmällä
Emolehmien vasikoiden suolistoloiset : selvitys Suomen tilanteesta ja katsaus suolistoloistartunnan arviointiin
Kaloissakin kannattaa loisia
Suomalaisten porsaiden kasvu 60 vuorokauden ikään
Yhteislaiduntaminen ei lisää loisongelmaa
Koston suurista taimenista voi kiittää haukimatoa
Ulostenäytteen bakteeritutkimusprosessi : Posteri bioanalytiikan opiskelijoille
Väive ja muut ulkoloiset naudanlihaa tuottavilla tiloilla yleisiä
Elinympäristönä hevonen : hevosen loiset ja loissairaudet
Jaloimman ja hyödyllisimmän luontokappalemme, hewoisen tautien tunteminen ja parantaminen
Oululaiskeksintö lohiloisen tunnistamiseen
Parasiittilääkkeet
Kalojen loisista
Uhkarohkeita hiiriä - ja ihmisiä? : Toksoplasma gondii nisäkkäiden loisena
Koiran ulkoloiset ektoparasiitit
Angiostrongylus vasorum -tartunta tuontikoiralla : ensimmäinen varmistettu tapaus Suomessa
Kirja-arvostelu : Suomen kalojen loiset
Orakärpänen (Urophora cardui) ja sen kiilukaisloiset Etelä-Suomessa (Hymenoptera: Chalcidoidea: Eulophidae, Eupelmidae, Eurytomidae, Pteromalidae, Torymidae)
Neospora on naudan ja koiran yhteinen loinen
Mikä tekee parasiitista patogeenin?
Koirien sisäloiset Suomessa ja niiden häätö
Loiset voivat olla ongelma kompostipohjaisessa sikalassa
Tapausselostus : Babesia canis -tartunta koiralla
Hirvikärpäsinvaasion seuraukset eläimille ja ihmisille
Ekinokokki ja sen munien toteaminen suden ulosteesta flotaatiomenetelmällä
Uusi kalojen loistauti PKD todettu kirjolohella
Periodisesti esiintyvien harmoyökkösten ja niiden loisten ekologia
Hirvikärpänen - poron ja metsäpeuran uusi kiusa
Ichthyocotylurus pileatus -imumatoloisen esiintyminen ja elämänkiertopiirteet Valvata macrostoma -kotiloissa
Suomen riista. 21
Koirien ulkoloisista
Kalajuotikas kalan riesana
Suolinkainen voi olla haitta munantuotannossa
Hevosten loishäätökäytännöt Pohjois-Savossa
Deanu ja Njávdanjoga suddjen Gyrodactylus salaris -parasihtas.
Trooppinen Strongyloides papillosus -matokin löytää sijansa Suomessa
Sikojen, nautojen ja lampaiden ongelmia
Piiskamadot (Trichuris vulpis) : harvinaisia mutta hankalia
Piiskamato on purupohjan ongelma
Giardia lamblian ja Cryptosporidi[u]m parvumin menetelmävertailu
"Ilman matoa on ilo olla, vaikka kävellä yksin kuutamolla.."
Diplostomum spathaceum -kerkarioiden transmissioon vaikuttavat tekijät
Lokkilapamadon esiintyminen Inarinjärven taimenissa ja nieriöissä vuosina 1994-2003
Muilla kuin muistioireilla ilmenevä aivorappeumasairaus : oirekuva ja diagnostiikka
Suomen riista. 44
Virikekasvatuksen vaikutukset merilohen (Salmo salar), meritaimenen (Salmo trutta) ja kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) lois- ja tautiresistenssiin
Yhteenveto.
Metsäjäniksen keuhkoloiset Suomessa
Käyttöohje ei ole koriste : käytä punkkilääkkeitä oikein
Opas elintarvikkeiden ja talousveden mikrobiologisista vaaroista
Koiran hoito
Kettujen (vulpes vulpes) sisäloiset
Koiran loiset
Juudaksen suudelma
Imusuonistomato : valkohäntäpeuran tuliainen Suomen hirvieläimille
Vaivasta taudiksi : lapamatoon liittyvä kansanparannus erityisesti pohjoiskarjalaisen aineiston valossa
Trikomonoosi : uusi tauti varpuslinnuissamme
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Trichinella-suvun loisten esiintymistä suomalaisilla luonnonvaraisilla eläimillä. Tavoitteena oli perehtyä lajinmääritykseen käytettävään menetelmään ja suorittaa lajinmääritykset eläimistä eristetyille trikinellanäytteille, joita oli kerätty talteen vuoden 2014 aikana. Tarkoituksena oli tutkia eri trikinellalajien esiintymistä Suomessa alueittain sekä eläinlajeittain. Työ tehtiin Elintarviketurvallisuusvirasto Eviran tuotanto- ja villieläinterveyden tutkimusyksikölle Oulun toimipaikassa. Trikinellalajien määritykseen käytettiin multiplex PCR -menetelmää. Trikinella-toukista poimittiin viiden toukan näytteitä ja näiden DNA eristettiin. Eristetyn DNA:n jaksoja monistettiin multiplex PCR-menetelmällä ja tuotteet eroteltiin agaroosigeelielektroforeesilla. Trikinellalaji pystyttiin määrittämään PCR-tuotteiden koon perusteella. Työssä analysoitiin yhteensä 202 näytettä. Suomessa yleisin laji oli selvästi Trichinella nativa, jota löydettiin joka puolelta Suomea. Tutkimuksessa eläimistä löydettiin myös lajit T. britovi, T. pseudospiralis ja T. spiralis. Osalla eläimistä todettiin kahden lajin sekainfektioita. Tuloksia ei käsitellä tässä työssä tarkemmin, koska Evira hyödyntää työn tuloksia myöhemmissä julkaisuissaan.
Lammas ja laidun : Summary: Sheep production on pasture : Sammandrag: Får på betet
Imumadot ovat yleisiä kalojen loisia. Ahvenkalojen uimarakossa ja munuaisessa runsaina esiintyvät Ichthyocotylurus-suvun imumadot tarvitsevat elämänkierrossaan kolmea eri isäntää, joista ensimmäinen väli-isäntä on Valvatidae-suvun kotilo, toinen väli-isäntä ahvenkala ja pääisäntä lokki- tai kuikkalintu. Suomen kylmissä oloissa isännästä toiseen on pystyttävä siirtymään lyhyen kesän aikana, sillä alhainen veden lämpötila ja järvien jääpeite estävät elämänkierron etenemisen muina vuodenaikoina. Tässä tutkimuksessa selvitettiin Ichthyocotylurus pileatus ja Ichthyocotylurus variegatus -loisten esiintymistä ahvenkaloissa sekä Ichthyocotylurus pileatus -loisen transmissiota Valvata macrostoma -kotilosta ahveneen (Perca fluviatilis), kiiskeen (Gymnocephalus cernuus) ja kuhaan (Sander lucioperca). Kotiloiden ja kalojen I. pileatus -tartunnoilla havaittiin olevan selvä ajallinen yhteys. Valtaosa kotiloiden loistartunnoista tapahtui kesäkuun aikana, ja loisten siirtyminen eli transmissio kotiloista kaloihin tapahtui heinä-elokuussa. Uusien I. variegatus -infektioiden esiintyvyys kaloissa noudatti samaa kaavaa; loiset lisääntyvät tehokkaasti kotiloissa, mikä johtaa korkeaan infektioprosenttiin kaloissa. Keväällä kuoriutuneista ahvenenpoikasista kaikki olivat saaneet I. pileatus -tartunnan syyskuun alkuun mennessä. Loisen kerkariat vapautuivat kotiloisännistään iltahämärissä ja yön pimeinä tunteina, jolloin ahvenet lepäilevät pohjan tuntumassa. Tämä selittänee osaltaan sen, kuinka harvojen kotiloiden tuottamat suhteellisen alhaiset loismäärät riittävät infektoimaan ahvenkalat näin menestyksekkäästi.
Tuore tutkimus paljastaa : koirien sisäloiset luultua harvinaisempia Suomessa
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 1, Mikrobiologia
Ihmisen ekinokokkitauti Suomen, Ruotsin ja Norjan Lapissa
Ei meidän koiralla ole matoja!
Hevosen loiset ja loissairaudet : kirjallisuuskatsaus
Tarhaus voi tartuttaa tauteja poroihin
Uhkaavatko ekinokokit meitä? : [katsaus]
Loiset kalassa
Riskinarviointi Echinococcus granulosus -loisesta Suomessa = Risk assessment on Echinococcus granulosus in Finland
Siian rakkoloisio elää siian lihaksessa
Lampaiden sisäloiset ja niiden merkitys : kartoitustutkimus Rovaniemen maalaiskunnassa kesällä 1991
Täpläravun (Pacifastacus leniusculus) vaikutus särjen (Rutilus rutilus) loisiin Päijänteellä
Ravun taudinaiheuttajat, loiset ja päällysvieraat
Loiset kaloissa
Koiran loisista
Terveitä poroja
Siian rakkoloision (Henneguya zschokkei) elämänkierto sekä esiintyminen kalassa ja harvasukamadossa
Ulosteen parasiittien tutkiminen : työohje bioanalyytikko-opiskelijoille
Tuntematon monimuotoisuus : trooppiset kätköpistiäiset hämmästyttävät rikkaudellaan
Kirjallisuuskatsaus giardian epidemiologiaan ja esiintyminen suomalaisissa kissoissa
Koirien sisä- ja ulkoloisista
Lohiloisen (Gyrodactylus salaris) geneettinen muuntelu (Lätasenon Mukkakoski)
Terveisiä Durbanista!
Vasikkakokkidioosi ja kokkidien esiintyminen Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Koirien maahantuontiin voi liittyä odottamattomia riskejä
Onko siallasi salamatkustajia?
Teno- ja Näätämöjokien suojelu Gyrodactylus salaris -loiselta : loisen vastustustyö Suomessa ja näkökohtia valmiussuunnittelusta : projektin "Gyrodactylus salaris -loisen valmiussuunnitelman esiselvitys" loppuraportti
Rapsutusta?
Lammas ja laidun
Ajankohtaista porojen taudeista ja loisista
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien kalakantojen tila
Kissan matoinen maailma
Ihmisen eläinloiset
Tiivistelmä.
Loiskaihin seurantaa suomalaisilla kalanviljelylaitoksilla vuonna 1998
Ei meidän koiralla ole matoja! : eläinlääkäri vastaa
Koiran matoinen maailma : koiran suolistoloiset ja niiden häätö
Lampaan loiset
Voivatko loiset säädellä riistaeläinpopulaatioita?
Suolistoloisten isäntälajispesifisyys ja alueellinen esiintyminen kahdella Microtus-suvun myyrälajilla sekä loisten yhteisesiintyminen peltomyyrällä (Microtus agrestis)
Tenovuonosta löytyi uusi lohiloinen Parvicapsula
Kotiloisännän kunnon vaikutus Diplostomum spathaceum -loisen lisääntymiseen
Elinympäristönä koira
Poron (Rangifer tarandus tarandus) loiset : kirjallisuuskatsaus
Trikiini ja trikinoosi
Törmäpääskyllä loisivan Protocalliphora chrysorrhoea (Meig.) kärpäsen toukkia tavattu Rovaniemellä
Porojen vatsakalvontulehdus
