http://www.yso.fi/onto/yso/p45 hyökkäys
hyökkäys hyökkäys
Luonnetesti koiran (Canis familiaris L.) hyökkäyshalun mittarina
Taistelu Näsilinnasta 1918
Isto : Eetu Isto (1865-1905) ja hyökkäys (1899)
Hyökkäyskäsite valtiokäytännössä
Englantilaisen laivasto-osaston ja ilmavoimien yllätyshyökkäykset Kronstadtiin kesällä 1919
Palvelunestohyökkäyksen kriminalisointi
Raivotar vailla vertaa
Olympos on valloitettu
Voittava jääkiekko on hyökkäyksen ja puolustuksen tasapainoa
Kylmän sodan pelkoja ja fantasioita : muukalaisten invaasio 1950-luvun yhdysvaltalaisessa tieteiselokuvassa
"Hyökkäys" 50-vuotias : Suomen tunnetuimman taideteoksen historiaa
Operaatio Finlandia : Ruotsin kesähyökkäys Suomeen
Neuvostoliiton ilmavoimat Kannaksella
Kivikirkon salaisuus : historiallinen seikkailukertomus
Pelkosenniemen taistelusta 75 vuotta
Sotatoimet Pietarin valloittamiseksi 1918-19
Nankingin verilöyly
Hajoava Pohjola: (Internationella Studier 3/1975)
Suojajoukkotaistelut
Korpisoturien syysöinen koukkaus Oulusta Tornioon: ja siitä alkoi "Lapin sota" 30 vuotta sitten
Pyhä sota
Syvärin tähdet
"Pirtti Lyytin elämä on ollut kuin unta"
Morgonlandetin murhenäytelmästä Bengtskärin torjuntavoittoon
Neuvostoliitto : kulisseja ja taustaa
Pikku Kananen
Pohjoiskalotin strateginen merkitys
Joulukuu Sallassa 1939
Kiestingin itäpuolella. 2
Suomen sota vv. 1941-1945 : maavoimien sotatoimet
Partisaanihyökkäykset sensuurissa ja uutisissa
Päämaja
Ajatuksista operaatioiksi : Suomen armeijan hyökkäysoperaatioiden suunnittelu jatkosodassa
"Pelkästä tietoturvallisuudesta ei välttämättä enää seuraa kyberturvallisuutta" : käsiteanalyysi kyberturvallisuudesta
Sallan suunnan tapahtumat vuoden vaihteessa 1939-1940. 2
Kaukopartio-operaatio Petrovski Jam : legendaarinen sissi-isku vai sotarikos?
Hyökkäys Pearl Harboriin : amiraali Yamamoto
Itä-Karjalan valtaus 1941
Optimismia ja varovaisuutta : Taistelu Englannista länsimaisessa lehdistössä syksyllä 1940
Torjuntataistelut Karjalan kannaksella
Syytetty
Suomen sota 1941-1945. 5. osa, Sotatoimet Seesjärven ja Jäämeren välillä v. 1941
Neuvostoliiton suurhyökkäys
Panssarijoukkojen johtaminen hyökkäyksessä
Tiedustelun kuva Neuvostoliiton suurhyökkäysvalmisteluista 1944
Karjalan kannaksen takaisinvaltaus kesällä 1941
Vaarallinen polku
Neuvostojoukkojen valmistautuminen kesän 1944 suurhyökkäyksiin Karjalan kannaksella ja Aunuksessa neuvostoliittolaisten asiakirjojen valossa
Fasistisoituva Ruotsi lietsoo kansallismielistä Ahvenanmaata liittymään itseensä. Selkkaus kehittyy laajamittaiseksi sodaksi. Ruotsi nousee maihin Ahvenanmaalla, Turussa ja Vaasassa ja äkkiä on sota kauhistuttavaa todellisuutta rauhallisille pohjoismaalaisille. Sota vyöryy eteenpäin - Haaparanta vallataan ja suomalaiset joukot etenevät Pohjois-Ruotsissa. Tapahtumien kaaoksesta nousee esiin huvittavia ja irvokkaitakin yksityiskohtia. Suomen hallitus istuu pommisuojassa Suurkirkon alla, turkulaiset naiset viihdyttävät ruotsalaisia upseereita, ja kaukana Itä-Suomessa pari sotilaskarkuria ottaa haltuunsa kokonaisen kylän. Sodan mielettömyys synnyttää ruotsalaisia keskitysleirejä, ja mitä kertoo huoltojoukkojen vänrikki Kai Linnilä: Ruotsin tuntureilla suomalaiset teloittavat pakoon pyrkiviä maanmiehiään. Paasilinnan romaani on hilpeän pisteliäs sekoitus suurpolitiikkaa, kansallisuusajattelua ja sotaa, ei tuiki totisesti mutta ei ihan leikinpäinkään kirjoitettu.
Mikä kyberfyysinen toimintaympäristö? : näkökulmia kyberturvallisuuden ja -uhkien tulevaisuuteen
Linnut
Tora! Tora! Tora! : 40-vuotisjuhlajulkaisu
Kaarina Gunilla Kyrö (os. Magga) 1939-2016: Kaarina sisartani muistellessa
Petolinnut
Tuho taivaalta : talvisodan pommitukset 1939-1940
Turvallisuuden kenttä muuttuu : kyberturvallisuus ja -rikollisuus muuttaa toimintaympäristöä
Panssarijääkärijoukkueen (CV9030) käsikirja
Valitut kertomukset 1 / tolstoi, leo
Taistelu Laatokan Karjalassa : veteraanit kertovat = Slaget i Ladoga Karelen
VII Armeijakunnan hyökkäys Jänisjärven länsipuolelle
Jalkaväkipataljoona vastahyökkää : taktiikan toinen sovellettu koulutyö vuoden 1994 pääsytutkinnossa
Skyline
Suomalais-saksalaisen aseveljeyden muodostaminen Kannaksella 1944 : (suurhyökkäyksen aikaisten raporttien retorinen analysointi)
Kohti systeemiälykästä kyberturvallisuuden hallintaa : kyberrikollisuus ja sen torjunta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 13, [Torjuntavoitto 1944]
Partisaanisodan siviiliuhrit Kuusamossa 1942-1944
"Huvila meren rannalla" : Eetu Iston muisto
Karjalan armeijan painopistesuunnan joukkojen hyökkäys Laatokan rantaan ja Tuulosjoelle
Hyväntekijä Klopsch : lisää Eetu Istosta Oulussa
Hyökkäys : sortotoimenpiteiden vastustamisen keulakuva / Pekka Rönkkö
Kultasilmä
Suur-Suomi-aate ja Itä-Karjalan miehitys jatkosodassa
Poliittinen kriisiviestintä - ankkuri vai pelastusrengas? : julkisuuden hallinnan merkitys poliitikon kriisitilanteessa
NATO:n pohjoinen sivusta: elintärkeä, mutta herkästi haavoittuva
Pohjoinen seikkailu: ein nordisches Abenteuer
Globalisaatiosta suomeksi
Seitsemän miehen sota
Raportti Pohjois-Vietnamin hyökkäystoimista etelää vastaan
Mitattua taktiikkaa - komppanian hyökkäyksen menestystekijät
Maaherra Kaarlo Pitsinki 24/6 1974.
Myrskylinnut
Möröt vastaan muukalaiset
Jääkärikomppanian (Prikaati 2005 PS) johtajien kuormittuminen hyökkäyksessä
Pataljoonan hyökkäyksen taistelutekninenn tarkastelu
Lapin ryhmän vastahyökkäys Joutsijärvellä tammikuussa 1940
Hyökkäys- ja puolustusstrategiat poliittisen kriisin käsittelyssä : pääministeri Anneli Jäätteenmäen ilmoitus eduskunnalle 18.6.2003 Irak-keskustelun taustoista
II armeijakunnan vastahyökkäys
Suomen vapaussota. 5, Tampereen hyökkäysliike
Mekanisoitu taisteluosasto hyökkäyksessä
Seineltä Saksaan : Normandian taisteluiden jälkeinen strategia ja komentosuhteet länsiliittoutuneiden sodanjohdon muistelmissa
Vaarallinen polku. 5
Panssari- ja mekanisoidun joukon asutuskeskustaistelu - osa 4.
Keksintöjen kirja : Ulkomaisten lähteitten mukaan kotimaisten ammattimiesten avulla. 3 osa
Tietojenkalastelun tavat ja suojautumiskeinot
Informaatiosodankäynti: hakkerihyökkäyksen vaikutus tietoyhteiskuntaan
Suomen turvallisuuspolitiikka ja Pohjola
Kollektiivinen turvallisuus kansainvälisessä oikeudessa ja EU:ssa
Sidarin peilisäteet
Neuvostoliiton tavoitteet ennen talvisotaa ja sen aikana
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 11
Luonto: lapinpöllövuosi
Venäläisten suurhyökkäys Suomeen kesällä 1944
Marssiopas Suomeen vuonna 1939
Tiivistelmä.
Ilmapuolustus hyökkäyksen kohteena ja hyökkäyksen torjuntamahdollisuudet
Jatkosodan historia. 4, Saksalaisarmeijan hyökkäys Pohjois-Suomesta, asemasota, vetäytyminen Karjalan kannakselta
Ohjeita ilmahyökkäysten varalta vuodelta 1939
Ylemmän johdon toimet Kannaksella
Operaatio Finlandia : Ruotsin kesähyökkäys Suomeen 1977
Raakalaisteko Naistenjärvellä heti hyökkäyksen alussa
Marssireitti Pudasjärvelle
Tunkeutumisen havaitsemis- ja estojärjestelmä
Kenttäohjesääntö. (K. O.) 2
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 3
Pudasjärveltä löytyi Puna-armeijan marssiopas 1939
Nykyaikainen suurhyökkäys ja sen torjumisen edellytyksiä
Kannaksen suurtaistelut kesällä 1944 venäläisin silmin
"Totuuksia" on syytä epäillä
Valitut kertomukset. 1
Kiestingin itäpuolella. 1
Muurmannin legioona : suomalaiset ja liittoutuneiden interventio Pohjois-Venäjälle 1918-1919
Hurja syöksy ja hukkareissu
Maailmojen sota
Lapinpöllö, rajametsien kummajainen
Kaupunkitaistelija. 1
Lapin sodan päätös koskettaa
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Paraatimarssi punaiseen pääkaupunkiin
Tietoturvaloukkausten analysointi hunajapurkkijärjestelmän avulla
Palvelunestohyökkäykset pilvipalveluissa
Keltaisen panssarijalkaväki tiedustelee
SALT, Pohjola ja Norja
Valta, voima, moraali
Hyökkäys poliisiasemalle 13
Suomen ja Viron salainen sotilaallinen yhteistyö Neuvostoliiton hyökkäyksen varalta 1930-luvulla
Viimeinen tähti
Neuvostojoukkojen suurhyökkäys Itä-Kannaksella
Afganistan polttopisteessä : uudelleenjulkaisu Journal of Peace research - lehdessä (XVII(2), 1980, 95-102) julkaistusta artikkelista ja post-script
Taistelu Viipurista
Transformers : kaatuneiden kosto
Viron liittäminen Neuvostoliittoon 1939-1940 : analyysi kansainvälisen oikeuden näkökulmasta
Vaskion suden tarina
Suomen sota 1941-1945. 8, Sotatoimet Laatokan ja Jäämeren välillä 1944-1945
Jääkäriryhmän hyökkäystaistelun perusselvitys
Haitin juntta Clintonin kiusana
Eräs Barbarossa-suunnitelman oheishanke
