http://www.yso.fi/onto/yso/p4508 varainhankinta
varainhankinta varainhankinta
Portin rakentaminen alkaa kesällä
Tiivistelmä.
Rahankeräystyöryhmän loppuraportti
Liiton varainhankinnassa on otettu harppauksia kohti menestystä
Jalka taivaassa, toinen pankissa : romaani
Mainosrahoitteiset digitaaliset palvelut - Mainosrahoitteisen liiketoimintamallin tulevaisuudesta; Varainkeruuta edistävän, mainosrahoitteisen mobiilipalvelun kehityssuunnitelma Korkeasaaren eläintarhalle
Valtion asuntorahaston ulkoinen varainhankinta vuosina 1998-2003
Asunnon verot
Vaivaisukot peruspalvelun pioneereina : mutta mikä ukkoja itseään vaivasi?
Yritysyhteistyö yhdistyksen varainhankinnan lähteenä : case: Yhteiset Lapsemme ry
Yleishyödyllisen ja aatteellisen yhteisön varainhankinta ja varainhankinnan kannattavuus
Pankkitoiminta ja varainhankinta
Kirkko, köyhät ja kansainvälisen diakonian moderni varainhankinta
Vaalirahakohusta moderniin ja avoimeen lainsäädäntöön
Oulun yliopisto yrittää tehdä obamat : varainhankintakampanjassa yksityisten lahjoituseurot ovat erityisen arvokkaita
Yliopiston varainhankinta
Yritysten odotukset sponsorointipakettien suunnittelussa
Valtuuskunta vauhdittaa varainhankintaa
Ajatuksia varainhankinnasta
Syöpäjärjestöjen markkinointiviestintä mainonnan sisältöanalyysin näkökulmasta
Varainhankintaideat kiertoon : vinkkejä piireille ja yhdistyksille toimintarahojen hankkimiseksi
Kansalliskirjasto tarvitsee sinua!
VIKSU 2014 -kansainvälisen palokuntanuorisoleirin varainhankinta sekä markkinointi yhteistyökumppaneille
Alumnit aitiopaikalle
Renkaat pinnalla
Kuntien yhteinen varainhankintajärjestelmä : perustelut järjestelmän luomiselle sekä järjestelmän toiminta
Aatteellisen yhdistyksen haasteet toimivaan varainhankintaan : case: Korpilahden Pyrintö ry
Rakkaudesta luostariin
Varainhankinnan kehittäminen yksityisrahoitteisessa yhdistystoiminnassa : Case Suhe
Opinnäytetyö käsittelee Helsingin kaupungin omistamalle Korkeasaaren eläintarhalle suunnattua mobiilipalvelun kehityssuunnitelmaa. Työn tavoite on rakentaa kehityssuunnitelma ja kokonaisratkaisu mobiilipalvelulle, joka toteutetaan lyhyen kantaman langatonta tiedonsiirtotekniikkaa, Bluetoothia hyödyntäen. Toimiessaan mobiilipalvelu tulee hyödyttämään jokaista palvelun neljää osapuolta; Korkeasaarta, mainostajaa, asiakasta (kuluttaja) ja uhanalaisia eläimiä. Palvelun ollessa käytössä, asiakas vastaanottaa halutessaan ilmaista ja hyödyllistä mobiilisisältöä Korkeasaarella. Jokaisesta asiakkaan vastaanottamasta mobiilisisällöstä menee mainostajan kanssa ennaltasovittu rahasumma uhanalaisten eläinten suojeluun näin edistäen varainkeruuta.Työ läpikäy vuonna 2008 Korkeasaaren suurimmassa vuosittaisessa tapahtumassa, Kissojen Yössä toteutetun keskeneräisen mobiilipalvelun pilottivaiheen ja sen ongelmakohdat. Uusi suunnitelma laadittiin tämän pilottivaiheen pohjalta. Työssä selvitetään, miten toteutetaan asiakkaalle ilmainen mobiilipalvelu, millainen ansaintalogiikka on toimiva ja millaista on asiakasystävällinen ja ei-häiritsevä viestintä? Onko olemassa lupauksia, joilla saadaan mainostaja mukaan hankkeeseen? Entä mitä kaikkea Bluethooth-tekniikalla on mahdollista antaa mobiilipalvelulle? Lisäksi työssä on viitteitä mobiilimarkkinoinnista, sen kasvusta ja aikaansaamasta asennemuutoksesta.Työssä käytetään enemmän Internet-lähteitä kuin kirjallista materiaalia, painetun materiaalin ollessa aiheesta vähäistä ja siinä olevan tiedon vanhetessa nopeasti. Lisäksi tiedot pohjautuvat kirjoittajan henkilökohtaisiin kokemuksiin tapahtumatuotannosta, palvelunkehittämisestä ja mobiilikentällä kertyneestä työstä.Opinnäytetyön ollessa kehityssuunnitelma, ei työstä syntynyt tavanomaisia tuloksia vaan varsinainen tulos syntyy, kun suunnitelmaa käytetään kyseisen mobiilipalvelun rakentamisessa. Teoreettisesti teksti vastaa moniin mobiilipalvelun rakentamisessa herääviin kysymyksiin.
Nonprofit-organisaation markkinointi ja varainkeruu internetissä
Turun yliopisto on jokaisen asia
Eläin- ja luonnonsuojelujärjestöjen varainhankinnan menetelmät Suomessa
Oulun yliopiston lahjoituspotti 11,4 miljoonaa euroa
Lainsäädäntö puoluetoiminnassa
Akateeminen kapitalismi aineettoman omaisuuden haltuunottamisena
Toimiva museo koskettaa, elää ajassa ja uudistuu
Mestis-seurojen vuosien 2002-2004 talouden tarkastelua
Oulu kirii Turun ohi : Oulun yliopiston varainhankintaprojektissa kasassa 11 miljoonaa
"Voimme oikeasti vaikuttaa" : Kellon yläkoululaiset hankkivat itselleen omat tietokoneet
Yliopiston varainhankinta on tullut jäädäkseen : varainhankinnan kannalat aika voisi olla parempikin
Taivalkoskella hankittiin rahaa syöpäprojekteille : kahvikonsertti toivon ja elämän puolesta
Suomessa sponsorointi on vielä lapsenkengissä, kun ajatellaan miten yritykset saavat hyödynnettyä sponsorointisopimuksiaan. Sponsorointi on osa yrityksen markkinointiviestintää ja sen tulisi vaikuttaa muiden investointien tavoin taloudelliseen tulokseen. Sponsoroinnin kohteita ovat urheilu, kulttuuri ja muut kohteet, mutta tässä opinnäytetyössä keskitytään vain urheilun sponsorointiin. Tämä opinnäytetyö käsittelee yritysten odotuksia sponsorointiyhteistyöhön ja miten ne otetaan huomioon urheiluseurojen suunnitellessa sponsoripakettejaan.  Sponsorointiyhteistyön teorian mukaan yritysten asettamiin tavoitteisiin sponsorointiyhteistyölle kuuluvat mm. brändin rakentaminen, myynnin kehittäminen, maineenhallinta sekä yhteiskuntavastuun rakentaminen. Yritykset ymmärtävät harvoin, että sponsoroinnista saadaan täysi hyöty vasta, kun yritys itse osaa hyödyntää kohteesta saatavaa mielikuvaa myös omassa markkinointiviestinnässään. Sponsoroinnin merkitys urheiluseuroille vaihtelee kohteesta riippuen, mutta useimmiten sponsoreilta saadut rahat ovat ratkaisevia toiminnan kannalta. Ennen kuin urheilukohde lähtee yhteistyökumppaneiden hankintaan, sen on harkittava tarkkaan, mitä yritykselle ollaan myymässä. On siis mietittävä, mitä vastineita yritykselle tarjotaan. Yritysten odotusten huomioiminen onkin suuri haaste sponsorointirahaa haluaville seuroille ja urheilijoille. Tutkimus toteutettiin touko-/kesäkuussa 2010 haastattelemalla tutkimukseen osallistuneiden seurojen ja yritysten edustajia. Tutkimukseen osallistuneet seurat olivat LP Viesti Salo, Salon Piivolley sekä Salon Vilpas. Yrityksistä tutkimukseen osallistui Suur-Seudun Osuuskauppa, Salon Seudun Puhelin sekä Salon Osuuspankki. Tutkimuksessa pidettiin kaksi kyselyä; toinen seuroille ja toinen yrityksille. Tutkimusmetodina oli kvalitatiivinen tutkimus, jotta saataisiin konkreettisempia vastauksia ja parannusehdotuksia. Tulokset analysoitiin kesän aikana. Tuloksista selviää, että haastatellut salolaiset yritykset ovat pääpiirteissään tyytyväisiä sponsorointisopimuksiinsa, mutta parannusehdotuksiakin ilmeni. Yritykset toivovat enemmän yhteisiä tilaisuuksia sekä seurojen sitoutumista yritykseen. Haastatellut seurat puolestaan uskoivat huomioivansa yritysten odotukset suunnitellessaan sponsorointipaketteja. Seurojen mielestä paras tapa huomioida yritysten odotukset, on kysyä suoraan yritykseltä, mitä he haluavat.
Yhdistyksen varainhankinta : keinoja pienten ja keskisuurten yhdistysten toiminnan rahoittamiseen
Varainkeruu vapaaehtoistoiminnassa
Urheilun talkootyö
Pelastakaa Lapset-järjestön arpajaiset
Varainhankintatuotteiden B2B-markkinointi sosiaalisessa mediassa Case: MKV Oy
Varojen kerääminen yleishyödylliseen ja hyväntekeväiseen tarkoitukseen arpajaisilla ym. säännöstellyllä toiminnalla
Valamon Ystävät 40 vuotta / tiedot kokosi yhdistyksen pöytäkirjoista ja Valamon Ystävä -lehden numeroista Aila Koivisto
Kadonneiden dollareiden tapaus
Lahjoitukset tiukassa : yliopisto käynnistää syksyllä yleisökampanjan
Lidl pilotoi palautusarpakonseptia Suomessa
Oulun yliopiston varainhankinta tuonut 2 miljoonaa
Sara Tessa Teresian ja Ilona Amelien muistoksi järjestetty hyväntekeväisyystapahtuma
Yliopiston varainhankintapäällikkö Seppo Heikkilä: "Perusrahoituksella pärjätään, mutta lisärahalla noustaan huipulle"
Talkootyön verokysymykset
Feissareilla hyvä kevät
Jyväskylän seudun sotainvalidien varainhankinta
Yhdistyksen varainhankinta : Keinoja pienten ja keskisuurten yhdistysten toiminnan rahoittamiseksi
Kultatähkä-ehiökortit
Ansaitkaa miljoonia! : Sos.-dem. puolueen suurarpajaiset
Urheiluseurojen vastikkeellinen talkootyö : elinkeinotuloa, palkkaa vai verotonta varainhankintaa
Menestyksekäs urheilusponsorointi
Pankkien rahoituskustannusten vaikutus uusien luottojen korkoihin vuosina 1997-2002
"Pohjoissuomalaiset joukolla oman yliopiston kehitystyöhön" : varainhankintapäällikkö Seppo Heikkilä aloitti elokuussa
Finanssikriisin vaikutukset suomalaisten talletuspankkien anto- ja ottolainauksen hintaan
Varainhankintaan osallistumiseen vaikuttavat tekijät : case : Tele Finland
Isä Johanneksen kotikirkkoa korjataan
Kirkon ulkomaanavun varainhankinta vuosina 1988-1995
Taloudenhoidon organisointi ja toiminnan rahoitus pienyhdistyksessä
Asiakastyytyväisyystutkimus Pohjoismaiden Paperitukku Oy Ab:lle
Puheenjohtajalta : hyvä Valamon ystävä!
Solidaarisuussäätiö tehostaa varainhankintaansa
Kesäjuhlien pohjavire virisi huolesta : tavoitteena on saada kasaan 10000 euroa nuorten mielenterveystyöhön
Siirtyminen julkiseksi osakeyhtiöksi ja oman pääoman ehtoinen varainhankinta : case: Nooa Säästöpankki Oy
Onnittelut ja kiitos Valamon Ystävät ry:lle
Varainhankinnan käsikirja
Sosiaalinen media Satakunnan Syöpäyhdistyksen toiminnassa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä selvitys siitä, miten osakeyhtiömuotoisen luottolaitoksen siirtyminen julkiseksi osakeyhtiöksi vaikuttaa sen varainhankintaan. Tutkimus rajattiin käsittelemään vain omaksi pääomaksi taseessa lukeutuvaa varainhankintaa. Tutkimukseen kuului yhtenä osana myös pienimuotoinen selvitys siitä, mitä osakkeen listaaminen pörssiin merkitsee yritykselle ja toisaalta millaisia velvollisuuksia joukkovelkakirjan listaus yrityksen toimintaan tuo. Opinnäytetyön tekeminen aloitettiin tammikuussa 2010. Tutkimus oli toimeksianto Nooa Säätöpankki Oy:ltä, joka toimi myös tutkimuksen case-yrityksenä. Opinnäytetyö on tyypiltään laadullinen tutkimus, joka painottuu vahvasti siinä esiteltyyn viitekehykseen. Viitekehyksen kautta käydään läpi yrityksen pääomasijoittamista, oman pääoman ehtoisia instrumentteja, välirahoitusinstrumentteja ja osakkeen listaamista Nasdaq OMX:n pörssin pohjoismaiselle päämarkkinalle. Suuri paino on myös osakeyhtiölailla ja tutkimuksen liitteeksi on koottu osakeyhtiölaista löytyvät julkisia osakeyhtiöitä koskevat lait. Tietoa hankittiin olemassa olevasta yleisesti luotettavaksi luokitellusta lähdekirjallisuudesta ja useista haastatteluista. Kolme päähaastattelua toteutettiin strukturoituina teemahaastatteluina. Haastateltavina olivat kunkin teeman asiantuntijat, joilla oli jo usean vuoden kokemus rahoitusalalla työskentelemisestä. Saatua tietoa voidaan siis pitää asiantuntevana ja luotettavana. Tutkimuksessa selvisi, että pelkästään yritysmuodon muutos yksityisestä osakeyhtiöstä julkiseksi osakeyhtiöksi ei muuta luottolaitoksen varainhankintaa, vaan mahdollistaa varainhankinnan julkisesti noteeratuilla instrumenteilla. Julkinen noteeraus lisää yrityksen toiminnan valvontaa ja läpinäkyvyyttä esimerkiksi sijoittajia kohtaan, jolloin sijoittajien kiinnostus yritystä kohtaan voi lisääntyä. Nooa Säästöpankki Oy:n listautumista pörssiin ei nähdä tässä vaiheessa ajankohtaisena. Sen sijaan muuttuminen julkiseksi osakeyhtiöksi ja oman pääoman ehtoisen rahoituksen hankkiminen välirahoitusinstrumenteilla olisi hyvä ottaa harkintaan. Julkisen osakeyhtiö-muodon kautta mahdollistuva yksittäisten instrumenttien julkinen noteeraus voisi myös lisätä sijoittajien kiinnostusta niin oman pääoman ehtoisten kuin velkasijoitustenkin puolella.
Tiivistelmä: Sponsorointi osana Lieksan Hiihtoseuran taloutta.
HKV tienaa kymmeniä tuhansia Kondiksella
Oulun yliopiston rahasto karttuu hitaasti : tuki Aalto -yliopistolle tuntuu myös pohjoisessa
Kansan kädestä : sivistyneistö ja kansakoululaiset Suomen Kulttuurirahastoa perustamassa / toimittanut Tommi-Tapio Hämäläinen
Neuvottelukunta ankkuroi seuran yhteiskunnan vaikuttajiin
Sponsorointi osana Lieksan Hiihtoseuran taloutta
Toimivan varainkeruumallin luominen ravintolaliiketoimintaan sopivaksi
Rahankeräystyöryhmän väliraportti
Hei, oisko sulla hetki aikaa? : Suostutteleva viestintä, argumentointi ja vasta-argumentointi face-to-face -varainkeruussa
"Tutkintoverolla rahaa yliopistolle" : Rössypottuseuran perustaja kannustaa valmistuneita ryhdistäytymään
Filatelia-arpajaiset syksyllä
Lipponen tukee Oulun yliopiston varainhankintaa
Summat muistissa yölläkin : Kalevan Vuoden julkisuusteko -palkinnon saanut Seppo Heikkilä panee itsensä likoon yliopiston hyväksi
Kärrynpyöriä kadunkulmassa?
Kirkkoja Karjalaan : takaisin vallatun Karjalan kirkollinen jälleenrakennus vuosina 1941-1944
Kierrätys on monen urheiluseuran tulonlähde
Ohjausryhmän linjaukset rahankeräyslainsäädännön uudistamiseksi
Telemyyntiin tuli Imatralle kymmeniä työllistävä yritys : ensivaiheen koulutukseen haetaan viittätoista puhelinmyyjää. Työntekijämäärän odotetaan starttivuonna kasvavan noin 50 henkilöön
Lukemalla auttamaan : Paulaharjun koulun kehittämä Lukukuu leviää SPR:n kampanjana koko Suomen kouluihin
Varainhankinnan vauhti kiihtyy
Matkamme varrelta : koonnos Suomen uimaliiton tuki r.y:n 25-vuotisesta toiminnasta, vuodet 1976-2000 : lisäksi yhteenveto vuosilta 2001-2002
Urheilumarkkinoinnin uusi aalto : case : Urheilumaailma.com
Opinnäytetyö käsittelee mainosrahoitteisia digitaalisia palveluita mediakentällä. Työn tavoitteena on käsitellä tämänhetkistä, laajalti käytettyä mainosrahoitteisuuden liiketoimintamallia. Työ pyrkii selvittämään onko mainosrahoitteisuus enää kauaskantoinen liiketoimintamalli muuta kuin suurimmille ja vahvimmille digitaalisen kentän toimijoille. Työn taustalle on valittu muutamia ongelmakeskeisiä kysymyksiä. Voidaanko mainosrahoitteisella ansaintalogiikalla saada kuluttajalle vielä uusia, ilmaisia ja kauaskantoisia digitaalisia palveluita? Jatkaako mainonta digitaalisten palveluiden muutamista kuluttajalle ilmaisiksi? Vai kohtaammeko lähitulevaisuudessa yhä enemmän osaksi ilmaisia digitaalisia palveluita, joiden toinen maksullinen puoli antaa kuluttajalle paremman ja usein mainosvapaan palvelun. Työ esittelee kolmen Case-esimerkin kautta digitaalisten palveluiden eri liiketoimintamalleja. Case-esimerkit ovat virtuaalioperaattori Blyk, musiikkipalvelu Spotify sekä ilmainen online-peli Battlefield Heroes. Case-esimerkkien avulla pyrin avaamaan lukijalle tietoa mediamaailmasta, näistä huomiota herättäneistä digitaalista palveluista sekä näiden ongelmista tai menestystarinoista. Työn lähteinä toimivat ajankohtaiset Internet-uutiset ja lähteet, erilaiset tutkimustulokset suomesta ja ulkomaailta, mainosrahoitteisuudesta ja erilaisista ansaintamalleista kertovat artikkelit. Lähteet ovat tieto- ja viestintäteknologian, markkinoinnin, journalismin ammattilaisten sekä erilaisten edelläkävijöiden ja analyytikoiden kirjoittamia. Työn yhteenvedossa todetaan uusien liiketoimintamallien nousevan mainosrahoitteisen liiketoimintamallin rinnalle. Useat toimijat eivät enää usko vain mainosrahoilla pyörivään palveluun vaan nämä palvelut tarvitsevat vaihtoehtoisen tulolähteen mainosrahan rinnalle. Vaihtoehtoinen tulolähde voi olla pienillä hinnoilla myytävä palvelun lisäsisältö, maksullinen premiumversio ilmaispalvelusta tai sisältöjen mikromaksaminen.
Esine viestii : Humanistisen ammattikorkeakoulun esineviestinnän tarvekartoitus ja toimenpide-ehdotus
Aatteellisen yhdistyksen haasteet toimivaan varainhankintaan.case: Korpilahden Pyrintö ry /
Yliopiston varainhankinta - pk-yritysten lahjoittamisen motiivien muodostuminen
Eduskuntavaalit 1999 ja vaalikampanjan varainhankinta
Sääntely uusii yritysrahoituksen riskilaskennan
Yliopistojen varainhankinnan haasteet Suomessa : mitä voimme oppia Englannin ja USA:n esimerkeistä?
Varainhankintatuotteita hyväntekeväisyysjärjestölle
Liikunta- ja urheiluseuran hallinto ja verotus
Tuhannet yliopiston tukena
Sotkamon Kiekon varainhankinnan kehittäminen
Yleishyödyllisen hiihtokouluyhdistyksen talous ja verotus
Vuosisatamme verkkoon! -kampanja tukee kulttuuriperinnön säilyttämistä jälkipolville
Seurojen hallinto ja verotus
Rahankeräyksen eri muodot hyväntekeväisyydessä
Kiitollisuudenvelkaa vai hyväntekeväisyyttä? - alumnien lahjoitushalukkuuteen vaikuttavat tekijät suomalaisessa yliopistossa
Musiikkiopiston Omakotisäätiön historia
Lohtu-tuote
Varainhankkinnan pääoma poikii tutkimuksen ja koulutuksen hyväksi
Viva con aqua de sankt Pauli-varainkeruuta kehitysmaiden vesihuollon parantamiseksi
Tanssin vaihtoehtorahat : näkökulmia nykytanssin ansaintalogiikkaan
Pelastetaan Rauhanasema : Joukkorahoitus kansalaistoiminnan mahdollisuutena
Ajatus yhteisestä lainasta : kuntien varainhankinnan historiaa 1909-1996
Konsertilla tukea Iin lapsille : rahaa erityisopetuksen kehittämiseen
Kylmä vappu suli suussa..
Vaaliehdokkaiden ja puolueiden rahoitusopas
Kaikki ei ole kaupan
Iso remmi haalimaan rahaa Ouluun : Oulun yliopistoon ensimmäisenä Suomessa korkean tason varainhankintavaltuuskunta
Vielä 30 000 euroa tarvitaan
Talkoot tieteen hyväksi
Osaketuloissa itää uuden ihmeen siemen : Kaupungin teknologiatulot säätiöön ja yliopisto säätiön omistukseen, ehdottaa Technopolis Oy:n toimitusjohtaja Pentti Huuskonen
Elinkeinoelämä hyvässä seurassa
Kunniakierroksen kolme vuosikymmentä
