http://www.yso.fi/onto/yso/p4503 maatalous
maatalous maatalous
Maatilayrityksen sukupolvenvaihdoksen toimintasuunnitelma
Etelä-pohjanmaan maatalous 1977.
Pienviljelytilan kannattavuus : case Heikkilä
Maatilan sähköiset henkilöriskit ja niiden torjuminen
CAP-uudistus Suomen maataloudessa
Tuotannon ja varastoinnin suunnittelu
Tiivistelmä.
Maatalous-rakennuksia : ohjeita maanviljelys-rakennusten tekemiseen etenkin vähemmillä maatiloilla
Koetoimintayhdistysten liitto 1927-1936
Kertomus seitsemännestä yleisestä Suomen maanviljelys-kokouksesta Helsingissä 30 ja 31 p:nä elokuuta sekä 1, 2 ja 3 p:nä syyskuuta 1876
Sianlihan ja kananmunien tuotannon rajoittamistoimikunnan mietintö. 2, Kananmunien tuotannon rajoittaminen varsinaiseen viljelijäväestöön kuulumattomien osalta
EU:n yhteinen maatalouspolitiikka vuosina 2014 - 2020 ja Suomen maatalous
Käsikirja maanwiljelyksestä. 2, Karjanhoidon perusteet
Maaseudun tulevaisuus : näköislehti
Meijän luvalla : amk-agrologien kurssijulkaisu
Tabell för jord-brukare, att beräkna vidden i tun- och kappland af åkrar, ängar, m.m. : jemte en kort och lättfattlig anvisning till tabellens begagnande = Lasku maanwiljeliöille, jonka tynnyrin- ja kapanaloissa taitawat lukea peltoin, niittuin j.m. laweuden : ynnä lyhykäisen ja pian käsitetyn johdatuksen laskua wiljelemään
Verotusprosessin mallintaminen : maatalousyrittäjän verotus
Mustiala mieluimmin maataloudelliseksi koelaitokseksi : lisiä keskusteluun
Näkemyksiäni maatalouden tämän päivän työsuojelusta : "sydämellä" ja kehittämisystävällisesti!
Maatalouspolitiikan suunnittelun organisaatiotoimikunnan mietintö
Jyvä 1992.
Aktiivitilojen viljelijöiden mielipiteitä investointituesta ja nuorten viljelijöiden aloitustuesta
Maatalouden strategiaprojekti : johtoryhmän loppuraportti
Kotieläinrakennusten kustannukset ja töiden organisointi
Verotusyhtymä
Vapaaehtoinen suojelu ja luonnon hoito metsissä ja pelloilla
Pöytäkirja pidetty Suomen Hevosliittojen edustajien kokouksessa : Helsingissä 11:tenä, 12:tena sekä 13:tena päivänä Syyskuuta 1908.
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Onkiveden alue
Maataloustieteen päivät 2002 : 9.-10.1.2002 Viikki, Helsinki
Kertomus Kajaanin Maalaisseuran toiminnasta wuodelta 1902.
Ajankohtaista maatalousekonomiaa = Current topics in agricultural economics
Maataloustilastotoimikunta 1967:n ... osamietintö. 1, Maatalouden peruslaskennan suunnitelma vuodelle 1969.
Liiketoimintasuunnitelma maatalouden sivuelinkeinon kehittämiseksi
Teknologia-asenteen jäljillä : Maatalousyrittäjän myönteiseen teknologia-asenteeseen vaikuttavia tekijöitä
Suomen ja Viron rannikko- ja saaristoalueen strategia ja kehittämissuunnitelma 2014-2020 : KnowSheep hanke
Tutkimuksia Suomen maatalouden kannattavuudesta : tilivuosi 1960/61
Maa- ja metsätalousministeriön asettaman työryhmän selvitys maatalouden tulotason kehityksestä vuosina 1968-1971
Tiedonantoja maamiehille. Nro:t 1-53
Maaviesti : ProAgria Lapin, Kainuun ja Oulun asiakaslehti
Maatalouden aluetaloustilasto
Tiivistelmä (s. 3).
Maatalouskomitean mietintö ... 1.
Suunnitteluosaston sarja. C
Verkkojen punontaa vai Macintosheja? : kansalaisjärjestöjen täydentävä rooli Suomen julkisessa kehitysyhteistyössä maaseutusektorin osalta 1995-2009
Analyysi maatalouden ympäristötukijärjestelmästä 2000-2006
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Maaseutu Lusto
Yhteisen työntekijän palkkaaminen : Konneveden nautakarjatilat
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Pöytäkirja tehty ensimäisestä torpparien edustajain kokouksesta Tampereella 9, 10, 11 ja 12 päivänä
Nykyaikaisen ympäristötekniikan vaikutus hajunmuodostukseen : kotieläintila kaupungin ja maaseudun vaihettumisvyöhykkeellä -hankkeen loppuraportti
Pöytäkirja, tehty Satakunnan maanviljelysseuran yhdeksännessäkolmattakymmenennessä maanviljelyskokouksessa : Kankaanpään pitäjän kirkonkylässä heinäkuun 1:nä ja 2.na päivinä v. 1890.
Maatalousviikko Helsingissä 8-14 p:nä jouluk. 1920.
Lapin maatilat murrosvaiheessa : tutkimus Rovaniemen ja Itä-Lapin seutukuntien keskikokoisten maatilojen nykytilasta ja tulevaisuuden näkymistä
Teho-hankkeen raportteja. Osa 5, Vedenlaadun automaattiseuranta, Yliskulman laskeutusallas, RUSLE-malli maatalouden vesiensuojelussa
Teho-hankkeen raportteja. Osa 4, Ympäristötukijärjestelmät ja vesiensuojelutoimenpiteet EU-maissa ; Biodiversiteettitoimenpiteet EU-maissa ; TEHO-hankkeen kokemuksia Suomen erityistuista
Teho-hankkeen raportteja. Osa 4
Maataloutemme viimeaikaisesta kehityksestä
Opetus-kirja maanwiljelemisessä Suomen yhteiselle kansalle
Sukupolvenvaihdos maatalousperheyrityksessä
Maataloustulokomitean mietintö 22.1.1965
Maataloutemme kehitys sodan jälkeen : esitelmä Kansantaloudellisen yhdistyksen kokouksessa tammik. 25 p:nä 1928
Maatilayritykset valokeilassa : Tuusniemen kunta valonheittäjänä
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Toimellinen maanviljeliä. 1, Maanviljelys-opin perusteet
Pohjanmaan maakunnan kasvihuonekaasupäästöt vuosina 1995 ja 2012 : Jätehuollon ja maatalouden päästöt
Biologinen typensidonta fossiilisen energian säästäjänä
Översiktsplan för Sjundeå ås tillrinningsområde : skyddszoner, våtmarker och naturens mångfald : Siuntionjoen valuma-alueen yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus
Maatalouden tila ja talonpoikaistyön tehtävät
Tutkimuksia Suomen maatalouden kannattavuudesta. Tilivuosi 1966
Satovakuutuskomitean mietintö
Kasvintuotantojärjestelmien digitalisaation tiekartta
Maatalousneuvonnan tehostamiskomitean mietintö
Kosteikon vaikutus maatalouden ravinnepäästöihin
Tehoa maatalouden vesiensuojeluun (TEHO) -hankkeen tavoitteena on edistää maatalouden vesiensuojelua. Tähän julkaisuun on koottu tuloksia TEHO-hankkeen kokemuksista ja selvityksistä liittyen nykyisiin ympäristötukiin. Ensimmäinen raportti kuvailee ja vertailee keskenään eri maiden ympäristötukiohjelmia yleensä ja erityisesti niiden vesiensuojelutoimenpiteitä. Toinen osa, joka on JÄRKI – hankkeen (Sensible enhancement of water protection and biodiversity in agriculture) Environmental Expert / MJ-Prosessit Oy:llä teettämä, käsittelee eräiden EU-maiden ympäristötukiohjelmien luonnon monimuotoisuuden ylläpitoon ja suojeluun liittyviä toimenpiteitä. Julkaisun kolmannessa osassa on kerätty yhteen TEHO-hankkeen aikana saatuja kokemuksia ympäristötuen erityistuista. Kokemuksia on saatu viljelijöiltä sekä tilakäynneillä että erilaisissa tilaisuuksissa.
Pienviljelijän käsikirja
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Käyttöveden riittävyys ja laatu maatalouden suurissa tuotantoyksiköissä
Tehotuottajat ja Ellun kanat : maatilojen muutos ja ympäristöpolitiikan kehittämisen mahdollisuudet
Maataloustuotteiden hinnanmuodostuskomitean osamietintö. 4, Yhteistoimintamuodot, kilpailusuhteet
Siemenlakitoimikunnan mietintö 12.10.1965
Pöytäkirja, tehty Satakunnan maanviljelysseuran ensimmäisessä neljättäkymmenennessä maanviljelyskokouksessa : Kaukolan kylässä Lapin pitäjässä 5:nä ja 6:na päivänä heinäkuuta 1892.
Käytännön opas : maatalous ja maaseudun kehittäminen
Maatilojen biokaasulaitokset : mahdollisuudet, kannattavuus ja ympäristövaikutukset
Lapin maatalouskomitean mietintö. 1, Selvitys Lapin läänin maatalouden nykyisestä tilasta
Happamat sulfaattimaat Perämerenkaaren alueella ja niiden haittojen ehkäiseminen maa- ja metsätaloudessa
AgriFuture - katse tulevaisuuteen : seminaarijulkaisu
Maatalous menestyy, maaseutu menettää : tapaustutkimus Etelä-Pohjanmaan maataloudesta
Maataloustuotteiden hinnanmuodostuskomitean osamietintö. 5, Rehujauhot, rehuseokset
Maatalouskonetekniikan opetusmateriaalin päivitys
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuortane
Maatalouskoneen hankintapäätöksen kriteerit
Ohkolanjoen valuma-alueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Vantaanjoen vesistöalue
Pappilan Mattilat-Kolkanniemen pappilan viimeiset viljelijät
Maatilojen biokaasulaitosten kannattavuus ja kasvihuonekaasujen päästövähennys
Tilastollinen tutkimus yhteiskunta-taloudellisista oloista Suomen maalaiskunnissa v. 1901.. 1, Maanviljelysväestö : sen suhde muihin elinkeinoryhmiin ja sen yhteiskunnallinen kokoonpano Suomen maalaiskunnissa v. 1901 = Population agricole ses rapports avec les autres groupes professionnels et sa composition sociale dans les communes rurales de Finlande en 1901
[Karjalan maakuntajuhlan] opas : Jääsken kirkonkylässä kesäk. 19-20 päivänä 1920.
Maatalouden tuloverotus eri yritysmuodoissa
Öljypellavan viljelyn mahdollisuudet Oinasniemen tilalla
Maatalouslaskenta
VIUHKASUUTTIMIEN JA TUULIKULKEUMAA VÄHENTÄVIEN SUUTTIMIEN TEHOKKUUSVERTAILU : Erilaisten suuttimien tehokkuusvertailu fungisideilla ja herbisideillä ohran kasvinsuojelussa
Tuettavia rakennuskustannuksia valmistelevan työryhmän loppuraportti
Maatalouden tilanne Euroopan unionissa : kertomus vuodelta 2003
Maatalouden rakennekehitys ja investointitarve vuoteen 2020
Tulevaisuuden kestävä maa- ja metsätalous : uusien ohjauskeinojen toteutettavuusarviointi
Tuotannon järjestämisen ja yhteistyön vaikutus tekniseen tehokkuuteen : Yhteistyöllä kilpailukykyä maidontuotantoon -hanke
Maatalouden energia- ja ilmastopolitiikan suuntia vuoteen 2030 : hillintäkeinojen analyysi tilatason vaikutuksista ja keinojen hyväksyttävyydestä
Maataloustuotteiden hintamarginaaleja selvittelevän neuvottelukunnan osamietintö. 1, 1964-1971
Teho-hankkeen raportteja. Osa 2, Peltomaan laatutesti ; Ravinnetaseet
Peltoalan vähentämistoimikunnan ... mietintö. 1.
Valkuaisrehutoimikunnan mietintö 1.
Jyvällä
Hintatilastot 2015 : tietoja luonnonvarataloudesta
Terwettä järkeä pikkuwiljelijöille
Nitraattiasetus ja sen tulkinta
Maatalouden oppikirja. Edellinen osa
Maatalouden tietosanakirja. 3 osa, Netto - Öljyt
Luettelo tuberkeli- ja luomataudista vapaista nautaeläimistä, jotka tilanmyynnin tähden myydään vapaaehtoisella huutokaupalla Kurrin kartanossa Iitissä perjantaina maalisk. 3 p:nä klo 1⁄21 päivällä
Suomen perinnebiotoopit : perinnemaisemaprojektin valtakunnallinen loppuraportti
Ennakoiden kohti kestävää maataloutta : ympäristöteknologian tulevaisuuden mahdollisuudet maataloudessa vuoteen 2025
Maatalouden talousrakennusten kustannuksista ja niiden osuudesta tuotantokustannuksissa = On the costs of farm buildings and their impact on production costs
Tilastovakka : tietoja maa- ja elintarviketaloudesta
Selvitys Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelmaan 2007-2013 sisältyneen eläinten hyvinvoinnin tuen vaikutuksista
Luonnonvarakeskuksen perustaminen
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Jalasjärvi ja Kauhajoki
Pääkirjoitus
Tukiehtojen muutosten vaikutus luonnonmukaiseen tuotantoon Kainuussa ohjelmakaudella 2014 − 2020
Asiakastyytyväisyystutkimus : Demeca Oy
Pienikin voi pärjätä
Pellonhankinnan vaihtoehdot, kustannukset ja peltomarkkinoiden toimivuus
Wuorowiljelyksestä
Toimellinen ja taitawa sonnan hankkia
Maatalous ja luonnon monimuotoisuus
Maatalouslaitosten ohjelmointikomitean mietintö
Muutamia lyhyitä neuwoja hywän ja kestäwän woin walmistamisessa
Maamiehen käsikirja
Valtion kulttuuriteknillinen toiminta
Farmi : maaseudun aikakauslehti
Amerikan maatalous : kuvauksia Yhdysvaltojen ja Kanadan maatalousoloista
Kosteikkojen yleissuunnitelma Loviisanjoella - tavoitteena maatalouden vesiensuojelu ja luonnon monimuotoisuus
Pöytäkirja, tehty Satakunnan maanviljelysseuran 24:nnessä maanviljelyskokouksessa : Vanaja Kaupin talossa Hämeenkyrön pitäjässä heinäkuun 3:na ja 4:nä pp. v.1885
Pientilan kannattavuuden parantaminen
Maatalouden kotieläinrakennusten toimiva ilmanvaihto
Lanta ja hyvät käytänteet
Maatalous
Valion hallintoneuvostolle antama selostus matkasta Ruotsiin kesäkuussa 1946
Maatalouden vesiensuojelu -työryhmän loppuraportin koostaminen
Pohjoisen uusiutuvista luonnonvaroista kasvua ja kannattavuutta : agrometsä- ja puutarhatalouden mahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Orimattilan maatalouden tulevaisuus vuoteen 2020
Maanviljelysvuosi ja toimet sen kuluessa elikkä huomauttamisia niistä töistä ja askareista, jotka vuoden eri aikoina ovat maanviljelijän toimitettavia
Maanviljelijän tietokirja 3. 3
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöhistoria : alueellisen ympäristöhallinnon kehitys sekä ohjaavat järjestelmät, vaikuttavat tekijät ja ympäristövaikutukset
Kotieläin : Suomen rehun asiakaslehti
Tunnuslukuanalyysin laatiminen maataloudenharjoittajalle
Monimuotoisuudesta sopeutumiskykyä : ruokaketju uusille raiteille?
Tavanomainen ja biologinen viljely / biologista ja taloudellista vertailua
Vuosikirja 1993
Kokotilavalvonnan seuranta
Teho-hankkeen raportteja. Osa 1
Maatalousalueiden monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Lappi
Lapin maaseudun kehittämisen ytimessä : Lapin maaseudun tulevaisuuden avaimet : hankkeen keskeisiä tuloksia
Miten Suomen rannikkovesien rehevöityminen pysäytetään? – poliittisista linjauksista käytännön toimiin : Ympäristöakatemia 2010.
Tiivistelmä suomeksi.
Kylvöä ja satoa : julkaistu Pienviljelijäin keskusliiton 10-vuotisen toiminnan johdosta
Leipäviljan viljelypinta-alan mallin soveltaminen maatalousyritykseen
Suomen maatalouden merkkimiehiä : elämäkertakuvauksia
Tietokoneohjelmat maatilallisille
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2016
Ekosysteemipalvelut maatiloilla
Herkkuruokaa puusta : syötävien lahottajasienten viljely maatalouden sivuelinkeinona
Ilmastonmuutoksen hillintävaihtoehtojen ja -skenaarioiden tarkastelu maa- ja elintarviketaloudessa vuoteen 2030
Biomassa-atlas : biomassojen kestävän käytön työväline : esiselvityksen loppuraportti
Hyödyllisiä tietoja maanviljelyksen ja karjanhoidon alalta
Sampsa : maatalousylioppilaiden äänenkannattaja
Maatalouden tuotantorakennusten kehäjäykistys
Maatilojen valmiudet sähköiseen taloushallintoon : Case: ProAgria Etelä-Pohjanmaa
Suomen maatalouden tuottamat kasvihuonekaasujen päästöt eri politiikkaskenaarioissa
Vaara-Kainuun maaseutuhallinnon yksikön kehittäminen
Jälleenrakennuslainojen käytön valvonta ja tarkastukset
Maataloustieteen päivät 2016 : 12.-13.1.2016, Viikki, Helsinki
Puutarhayritysrekisteri
Maatalouden vesiensuojelupolitiikan analyysi : tapauksena Saaristomeren valuma-alue
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Opinnäytetyössä tarkasteltiin johtamistapoja ja työkaluja yritystoiminnassa ja maatiloilla. Opinnäytetyössä pyrittiin muodostamaan helppokäyttöiset ja ymmärrettävät mittarit maatalousyritysten toiminnan ja talouden seurantaan. Kannattavuus-, maksuvalmius- ja rahoituslaskelmat ovat tarpeellisia sekä yrittäjälle että sen sidosryhmille, kun arvioidaan yrityksen taloudellista asemaa. Mittariston lisäksi opinnäytetyössä tehtiin rahoituslaskelma tilaustyönä lypsykarjatilalliselle ja sitä hyödynnettiin mittariston luomisessa eri tuotantosuuntaa harjoittaville maatiloille. Rahoituslaskelma tehtiin tilan vuoden 2013 kirjanpitotietojen perusteella Cashman-ohjelmalla. Mittariston luomisessa käytettiin pohjana jo olemassa olevia mittareita sekä yritysjohtamisen teoriaoppikirjoja. Opinnäytetyössä tehdyn rahoituslaskelman pohjalta tilallinen voi tarkastella tilansa kannattavuutta ja pohtia tuotannon kasvattamisen mahdollisuutta. Kehitetty mittaristo pitäisi olla aiempia mittaristoja helpommin hyödynnettävissä jokapäiväisessä työssä maatiloilla. Jatkossa opinnäytetyössä kehitettyä mittaristoa olisi hyvä tutkia useilla maatiloilla, jotta saataisiin tietoa mittareiden toimivuudesta ja tuloksille viitearvot.
Maatalousrakennuksen palohälytinjärjestelmän suunnittelu, asennus ja käyttöönotto
Maatalouden hintatoimikunnan 1966-67 mietintö
Kertomus kahdeksannesta yleisestä Suomen maanwiljelyskokouksesta Turussa
Hahmajoen valuma-alueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma v. 2010 : Hollola
Täsmäviljely ja ravinteiden käytön tarkentaminen
Maatalouden kannattavuustutkimustoimikunnan mietintö 29.11.1963
Pöytäkirja, tehty Satakunnan maanviljelysseuran 30:nnessä maanviljelyskokouksessa : Ikaalisten kauppalassa 1:nä ja 2:nä pp:nä heinäkuuta 1891.
Vuosikirja. 1994, 134. toimintavuosi
Viljelijän ammattitutkinnon järjestämissuunnitelma
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman 2007-2013 jälkiarviointi
Asiakastyytyväisyys menestystekijänä yrityksessä : Agrimarket Kokkola
Kansantajuisia maanviljelystä ja maitotaloutta koskevia kirjoituksia. 1-4
Kotieläinpuisto näyttelyn vetonaula : torstaina Oulun Raksilassa alkavaan maatalousnäyttelyyn odotetaan 100000 kävijää
Tavallisimmat pellon tuhohyönteiset
Maitohuonejätevesien käsittely pienoispuhdistamossa
Maatalouden energiansäästöön vie monta polkua
Keisarillisen Senaatin vahvistamat määräykset suoranaista valtionapua nauttivien maanviljelysseurojen vuosikirjojen muodosta ja sisällyksestä sekä mainittujen seurojen tilintekovelvollisuudesta
Maatalouden aluetukikomitean mietintö
Maatalouden rakennekehitysnäkymät vuoteen 2013
Maatilan ympäristökäsikirja
Sivuelinkeinotoiminta maataloudessa
Monimuotoinen maaseutuyrittäjyys : case KnowSheep
Mullistusta
Suomen huoneenhallitusseuran sanomia 1851-1853
Maatilojen kannattavuuden seuranta ja seurannan tarkastelu
Eteläpohjalaisia maatalouksia
Maatalouden kestävyys ja kilpailukyky tutkimuksen kärjessä
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Laatujärjestelmien taloudelliset vaikutukset ja toimivuus maatalous- ja elintarvikealojen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Maatalouden hintatoimikunnan mietintö
Maatilojen työturvallisuus Merikarvialla
Lapin maatalouden rakenne ja tuotanto 2014 : Lapin maatalouden rakennemuutoksen ja elintarviketuotannon tarkastelua
Maatalousrakentamisen työturvallisuus ja työturvallisuusvastuut
Kirves, sirppi ja kahvipannu : rautaesineistö ja metalliset kulutustavarat Laukaan pitäjän perukirjoissa 1850-1900
Tammisto - Anttila 1913-1963 : 50 vuotta kasvinjalostusta
Sianlihan ja kananmunien tuotannon rajoittamistoimikunnan mietintö. 1, Sianlihan tuotannon rajoittaminen varsinaiseen vi1jelijäväestöön kuulumattomien osalta
Hyvä satovuosi ei kohentanut maatalouden kannattavuutta
Maaseudun matkassa
Elintarviketeollisuus alueellisena ilmiönä : merkityksen muutos, sekä kytkentä väestöön ja maatalouteen vuoden 1975 jälkeen
Kyläläisten kirjasia : n:o 31-50
Maatilarakentamisen työturvallisuuden kohentaminen ammattimaisuutta edistämällä : koulutus- ja tiedotushankkeen loppuraportti
Maa ja metsä. 3 osa, 2. nide, Maatalouden talous : maatalouden talous (jatkoa), maataloushistoria ja maatalouspolitiikka
TTS tutkimuksen tiedote. Luonnonvara-ala: maatalous
Maaseudun tulevaisuus : Espoo
Lapin maatalouden rakenne ja tuotanto 2014 : Lapin maatalouden ja elintarviketuotannon tarkastelua
Politiikka ja luonnonvarat
Ympäristötuki ja valvonta - pirkanmaalaisten viljelijöiden näkemyksiä muutoksista ja uudesta EU-ohjelmakaudesta 2014 - 2020
MAISA tutkii ravinnevalumat
Koetoimintakomitean mietintö. [N:o 2]
Kuopio : kehittämissuunnitelmat  C  2.
Maataloustuotteiden hinnanmuodostuskomitean osamietintö. 2, Kananmunat, Lihatuotteet
Maataloushallintotoimikunnan osamietintö. N:o 2, Ehdotus laiksi ja asetukseksi maataloushallituksesta
Esiselvitys viljelijöiden hallinnollisesta taakasta
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Maataloustuotteiden hintojen määrääminen Suomessa
Maatalousyhtymä X:n sukupolvenvaihdos
Suomen pienmaatalouden mahdollisuudet Euroopan unionin yhteydessä
Maatilojen yhteistyömahdollisuudet Kauhajoella
Kotopellolta rantalohkolle - tehoa maatalouden vesiensuojeluun : TEHO-hankkeen (2008-2011) loppuraportti
Mustiala
Talonpoika
Huolehdi pellostasi : vinkkejä vuokranantajalle ja vuokralaiselle
