http://www.yso.fi/onto/yso/p4509 hankinta
hankinta hankinta
Hankintojen suunnittelu ja valvonta : nykyisen kirjallisuuden valossa = Procurement management of a contruction project
Turvallisuusluokiteltujen komponenttien hankinta ydinvoimalaitoksella
Aloittavan yrityksen hankintakäsikirja: case - VitaeNova
Kestävä kehitys julkisissa ruokapalveluissa : hyviä käytänteitä ammattikeittiöissä
Hankinnan tietojärjestelmän kehittäminen Loviisan voimalaitoksella
Tehdasstandardin laatiminen
Satakunnan pelastuslaitoksen tietoverkon kehitystarpeet
Tiivistelmä.
Hevosen hankkiminen
Oulun vastaanottokeskuksen hankintatoimi : hankintaohje virastolle
Tarveselvitys palvelulaboratorion sähköisen tietojärjestelmän hankinnalle
Julkiset hankinnat [Talentum- verkkokirjahylly]
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun seudulla toimiva yritys, joka on viime vuoden aikana laajentanut toimintaansa uudelle toimialalle. Uuden liiketoiminnan myötä yritys on kasvanut ja tulee edelleen kasvamaan. Yrityksessä on ilmennyt tarve hankkia uusi taloushallintojärjestelmä tehostamaan taloushallinnon prosesseja, jotta yritys voi keskittyä ydinliiketoimintojensa hoitamiseen. Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa taloushallinnon eri prosessit, kehittää ja tehostaa toimintoja juuri tälle yritykselle sopivan tietojärjestelmän avulla. Tavoitteena on automatisoida taloushallinnon prosessit, vähentää päällekkäisiä työvaiheita ja minimoida manuaalisesti tehtäessä helposti tulevat virheet. Järjestelmän hankinta vaatii kunnollisen perehtymisen tarjolla oleviin vaihtoehtoihin yrityksen erityistarpeet huomioiden. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmäksi valittiin laadullisia tapaustutkimuksen ja toiminnallisen tutkimuksen malleja, koska tutkimuskohteena on yksittäinen yritys ja pyrkimyksenä on ratkaista käytännön ongelma. Rakenteena tässä työssä on käytetty vetoketjumallia, jossa teoria ja empiiriset osiot vuorottelevat. Työn tietoperusta on jaettu kahteen osaan. Ensimmäisessä osassa käsitellään kirjanpitoon liittyviä perusprosesseja ja toisessa osassa taloushallintoon läheisesti liittyviä talousraportteja ja viranomaisilmoituksia. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostuu taloushallinnon kirjallisuudesta sekä lakien kirjanpidolle asettamista vaatimuksista. Empiirinen osuus koostuu toimeksiantajan taloushallinnosta vastaavan henkilön ja muiden yrityksen avainhenkilöiden kanssa käydyistä keskusteluista sekä työvaiheiden havainnoinneista ja niihin osallistumisesta työharjoittelun aikana. Opinnäytetyön tuloksena suosittelemme toimeksiantajalle Lemonsoft-taloushallintojärjestelmän hankintaa. Kyseisellä järjestelmällä voidaan tutkimuksemme mukaan toteuttaa parhaiten toimeksiantajan liiketoiminnan vaatimia taloushallinnon toimintoja. Ohjelmistolla voidaan automatisoida usein toistuvia kirjapidon prosesseja sekä hoitaa sähköisesti kaikki lakisääteiset velvoitteet. Ohjelmiston käyttö säästää taloushallinnon työhön käytettävää aikaa, ja laajentuneen liiketoiminnan vaatimat toimet saadaan hoidettua tehokkaasti.
Säästä kilpailuttamalla : vinkkejä sikatilan ostoihin ja hintaneuvotteluihin
Potentiaalisten toimittajien arviointi ja valinta lähtölogistisen prosessin kehittämiseksi
Seinäjoen koulutuskuntayhtymän tietoteknisten laitteiden hankintaprosessien analysointi
Hankintarekisteri rakennustarvikkeiden toimittajista ja urakoitsijoista Baltian maissa
Lähis-opas auttaa tekemään ja ideoimaan hyviä hankintapäätöksiä  kotimaisen ja paikallisten lähiruokaketjujen hyväksi. Se tutustuttaa laajasti EU-, kansallisen, maakunta- ja kuntatason strategisiin päätöksiin sekä ruokaketjun kaikkiin toimijoihin, tuottajista julkisten keittiöiden ruokapalveluihin  saakka. Oppaassa on tuotekohtaisia hankintakriteeriehdotuksia tarjouspyyntöjen laadinnan avuksi ja hyviä käytännön esimerkkejä eri organisaatioista. Myös lähiruoan käytön edellyttämään ruokalistasuunnitteluun annetaan vinkkejä ruokapalveluiden avuksi. Lähis-oppaan kohderyhmänä ovat pääasiassa päättäjät, ruokapalvelut, yrittäjät ja hankintayksiköiden asiantuntijat, mutta myös kaikki kuntalaiset. Lähisoppaan tavoitteena on kannustaa hankkimaan alueellisia tuotteita pohtimatta turhaan määritelmää. Lähiruokakäsitteen voi jokainen ruokapalvelu myös määritellä itse. Joillekin riittää tietyissä raaka-aineissa kotimaisuus, toisille tärkeää ja mahdollista on hankkia ruoka ja elintarvikkeet omasta maakunnasta tai kunnasta.
Hankintatoimen rooli materiaalihallinnan kehittämisessä
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2007 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Port Service-yksiköiden hankintaselvitys
Koulujen koneista ei kunnon kilpaa : tietyn laitevalmistajan suosiminen tuo konsernille säästöä, opetusvirastolle kuluja
Sitä saa mitä tilaa - hankintaprosessin ja hankintojen kehittäminen
Vesihuoltotekniikan yksikköoperaatiot ja yksikköprosessit. Osa 1, Vedenhankinta
Hankinnat rakennusurakassa
Talonrakennustyömaan hankinnat ja logistiikka esimerkkinä Aurinkotörmän työmaat Rukalla
Kansainvälisen kaupan arvonlisäverokysymykset : Case Yritys X
Järjestelmän tarvekartoitus ja vaatimusmäärittely : case: OTE Nuorten työpajat
Asunnon verot
Oululaisia prosentteja malliksi
Puunhankinnan materiaalivirran ohjauksen tietotarveanalyysi ja eräkeskeinen tietomalli
Osapakkausten suunnittelun toteutuminen ja kehittäminen uustuotteilla
Toimintatapakoulutuksen onnistuminen Stora Enso Metsän Suomen hankinta-alueilla v. 2006
Soittoharrastuksen aloittaminen ja soittimen hankintakustannukset
Lähiruoat julkisissa hankinnoissa : ympäristövaikutukset hankintakriteereinä : Kestävät Hankinnat -hankkeen case-elinkaariarviointeja koskeva raportti
Pohja
Asfalttipäällystesuunnittelu katuhankkeessa : ohje suunnitteluun ja hankintaan
Lähiruoka päivittäistavarakaupassa
Uudistettu materiaalihallinto : Nokia, Tampere, Uusikaupunki
Ulkoistaminen osana Hämeenlinnan vankilan siivousprosessia
Tarjousten valintaperusteiden käytön sääntely uudessa hankintalaissa
Veneenostajan opas
Hankintakeskus hoitaa Lappeenrannan "kulutusjuhlan"
JIT 2015 -ehdot : käytännön käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Markkinatutkimus Porvoon Gigantin business to business - myyntipalvelulle
"Savon suurin putkiremontti": Yhteishankintamallin hyödyntäminen peruskorjaushankkeessa
Innovatiiviset hankinnat kunnissa
Asiakaslähtöisen valikoiman kehittäminen ruokakaupassa : case: Lähiruoka ja Osuuskauppa Hämeenmaa
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tuottaa arviointi päätöksenteon tueksi kotiamiselle yritykselle. Työ käsitteli potentiaalisten toimittajien arviointia ja valintaa lähtölogistisen prosessin kehittämiseksi. Yrityksessä koettiin, ettei nykyinen prosessi enää vastaa kasvavan ja muuttuvan liiketoiminnan vaatimuksia. Pääasiallisena tarkoituksena oli saada nykyisiin lähtölogistisiin toimintoihin lisää näkyvyyttä, automaattisuutta ja sujuvuutta, jotta asiakkaita voitaisiin palvella tulevaisuudessa entistä paremmin. Tutkimusmenetelmänä työssä käytettiin tapaustutkimusta. Työn aineisto koottiin aiheeseen liittyvästä kirjallisuudesta ja yrityksen sisäisestä dokumentaatiosta. Teemahaastattelut suoritettiin yrityksen logistiikkapäällikölle. Työn ensimmäisessä osassa keskityttiin lähtölogistisen prosessin teoreettiseen taustaan ja sen merkittävyyteen. Tarkoituksena oli dokumentoida ja analysoida yrityksen nykyinen lähtölogistinen prosessi vahvuuksineen ja heikkouksineen. Tutkimuksessa määriteltiin kehityskohteet ja näille esitettiin karkeita ratkaisuehdotuksia. Havaintojen pohjalta valittiin kehityskohde, toimittajien arviointi ja valinta, syvällisempää analyysia varten. Työn toisessa osassa keskityttiin toimittajien valintaprosessiin kuvaamalla erilaisia tapoja toimittajien valintaan. Yleisellä tasolla käsiteltiin myös hankintojen teoreettinen tausta. Yrityksen tarve liittyen uuteen toimittajaan määriteltiin, arviointimenetelmä valinnan tueksi esiteltiin ja potentiaaliset toimittajat arvioitiin. Päätöksenteon tueksi luotu kriteeristö tehtiin teoreettisen taustan ja analyysin pohjalta. Toisen osan lopussa suoritettiin toimittajan valinta kehitysehdotuksineen. Tämän insinöörityön tuloksena tuotiin tutkimustulosten perusteella ilmi mahdollisia kehitysehdotuksia, jotta toimittajien valintaprosessi saataisiin tulevaisuudessa päätökseen. Tehdyn työn perusteella todettiin yhden toimittajan tuovan lisäarvoa ja ratkaisuja yrityksen lähtölogistisen prosessin kehittämiseksi. Lisäselvitysten tekemistä ehdotettiin, jotta mahdollisimman validi päätös tehtäisiin. Yhteistyötä voitaisiin jatkaa myös nykyisen varaston kanssa, jos nykyiset ongelmat pystytään ratkomaan.
Hankintatoimen ulkoistaminen Yritys Oyj:ssä
Kuinka päästä alkuun, osa 2 : lisälaitteita valitsemaan
Työstökoneen hankintaohjeet
Pakettiauto vai kuvataidetta : taidehankintoihin varattujen määrärahojen käyttö kummastuttaa Oulussa
Harrastuskoiran valinta : tilastotiedettä vai arpapeliä
Hankintatyökalun käyttöönoton tarkastelu
Tuotevalikoiman kehittäminen ravintolassa
Hankinnan työkalujen käyttö kymenlaaksolaisissa pk-yrityksissä
Tiivistelmä: Ostotoiminta ja -prosessi Boliden Harjavalta Oy:ssä.
Pulttikaupasta puolet on palvelua
Hankkijan sähköiset työkalut
Yhteinen laumamme. Osa 10, Nykyajan ihmiset etsivät koirasta itselleen ystävää
Köyhän miehen kopteri
Muistilista lypsykoneen ostajalle
Kategoriastrategiatyökalusetti
Tietotekniikka : osto-opas. 89
Hankintatoimen prosessin kehittäminen : Case YH Länsi Oy
Kansainvälisen avustusjärjestön hankintaprosessi : Case: Suomen Punainen Risti
Hankinta nousemassa Vantaan kaupungin ydinosaamisen tulosalueeksi
Pyörätuolin hankintaprosessi : Opas fysioterapeuteille ja fysioterapeuttiopiskelijoille
Taloushallintojärjestelmän esiselvitys ja nykytila-analyysi
Seurakunta etsii uusia tiloja
Halpamikroa hankkimassa
Kokonaiskustannusajattelun hyödyntäminen suurten teollisuusyritysten hankinnoissa
Hankintatoimi projektinjohtopalvelussa
Kohti automatisoitua ostolaskujen käsittelyä
Hankintojen kehittäminen pienyrityksessä
Lisää lähiruokaa julkisten keittiöiden asiakkaille : perusteluja ja ohjeita hankintoihin
Hankintamääräystyöryhmän mietintö
Kantojen kustannuskilpailukyky metsähakkeen hankinnassa Etelä- ja Pohjois- Suomessa
Biojalostusta varten hankitun oljen ja metsähakkeen hankintakustannukset Kaakkois-Suomessa
Kestävien hankintojen neuvontapalvelun toimintasuunnitelma
Opinnäytetyössä selvitettiin vuonna 2006 järjestetyn toimintatapakoulutuksen vaikutusta toiminnan tuloksiin Stora Enso Metsän Suomen hankinta-alueilla. Koulutuksen tarkoitus oli yhtenäistää toimintatavat Stora Enson Suomen hankinta-alueilla. Samalla selvitettiin mahdollisia lisäkoulutustarpeita. Tutkimus sisälsi kyselytutkimuksen ja Stora Enson metsäjärjestelmästä saataviin raportteihin perustuvan osan. Perusjoukon muodostivat Stora Enso Metsän hankintatiimien hankintaesimiehet. Tutkimuksen tuloksia analysoitiin hankinta-aluetasolla, metsäjärjestelmästä saatuja tuloksia myös tiimitasolla. Stora Enso Metsän toimihenkilötehokkuus on noussut huomattavasti 2000-luvulla. Osal-taan tämä selittyy toimihenkilömäärän vähenemisellä. Vuonna 2002 omien metsien yh-tiöittäminen aiheutti 50 toimihenkilön vähenemiseen. Toimintatapakoulutuksella havaittiin olleen varsin vähän vaikutusta toimintatapoihin. Etelä-Suomen hankinta-alueella huonoiten leimikoita ketjuttaneen hankintatiimin toimin-nan havaittiin kuitenkin selvästi parantuneen. Tosin tämänkin jälkeen ketjutuksen taso jäi selvästi alle tavoitetason. Kyselytutkimuksen ketjutustulosten havaittiin olevan osin ristiriidassa raporteista saatujen tulosten kanssa. Ketjutustilannetta pidettiin kyselytutki-muksessa parempana kuin raportit osoittivat. Tutkimuksessa selvisi että lisää koulutusta tarvitaan. Lisäkoulutusta tarvitaan metsäjär-jestelmän raporttien hyödyntämisessä, ForeGISin ja tiestöeditorin käytössä, kuorma-aihiomallin parametrien säätämisessä sekä toimintasuunnitelman ja ketjutussovelluksen käytössä.
Työeläkesektorin palvelukehityksessä tarvittavien asiantuntijapalveluiden globaali hankinta: Case Arek
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Selvitys rakennusalan toimilupajärjestelmästä
Äidiksi ja isäksi hedelmöityshoidolla
Lapin ELY-keskuksen infrahankintojen kehittäminen asiantuntijoiden näkökulmasta
Bioöljyjalostamon investointiedellytykset Etelä-Pohjanmaan maakunnassa
Prosenttimalli toimii Oulussa : kaupunki kohentaa kätevästi kuvaansa hankkimalla julkisiin tiloihin taideteoksia
Hanki pentu harkiten
Ennakkotarjouksen käyttökelpoisuuden arviointi urakkakilpailutilanteessa
Taloushallinto-ohjelmiston valinta ja hankinta : Case: Koovee
Puhelinkontaktoinnin käynnistäminen pienessä ICT-alan B2B-yrityksessä
Mäntytukin laatuosto
Elintarvikehankintojen ja koululounaiden ravitsemuslaatu Isossakyrössä
Toimitusketjun hallinta talonrakentamisessa : KETJU-yhteenveto
Koulurakennuksen peruskorjauksen ja laajennuksen hankinnat
Projektiliiketoiminta on yhä enenevässä määrin verkostojen hallintaa. Yritysten ydinosaamiset keskittyvät suppeaan osaamiskeskittymään, jota ylläpidetään ja kehitetään sisäisesti, mutta kilpailukyvyn saavuttamiseksi yritykset ulkoistavat kaikki muut palvelunsa. Ulkoistetut resurssit muodostavat liikevaihdon, mutta verkostojen hyödyntämistä ei nähdä markkina-asemaa ja kannattavuutta parantavana tekijänä. Työn tavoitteena on parantaa yrityksen kykyä vastata asiakastarpeeseen, tutkia yrityksen toimittajaverkostoa kokonaisuutena ja ideoida kehityskohteita paremman yhteistyöverkoston luomiseksi sekä toiminnan kehittämiseksi. Tutkimus rajattiin koskemaan projektihankintoja. Työ toteutettiin toimintatutkimuksena, ostoprosessia kehittäen. Työn aluksi analysoitiin yrityksen ostotapahtumia kvantitatiivisesti kokonaiskuvan muodostamiseksi. Käytännönläheisessä työssä tutustuttiin nykyiseen ostoprosessiin tapaustutkimuksen kautta. Sisäisten ja ulkoisten resurssien toimintaa ja käyttöä havainnoitiin sekä empiiristä tietoperustaa kerättiin haastatteluiden avulla. Haastattelut toteutettiin lomakekyselyinä ja työryhmä-haastatteluna. Tietoperustaa analysoimalla tunnistettiin osaamisia ja toimintaan vaikuttavia ryhmiä sekä niiden intressejä ostoprosessia kohtaan. Ostoja tutkimalla nimettiin liiketoimintaan olennaisesti vaikuttavia toimittajia, ja analysoimalla ja luokittamalla erillisiä hankintaryhmiä määritettiin riippuvuuksia ja toimintaohjeita ostotoiminnan kehittämiseksi. Verkostoa luokiteltiin tulosvaikutuksen, toimitusten sisällön ja markkinoiden hallittavuuden kautta. Työssä annettiin ohjeet hankintojen johtamiseen luokittelun avulla ja niitä sovelle ttiin prosessikaavioon ja sopimuspohjien laadintaan. Yhteistyön kehittämisen työkaluina esiteltiin toimittajan tuloskortti ja toimittajatiedonhallinta, säännöllisiä arviointeja painottaen. Päätelmiksi työssä nousivat tarve yrityksen strategioiden uudelleen laadinnasta ja jalkauttamisesta, sekä toiminnan yhtenäistämisestä. Operatiivisen toiminnan parantaminen tapahtuu koordinointia lisäämällä, jolloin yritys voi hyötyä mittaamisesta. Hankintatoimen kehityksen perustana on toimiva yhteistyö, jonka systemaattiseen kehittämiseen tulee ensisijaisesti panostaa.
Hintavertailu Puolustusvoimille : Millog Oy:n ja NSPA:n huolto-osat
Paikallisesta ostamisesta valtakunnallisiin kumppanuuksiin : palveluntuottajan valinta kiinteistöpalveluhankinnoissa
Kuljetusliikkeen vaihto : Case: Suunto
Mitä rahalla saa?
Hiiri, virus ja kotitietokone
Asiakastiedon hankkimisen ja hyödyntämisen haasteet it-palvelutuotannossa
Koiranhankintaopas
Ei päätä, eikä häntää
Julkisten hankintojen ympäristöopas
Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusyrityksen työmaakohtaisten rautakauppa- ja pienhankintojen tekoa. Rautakauppa- ja pienhankintojen suuren lukumäärän vuoksi niiden kilpailuttamista eri rautakaupoilla, ja ostojen keskittämistä tietyille toimittajille voidaan pitää lähtökohtana rakennusyrityksen tarpeettomien kustannusten vähentämiseksi. Onnistuneella suunnittelulla ja määriteltyjen hankintatapojen käytöllä voidaan vaikuttaa myös suoraan työnjohdon ajankäyttöön sekä logistiikkamaksujen määrään. Tämän työn tarkoituksena on selvittää työn toimeksiantajalle, Tampereen Monirakennus Oy:lle, mistä mikäkin rautakauppojen valikoimissa löytyvä tuoteryhmä on edullisinta hankkia, ja vertailla erilaisia toimitustapoja työmaille. Työn alkuun on kerätty hankintojen yleisiä piirteitä ja teoriaosuus työmaiden pienhankinnoista suurelta osin rakennusalan hankintoja käsittelevästä kirjallisuudesta. Rakennusalan ammattilaisten kanssa käytyjen keskusteluiden pohjalta on työhön saatu myös ajankohtaisia ajatuksia ja käytännön näkökulmaa. Tämän opinnäytetyön tuloksena on lista kehitysehdotuksia Tampereen Monirakennus Oy:n työmaiden pienhankintojen tekoa varten. Lisäksi työn pohjalta laaditaan Rautakauppatuotteiden hankintaohje osaksi yrityksen hankintaohjeistoja.
Hankintapäättäjien oston motiivit Intellia Oy:n asiakkuuksissa
Siivoustarvikkeiden kilpailutus julkisella sektorilla
Sähkönhankinnan lyhyen aikavälin optimointi : loppuraportti
Tarinoita mahdollisuuksista ja moninaisuudesta : Laurea-kirjaston arkea
Kaupungin hankinnat ja paikallistalous : esimerkkinä Joensuu
Kaupungin materiaalihallinnon kehittäminen ja organisointi
Valtion hankintoja koskevia ohjeita
Tekniikan maailma 2010 : 3.
Tarvikehankintojen kehittäminen : Case JMV-Talotekniikka Oy
Toimittajarekisterin luominen operatiivisen oston käyttöön
Rakennusprojektin tuotannonsuunnittelun kehittäminen
Hankintojen ryhmittely
Hankintaprosessin kehittäminen operatiivisen toiminnan tukemiseksi
Mihin rahat riittävät?
Tutkimusetiikka : aineistojen hankinta, käyttö ja säilytys
Tavararyhmähallinnan ongelmat Aasian käsityökalutuonnissa
Jon Hughes ECL:n hankinta-seminaarissa : hankintajohtamisessa on parannettavaa
Sähköinen ostotoiminta Aspocomp Oy:n Salon tehtaalla
Kunnat ja Uudenmaan virkistysalueyhdistys
Nosturin modifiointiprojekti : opinnäytetyö
CNC-työstökeskuksen hankintaprosessi
Yritysten puunhankinnan menetelmät
Ostaisinko kukkakaupan : opas kukkakaupan hankintaa suunnitteleville
Urkujen hankinnan eteneminen : Kolmen pohjoissuomalaisen seurakunnan urkuhankinnat
Kuntien ja paikallisten yrittäjien yhteistyö julkisissa pienhankinnoissa
Arvoketjuun tehoa hankintaprosessin kehittämisellä
Tarjouspyyntöjen ja tarjousten kohtaamattomuus, case Seutuhankinta Oy
ERP-järjestelmän hankintaprosessin vaikutus järjestelmän käyttöönottoon
Ketterä projektinhallinta Hämeen ammattikorkeakoulussa : Kokemuksia WWW-palvelujen uudistamisesta
Rakennusliikkeen hankintaohjeistus
Metsähakkeen toimitus energiantuotantolaitokselle : toimintatavat ja arvon syntyminen
Tämä opinnäytetyö on tehty eräälle teknologia-alan yrityksen hankintaosastolle. Työn tilaajaan nimeä ei tässä raportissa mainita. Työstä on myös poistettu asiat, joista opinnäytetyöntilaajaan nimen voisi tunnistaa. Yrityksessä on otettu käyttöön keskitetty hankintaprosessi vuonna 2009. Opinnäytetyön aiheena on etsiä mahdollisia kehityskohteita kohdeyrityksen hankintaprosessista ja selvittää hankintaosaston sisäisten asiakkaiden tyytyväisyyttä hankintaosaston toimintaan. Opinnäytetyön yhtenä tavoitteena on selvittää kuinka hyvin sisäiset asiakkaat ovat hyväksyneet nykyisen keskitetyn hankintaprosessin. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja tiedonkeruu tapahtui puolistrukturoituina teemahaastatteluina. Laadullinen tutkimus valittiin, koska haluttiin selvittää sisäisten asiakkaiden mielipiteitä ja kehitysehdotuksia eli ei-mitattavia asioita. Haastateltaviksi valittiin 5 henkilöä yrityksen eri osastoilta. Tietoperustana käytettiin hankintatoimen organisoinnista ja sisäisestä asiakkuudesta kertovaa kirjallisuutta. Yleisesti ottaen haastateltavat olivat tyytyväisiä hankintaosaston tarjoamaan palveluun. Keskitetty hankintaorganisaatio on hyödyttänyt yritystä monella tavalla. Taloushallinnon työ on helpottunut merkittävästi ja logistiikkakuluissa on säästetty. Myös yrityksen varastojen hallinta on tehostunut. Keskitetyn hankintatoimen huonona puolena nähtiin sisäisten asiakkaiden heikentynyt näkymä tavarantoimittajiin. Myös kaventuneet tehtäväkentät nähtiin heikentävän työn mielekkyyttä. Työntilaajalle haastattelut antoivat tärkeää tietoa sisäisten asiakkaiden suhtautumisesta nykyiseen hankintaprosessiin. Tämä opinnäytetyö toimii eräänlaisena katselmuksena toteutuneesta prosessimuutoksesta. Kehitysehdotuksena on sisäisten asiakkaiden näkyvyyden parantaminen ostotilauksien etenemiseen ja tarjouspyyntölomakkeen laatiminen markkinoinnin tarpeisiin.
Tähtikirja, eli, Paljonko on tarpeeksi : millaisin kappalemäärin uutuuskirjojen tarjonta tyydyttää kysynnän niin hyvin, ettei pitkiä varasujonoja synny ja kirjoja on mahdollista löytää jopa hyllystä
Hankintatoimen kehittäminen - Case Scanfil EMS Oy
Työn tarkoituksena on tehdä hankintasuunnitelma Euraan rakennettavaan  mielenterveyskuntoutujien asuntolarakennukseen. Hankintasuunnitelmassa on kerrottu kohteeseen liittyvistä hankinnoista ja niihin liittyvistä hankinta-, tilaus- ja toimitusaikatauluista sekä logistiikan suunnittelusta. Opinnäytetyössä on kerrottu yleisesti neljästä erilaisesta hankintatyypistä. Eri hankintatyypeistä keskitytään vain materiaalin ja aliurakan hankinnan  hankintaprosessiin ja niihin liittyviin asioihin. Materiaalin ja aliurakan hankintaan  liittyviä asioita käsitellään myös Rakennustyöt Ville Kauppi Oy:n näkökulmasta. Erilaiset hankintojen häiriöt ja aliurakan purkaminen sopimuksen allekirjoittamisen  jälkeen käsitellään myös tässä työssä.
Kumppanuus tulosperusteisessa hankinnassa - Case Härmälä
Tulosperusteinen hankinta Suomessa
Pellonhankinnan vaihtoehdot, kustannukset ja peltomarkkinoiden toimivuus
Hankintasuhteiden kehittäminen keinona valtion hankintatoimen tuloksellisuuden parantamiseksi
Hankintatoimen kansainvälistyminen yrityksen kilpailuedun lähteenä
Meillekö koira???
Puolet lomaosakkeista pohjoisessa : suomalaiset ostavat nykyään lähes kaikki viikko-osakkeet kotimaasta
Tietotekniikka : osto-opas. 90
Kurssikirja lainaan vain viikoksi : kirjahankinnat eivät pysy opiskelijamäärän tahdissa
Hankintajärjestelmän kehittäminen Rakennus K. Karhu Oy:lle
Opas sähkölämmityksen valintaan
Tiivistelmä: Selvitys toimintatavoista alihankintaoston osalta muuttuvassa markkinatilanteessa.
Työmaaprosessin ennakkosuunnittelu
Ohjeita siementavaran ostajille
Moottoriajoneuvojen hankintameno ja sen jaksotus
Toimittajaverkoston luokittelu osana hankinnan suunnittelua : PK-yrityksen ostoprosessin kehittäminen
Hankintaketjun kehittäminen
Hankintatoimen kehittäminen Case Fimea
Hankintatoiminnan riskit ja niihin varautuminen : Case: Parttia Oy
Hankintatoiminnan suorituskyvyn mittarit Millog Oy:ssä
Metsähakkeen käyttö ja hankinta energiantuotantolaitoksissa : toimintatavat ja toiminnan ongelmat
Taloushallintoprosessien kehittäminen kohdeyrityksessä
Tabletti yleistyy opetuksessa : Oulun kouluihin hankitaan taulutietokoneita 150000-180000 eurolla tänä ja ensi vuonna
Selvitys toimintatavoista alihankintaoston osalta muuttuvassa markkinatilanteessa
Päähankkijan ja alihankkijan yhteistyö
It-ideapankki [Ellibs-kirja]
Hankinnan atk-järjestelmän suunnittelu ja julkaisujen hankinta Turun yliopiston kirjastossa
Vaikuttavuuden hankinta : käsikirja julkiselle sektorille
1970-luvun pientalon hankintakustannukset verrattuna uudisrakennuksen hintaan
Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen hankintatoimen nykytilakuvaus ja tahtotilan 2015 määritys
Kaupungit pyörien päällä
Hankintayhteistyö yritysten välisen yhteistyön käynnistäjänä teknisessä tukkukaupassa
Viherkasvit julkisissa tiloissa : kurssi 2.2.1984, hotelli Rantasipi, Hyinkää
Yksityisten vartiointipalveluiden hankinta Case:Toimeksiannon laadunseuranta sairaalaympäristössä
Hankintalinjat : Valtion hankintakeskuksen asiakaslehti
Kirjan tie
Julkisen sektorin hankintaprosessin ongelmakohtien kartoitus
Energiatehokkaat pumput : opas energiatehokkaiden pumppujen hankintaan ja pumppausjärjestelmän energiatehokkuuden parantamiseen
Kansantalous kestää vuosisadan asekaupan
Kantojen hankinta Kymenlaakson alueella
Osto- ja hankintatoimintoprosessi ABB Oy Servicen Oulun toimispisteessä
Esiselvitys inventointisovelluksen hankinnasta Valtiokonttorille
Tekstiilien ja muun irtaimiston hankinnoista vastaperustettuihin koteihin
Asiakastyytyväisyyskysely hankintaosaston sisäisille asiakkaille
Rakennusliikkeen hankintatoimen kartoitus
Toimittajayhteistyön kehittäminen rakennusliikkeessä
Julkisten hankintojen tehostaminen pk-yritykset huomioiden
Energiaopas pienille ja keskisuurille yrityksille
Osta. Nyt
Hitaasti kiertävän varaston analysointi ja kehittäminen
Työstökeskuksen hankinta
Osto-opas : Tietotekniika 90 = Data 90 = Data 90 = Buyer's guide = Inköpsguide
Pienhankinnan kehittäminen
Prosenttitaide on tämän päivän mesenaatti
Hankinnat rakennusyrityksessä ja esimerkkikohteessa
Rautakauppatuotteiden hankintajärjestelmän kehittäminen
Seinäjoen kaupungin elintarvikehankintaprosessin kehittäminen
Infran suunnitteluttamisen ohjeistus 2012
Pienyrityksen hankintatoimen kehittäminen
Junnon hankintalistalla vielä koko kentällinen : SaiPa:ssa viime kaudella kiekkoillut Ossi -Petteri Grönholm Kärppien sopimuspelaajien ensimmäinen uusi nimi
Hankintojen kehittäminen Oulun teknisessä liikelaitoksessa
Edellytykset onnistuneelle tietojärjestelmähankinnan kilpailutukselle
Energiatutkimushallin laitteistojen hankinnan ja asennustöiden vaiheistaminen sekä valvonta ja ongelmakohtien kartoitus
Tiivistelmä: Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen. Tämä opinnäytetyö käsitteli Nurmijärven Mosaiikkituote Oy:n tilaus- ja toimitusprosessia. Työn tavoitteena oli ratkaista ja selvittää ongelmat Nurmijärven Mosaiikkituote Oy:n tilaus- ja toimitusprosessissa ja kehittää toimintojen toimivuutta toiminnan parantamiseksi yrityksen näkökulmasta. Pääongelma oli, mikä on tilaus-toimitusprosessin nykytila ja miten sitä kehitetään. Opinnäytetyössä tutkittiin Nurmijärven Mosaiikkituote Oy:n jälkitoimituksessa olevien porraselementtien toimitusseurantaa. Yhtiöllä oli huomattava ongelma tilattujen toimitusten seurannan kanssa. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisen haastattelun sekä 3A Workshop -menetelmän avulla. Työn teoriaosuus on jaettu kolmeen osaa. Ensin on käyty läpi itse tilaus-toimitusprosessia, sitten käsitelty, kuinka prosessia voidaan kehittää; sisältäen mittaamisen erilaisia työkaluja, tiedonkulun haasteita, projektin valvontaa sekä kuinka projekti lopetetaan. Teoriaosuus päättyy hankintatoimeen sisältäen hankintatoimen onnistumisen arvioinnin ja mittaamisen. Opinnäytetyön empiriaosuus alkaa Nurmijärven Mosaiikkituote Oy:n tilaus-toimitusprosessin nykytilan kuvauksella. Tutkimustuloksista esille nousivat mittaaminen, tiedonkulku, prosessin valvonta sekä lopettaminen ja hankintatoimen kustannukset. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että case-yrityksen tilaus-toimitusprosessi on kiitettävää asiakkaan puolelta, ja yritys toimii asiakkaan toiveiden ja tarpeiden mukaisesti. Case-yrityksen ongelmat liittyvät erityisesti tiedonkulkuun ja tietojärjestelmään. Prosessissa on puutteita tiedonkulun hoitamisessa. Näiden ongelmien poistaminen helpottaa tulevaisuudessa seuraamaan jälkitoimituksessa olevien askellankkujen toimitusvarmuutta. Yritys saa opinnäytetyöstä konkreettisia kehitysehdotuksia tilaus-toimitusprosessin parantamiseksi.
Ohjeistuksen kehittäminen
Innovatiivisten ratkaisujen hankintamenettelyt Kupittaan kampuksella : Innokampus-hanke
Tekstinkäsittelylaitteiden hankinnoista
Työväline ympäristöystävällisyydestä hankinnoista : ympäristöohjaus - kehittämishanke
Ostotoiminta ja -prosessi Boliden Harjavalta Oy:ssä
Sähköhankinnan lyhyen aikavälin suunnittelun tukijärjestelmä
Missä viipyy todellinen kunta-automaatio? : Hankintamenettelyssä tarjousten sisältö saatava paremmin esiin
Hankinnan ja tuotekehityksen yhteistyön kehittäminen : case: Yritys X
Lounais-Suomen poliisilaitoksen hankintamenettely
Lähes nollaenergiatalon hankintamenettelyohje rakennuttajalle
Karjasillan kirkon urkukauppa uusiksi : seurakuntayhtymä hävisi hankintakisan markkinaoikeudessa
Ikuinen paikanhaku
Epäsuorien hankintojen analysointi ja organisointi : Tapaus Rikosseuraamuslaitoksen Etelä-Suomen rikosseuraamusalue
Konttoritarvikehankinnat, Rautaruukki Oyj:n Suomen toimipaikoilla
Pienhankintojen organisointi
Ennakoivan toimitusvalvontaprosessin määrittely ja ohjeistus
Paperin lisäaineiden logistiset ratkaisut
Lähiruuan käytön mahdollisuudet julkisissa ruokapalveluissa : Case: Parkanon kaupungin ruokapalvelut
Pienhankinnat verotuksessa
Haapajärvi hankki eniten kirjoja : kuntien oppikirjoihin käyttämät määrärahat vaihtelevat suuresti
Vastuullisen ja kestävän tapahtumatuotannon elementit
Hankintaprosessin kehittäminen : Case: Konserni X
Kivisydän ilman taidetta : Hallituskadulle tuleva vesiallas olisi yksi mahdollinen taidekohde, jos rahaa vain löytyy
Opas taloyhtiön kiinteän internet-yhteyden hankintaan
Tuotannonohjaus prosessin kehittäminen rakennusliike U. Lipsanen Oy:ssä
Esiselvitys osana tietojärjestelmän hankintaa
Kirja-arvio
Kaupunkien hankinta-asiain käsikirja
Hankintatoiminnan kehitystutkimus
Lehmästä lemmikki? : Eli opas harrastusmaiseen kotieläinten pitoon
Alihankintapalkintovaliokunnan puheenjohtaja Hannu Korjus : ostotoiminta kohti maailmanlaajuisen toimitusketjun hallintaa
Toiminnanohjausjärjestelmän valinta ja hankinta : Case: Vaasan Vesi
Millainen on minun huonekaluni? : kuluttajien huonekaluhankintoihin arvoa luovat tekijät ja markkinasegmentit
Röntgenosaston laitehankintaprosessi : Käsikirja
Hankinnan portaat: hankintatoiminnan kehittäminen osallistavalla strategiatyöllä
Tampereen yliopistollisen sairalan laitehankintaprosessin kuvaus
Hankinnat ja digitalisaatio : Organisaatioiden hankinnat digitalisaation murroksessa
Ulkoistettujen logistiikkatoimintojen johtaminen
Kuinka päästä alkuun, osa 1 : miten valita kone kotiin
LVI-urakoinnin hankinnat ja kilpailutukset
Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen hankintatoimen  nykytilakuvaus ja tahtotilan 2015 määritys
Kerrostalohuoneiston hankinnan tärkeimpiä kriteerejä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tarkastella tulevaisuuden konehankintoja analyyttisten työkalujen avulla. Tarkoituksena oli päästä tulokseen, jossa saadaan karsittua esiin vaihtoehto, joka vastaa yrityksen tarpeita sekä käytännön osalta että myös taloudelliselta kannalta.  Tämän opinnäytetyön ensimmäisessä osassa tutustutaan yritykseen, Suomen satamiin ja satamissa käytössä oleviin koneisiin. Keskitytään satamissa käytössää oleviin kontinkäsittelykoneisiin ja myöhemmin keskitytään analysoimaan konttikurottajia tilastojen avulla. Tämä opinnäytetyö perustuu kolmeen eri vaiheeseen: tilastojen kartoittamiseen, hyväksikäytettävän tilaston seulontaan ja tilastojen avulla tapahtuvaan analysointiin. Analysoinnissa käytetään kokonaiskustannusajattelua, arvoanalyysiä ja päätöksenteko mat-riisia. Kartoituksen aikana kerättiin tietojärjestelmistä käytössä olevien koneiden tilasto-ja kaikkien mahdollisten kulujen osalta. Tilastoista seulottiin käyttöön vain analyyseissä käytettävä informaatio. Tämän informaation avulla voidaan käyttää työkaluja ratkaisujen etsinnässä. Tässä tapauksessa haluttiin tietää, mikä käytössä olevista koneista olisi yrityksen tarpeita vastaava tulevaisuuden hankinta.  Tämän opinnäytetyön tuloksena on analyysityökalujen esiin tuominen sekä analyysien avulla saadun tuloksen esittäminen. Tuloksena ehdotettiin yritykselle mahdollinen tulevaisuuden konehankinta.
Sairaanhoitopiirin hankinnat kuohuttavat : yhtymäjohdon atk-ostoissa epäillään suositun sukulaisia
Kuvataideautomaatista harvinaisia lintuja ja muoviankkoja
Vierianalytiikan toimintamallin kehittäminen Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymän, (ISLABin) tarpeisiin
Oulun vastaanottokeskuksen hankintatoimi  : hankintaohje virastolle
Urkuhankinnat ulkomailta 1980-1992 : esimerkkeinä kolme Lapin seurakuntaa
Konehankintojen määrittäminen analyyttisten työkalujen avulla
Hevosenostajan opas
Kuntien toiminta hidastajana vai vauhdittajana sote-markkinoilla?
Koskenkylän Pvy:n hankintarenkaan toiminta v. 2003-2015 ja toiminnan kehittämismahdollisuudet
Sopimushallinta - yrityksen strateginen voimavara : Hankintatoimen sopimushallinnan kehittäminen
Konetarvikkeiden hankintakanavien optimointi : Case: Hankkija Oy
