http://www.yso.fi/onto/yso/p4500 leipävilja
leipävilja leipävilja
Vilja-allergikon leipäjauhoseoksen koekeittiövaiheen tuotekehitys
Viljasta leiväksi
Leipäviljan kysynnästä ja kysyntään vaikuttavista tekijöistä Suomessa vuosina 1952-1972
Tiivistelmä.
Rukiin sakoluku Etelä-Pohjanmaalla
Lannoituksen vaikutuksesta kevätvehnälajikkeiden laatuominaisuuksiin
Kotimaisen kevätvehnän leivontalaadun luokitusehdotus
Maatalouspolitiikan ja taloudellisten kannustimien vaikutus kasvintuotantotilojen pellon käyttöön
Ruis : suomalaisten salainen ase
Nauti vapaasti viljasta
Leipäviljan laatu vaihteli viime kesänä
Leipäviljan korjuun teknillisestä kehityksestä ja leipäviljan varastoinnista 1950-luvulla
Rukiille kilpailukykyä
Kasvinviljelyoppi 2.
"Meitä uhkaa nälänhätä" : kansanhuoltajat ja talven 1941-1942 leipäviljakriisi
Laadunohjausjärjestelmä eestiläisen leipomon vehnäleipälinjalla
Leipäviljapäivä Viikissä 31.3.1982
FT-NIR-spektroskopia viljatuotteiden pitoisuus- ja laatumittauksessa
Viljan ja leivän hintasuhteista Suomen kaupungeissa : silmällä pitäen hintatilaa 1890-luvun alkupuolella
Kasvinviljelyoppi. 2, Kasvinjalostus, kylvösiemen, viljelytekniikka
Leipää ei korvaa mikään
Missä leipä kasvaa?
Leivän hiilijalanjälki
Pehmeän ruokaleivän elinkaari kotitalouksissa
Hyvää hapattamalla
Viljan valkuaislajittelu tilatasolla avaa uusia mahdollisuuksia : työnaikainen on-line mittaus jo mahdollista
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2002-2009
Huonenhallituxen neuwoja yhteiselle kansalle : kejsarilliselda huonenhallituxen seuralda Suomesa. Wastauudesta ulosannetut.. 1.-2
Tuotantotavan ja -paikan vaikutukset Helsingissä kulutettavan rukiin energiataseeseen
Osa 1: Luonnonomaiset leipomovalmisteet : osa 2: SDS-sedimentaatiokoe vehnän leivontalaadun kuvaajana
Viljatie : ruokaohjeita kautta maailman
Viljelijän osuus kotimaisesta leipäviljasta valmistettujen tuotteitten yhteisarvosta
Tiivistelmä: Leipäviljantuottajien leipäviljan myyntitottumukset Hämeen ja Uudenmaan alueella.
Parempaa leipäviljaa
Mistä leipä tulee
Etikka- ja maitohapon seosten sekä natriumkloridin vaikutukset vehnäleivän makuominaisuuksiin
Leipäviljat
Leipäviljantuottajien leipäviljan myyntitottumukset Hämeen ja Uudenmaan alueella
Eräiden hiivakantojen ominaisuudet pakkas- ja hapanleivonnassa
Uudessa ympäristötuessa leipäviljan asema heikkenee
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : elintarvike
Missä leipä kasvaa? : ohjaajan opas
Kotimaisen viljan laatua koskevia tutkimuksia. 6, Eräiden syys- ja kevätvehnän laatujen leivontakelpoisuudesta
Kasvintuotanto. 2
Annan keittokirja
Meidän leipämme : muinaisesta Mesopotamiasta nykypäivän Eurooppaan
Plastisoitumisen vaikutus tärkkelyksessä tapahtuvaan kiteytymiseen
Gluteeniton tafi kiinnostaa hollantilaisviljelijöitä ; käännös: Pertti Jalonen
Erikoisleipä
Uudet leipäviljalajikkeet rantautuvat Suomeen
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2008-2015
Kotiruoka
Sopimustuotanto elintarviketeollisuuden hankkiman leipäviljan hankintakanavana poikkeusoloissa : elintarviketeollisuuden näkökulma
Kuumailmakuivaus yleistyy Euroopassa : uudella tekniikalla parempi hyötysuhde
Runsaskuituisten viljavalmisteiden kehittäminen
Miten villiinnytät ihmiset viljaan? : Nauti Vapaasti Viljasta -hanke 2002-2004
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2009 - 2016
Vehnäleivän tärkkelyksen uuskiteytymisen ja rakenteen kovenemisen hidastaminen lisäaineilla
Sertifioitu siemen ei synny ilmaiseksi
Etikkahappo vehnäleivonnassa
Leipä
Kahden kaupallisen leivinhiivan nostatuskyky pakastetuissa vehnä- ja ruistaikinoissa
Huonenhallituxen neuwoja yhteiselle kansalle. Ensimmäinen side
Vastaleivotun tuoksua
Kotimaisen viljan laatua koskevia tutkimuksia. 5, Eräiden kemikalioiden vaikutuksesta kotimaisen vehnän leivontakelpoisuuteen
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2007-2014
Ruokaleivän laatu ja hinta
Isäntäakatemia 1989 : vilja ruokana - vilja rehuna
Maatalouden tuotantotaistelu vuosina 1939-1945
Vilja-alan terveysväiteodotukset korkealla
Leipäviljan tuotanto ( - tietotuottamaan 53)
Vehnän laatututkimuksia : 1. Vahvennusvehnä : 2. Kevätvehnälajikkeiden hiivaleipäjauhojen leivontalaatu
Viljanäyte suoraan pellosta : tämän helpommaksi se ei tule
Tähkäpää : luomuleipojan käsikirja
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : elintarvike
Sakoluku kertoo onko jyvä itänyt tähkässä
Leipäviljan sakoluku
Referaatti saksan kielellä.
Rehuviljasadot kasvoivat maassamme selvästi viime vuodesta
Maatalouden tuotantotavat ja ympäristö : inventaarioanalyysin tulokset
Leipomotuotteiden pakkausmerkinnät ja painonhallinta : tutkimus leipomotuotteiden valikoimista päivittäistavarakaupoissa
Kevätvehnän leivontalaatu viljaotannan ja virallisten lajikekokeiden mukaan vv. 1980-1984
Näkkileipäuunien lämmöntalteenottokoe
Kauraleseleivän jatkuvan faasin vahvistaminen
Kotimaisen viljan laatua koskevia tutkimuksia. 2
Markkinointiviestinnän strategian suunnittelu nonprofit-organisaatiossa : tapaustutkimuksen kohteena Leipätiedotus ry
Tuotantotavan- ja paikan vaikutukset Helsingissä kulutettavan rukiin energiataseeseen
Veden aktiivisuuden vaikutus korpun ja näkkileivän dynaamis-mekaanisiin ominaisuuksiin
Rukiin viljely : symposium 17.11.1986
