http://www.yso.fi/onto/yso/p4502 massatuotanto
massatuotanto massatuotanto joukkotuotanto
Ikoneja kansalle : venäläisiä painokuvaikoneja suomalaisista kokoelmista
Työssä tutkittiin Abloy Oy:llä olevaa tuotantosolua, jossa on kolme erityyppistä epäkeskopuristinta ja yksi rummutuslaite. Työ keskittyi solussa olevan Bruderer BSTA 200-41B-epäkeskopuristimen tuottavuuden tehostamiseen. Tarkempaan tutkimukseen otettiin myös kolme erilaista leikkaintapausta. Ensiksi työssä kartoitettiin tämänhetkinen tilanne eli kirjattiin ylös ajot, ajomäärät ja ajonopeudet. Näistä tiedoista suodatettiin ulos Excelin avulla minkä tyyppisiä työt Brudererillä ovat. Kolmen erilaisen leikkaintapauksen avulla selviteltiin, yhden leikkaimen tekemää huonoa laatua, toisessa tapauksessa laskettiin fysiikan avulla Max. ajonopeus ja testattiin tämä myös käytännössä, kolmannessa tapauksessa tutkittiin SMED: in avulla asetustapahtumaa. Tutkimuksessa huomattiin ajojen jakautuvan kahteen katekoriaan, toisessa asetusaika on pitkä suhteessa sarjan ajoaikaan eli asetusaikaa pienentämällä näitä voitaisiin tehostaa. Toisessa taas sarjan ajoaika oli suuri, jolloin saataisiin ajonopeuden nostolla lisää tehokkuutta.
Tiivistelmä.
Kangasalan ja Pälkäneen kuntien energiaprofiilit
Minikarjaa : hyönteiset ruokana
Työkalun läpimenoajan lyhentäminen leanin keinoin
Bioenergian tuotanto ja markkinat vuonna 2007 sekä kehitysnäkymät vuoteen 2015
Turvetuotantotekniikka
Kun kopio ei ole kopio
Kerran juoduista kahvinporoista polttoainetta ja lannoitteita
Biometaanin ja -vedyn tuotantopotentiaali Suomessa
Suomen paperi- ja massateollisuuden tuotannon ja viennin rakenne vuosina 1955-1975 sekä kehitysarvio vuoteen 1985
Peltokasvit sellun ja paperin raaka-aineena : kirjallisuuskatsaus
Biomassan kestävän käytön tutkimuksen toimintasuunnitelma 2020 : Keski-Suomi
Massatuotannosta verkkoon. Eilisen ratkaisut ovat tämän päivän ongelmia
Käsin tehtävät nostot massatuotantolinjalla : ergonomian kehittäminen
Turpeen ja peltobiomassojen tuotantotekniikka. Osa 2, Turpeen ja peltobiomassojen tuotantotekniikka
Tiivistelmä: Cd-telinemoduuli - materiaalivalinnat ja valmistustekniikan tutkiminen.
Biomassan kaasutus sähköksi, lämmöksi ja biopolttoaineiksi : HighBio-projektijulkaisu
Tiivistelmä    Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia mahdollisuutta asetusarvojen määrittelyyn massatuotantokokoonpanossa. Asetusarvojen määrittely parantaisi tuotannon tehokkuutta helpottamalla ja nopeuttamalla häiriöiden ja vikojen korjausta. Massatuotantokokoonpanon kehittämisestä ei löytynyt aikaisempaa tutkimustietoa. Sen sijaan teoriapohjana käytettiin menetelmän osalta tutkimuksellisen kehittämisen teoriaa. Opinnäytetyössä hyödynnettiin myös tutkimusta joustavista valmistusjärjestelmistä. Tutkimus tehtiin tutkimalla yrityksen massatuotantokokoonpanolinjaa. Ensin perehdyttiin kokoonpanolinjan toimintaan. Tämän jälkeen kokoonpanolinjasta otettiin muutamia pilottikohteita, joiden toimintaan perehdyttiin syvällisemmin. Tutkimuksessa havaittiin, että kohteet joihin säätöarvoja tarvittaisiin, ovat lähinnä mekaanisia säätöjä. Haasteena näiden kohteiden kohdalla on se, että ennen kuin päästään määrittelemään asetusarvoja, on saatava mitattavia arvoja. Suurimmaksi esteeksi asetusarvojen määrittelyyn muodostui siis puuttuva teknologia. Kokoonpanolinjaan syventymisen pohjalta muodostettiin lista asioista, jotka ovat tärkeitä kokoonpanolinjan kehittämisessä. Tutkimuksen pohjalta muodostettiin myös polku asetusarvojen määrittelyyn. Opinnäytetyön loppuun koottiin vielä potentiaalisia kehittämiskohteita, jotka voisivat muodostaa uusia opinnäytetyön aiheita.
Peltobiomassan tuotanto- ja käyttömahdollisuudet Ylä-Savossa
Pohjois-Suomen biomassavarojen hyödyntämismahdollisuudet
Johdatus osallistumistalouteen : internetin uusia taloudellisia toimintaympäristöjä
Biokaasua järvikasveista : rehevöityneiden järvien niittojätteen metaanintuottopotentiaali
Bioenergian jalostusterminaali
Bruderer- solun tuottavuuden kehitys
Onko nylyiselle massatuotannolle vaihtoehtoja?
Bioenergian kehitysohjelmat ja yleinen liiketoimintaympäristö Venäjällä
Inkoon Kopparnäsin energiapajuviljelmät
Tiimityö ja luottamus laboratoriossa
Massaräätälöinti asiakasmyötäisessä tuotannossa
Tiellä kohti uusien energiateknologioiden kaupallistumista : eri toimijoiden näkemyksiä puubiomassaa polttoaineenaan käyttävien pien- ja mikro-kokoluokan CHP-teknologioiden tulevaisuudesta
Kalustoista joukkotuotannon huonekalutyyppeihin
Tuotannollinen oppiminen murroksessa
Aurinkoenergia pois marginaalista
Turpeen ja peltobiomassojen tuotantotekniikka
Bioenergiaa metsistä ja pelloilta : viljelijöiden suhtautuminen bioenergiaraaka-aineiden tuotantoon ja tarjontaan sekä bioenergiayrittäjyyteen
Logistiikka haasteena muotoilijalle : muoto-puutarhakalusteiden logistinen kehitys
Eläinten arvo yhteiskunnassamme. 2, Arvo
Massatuotantokokoonpanon kehittäminen - Tutkimus asetusarvojen määrittelystä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä tuotannonsuunnittelu toimeksiantajan uudelle TRI-XTEL -kolmijalkatuotteelle. Tuotannonsuunnittelu sisältää normiaikojen laskennan, kokoonpanon suunnittelun, kirjallisen ohjeistuksen ja työntekijöiden työnohjauksen. Opinnäytetyössä normiajat laskettiin käyttämällä MOST-analyysia. Normiajat laskettiin sen mukaan, onko kyseessä yksittäisen tuotteen valmistus vai massatuotanto. Tuotannonsuunnittelun muissa osioissa käytettiin Lean-ajattelua. Työn tuloksena toimeksiantaja sai tuotantoonsa valmiiksi lasketut normiajat. Varastointiin ehdotetaan otettavaksi käyttöön kaksilaatikkojärjestelmä. Muut tulokset ovat suunnittelulle suunnattuja ehdotuksia, joita käyttöönotettaessa tulee tarkentaa ja tutkia lisää. Opinnäytetyössä ehdotetaan jatkotutkimuksen tekemistä tuotteiden pakkaukseen ja kokoonpano-osaston layout-suunnitelmaan liittyen.
Laaja avoin verkkokurssi (MOOC): oppimisparatiisi vai ryöstökalastusta
Palettimakasiinien käyttö kokoonpanotuotannossa
Eurooppa. Uusia aaltoja
Massaräätälöinnillä kilpailukykyä
Varsinais-Suomen biomassapotentiaalin kartoitus
Tyyppivalmistenäyttely
Bioenergian tuotanto elintarviketuotannosta vapautuvalla peltoalalla : bioenergian tuotantoon soveltuvat peltokasvit, biomassan polttotekniset laatuvaatimukset, biomassan tuotannon talous maatiloilla = Biomass energy production on set-aside agricultural land
Tämä opinnäytetyö tehtiin osana KOMEAT(TM)-hanketta putkia ja remontointityökaluja valmistavalle yritykselle. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä alustava esiselvitys kyseisen yrityksen nykytilasta ja tuoda esiin huomioon otettavia asioita ja alueita toiminnassa. Hanke jakautui kahteen osaan: toiminnan nykytila ja tuotteet sekä tuotanto ja markkinointi. Tässä opinnäytetyössä käsitellään yrityksen nykytilaa, tuotteita ja tuotantoa. Teoriaosassa käsitellään teoreettisia lähtökohtia ja näkökulmia, joita piti esiselvitystä tehdessä ottaa huomioon, ja asioita, joiden hyötyä jatkossa tulisi harkita. Esiselvityksen luonteenmukaisesti ehdotettuja kehitysideoita ei sovellettu käytäntöön välittömästi, vaan pikemminkin käytettäväksi pohjana jatkokehitykselle. Toisessa osassa selostetaan yrityksen nykytilaa ja havaittuja puutteita tai ongelmia. Ehdotukset toiminnan kehittämiseen selostetaan ongelmakohtaisesti ja muut mietteet ja ehdotukset eritellään lopuksi erikseen.
Turve, puu ja heinä yhdessä paras vaihtoehto
Pashamestarit vauhdissa kohti pääsiäistä
Vaara vaanii kattilassa : miksi pelkäämme oikeaa ruokaa
Puuperäisiä biomassoja ja mikroturbiinitekniikkaa hyödyntävän pienen kokoluokan CHP-laitoksen mallintaminen osaksi aluelämpöverkkomallia
Sohvan runkojen massaräätälöinti : Isku Oy
Teollisen kapitalismin historialliset juuret ja massatuotannon teknisten ehtojen toteutuminen 1800-luvulla
Collapse : massaräätälöitävä toimistopöytäjärjestelmä
Tuotantokentällä tehtävien toimenpiteiden vaikutus turvetuotannon valumavesien määrään ja laatuun
Avantone tähtää hologrammien massatuotantoon
Perunan kuorimajätteen kuivamädätys
Bioenergia. Osa 3, Bioenergian käyttö ja biomassan jalostus
Sähköntuotannon uudet vaihtoehdot. Osa 3, Sähköntuotanto biomassasta ja maakaasusta kiinteäoksidipolttokennolla
Bioenergia. Osa 2, Turvetuotanto
Karsimaton ensiharvennusmänty sulfaattisellun ja energian tuotannossa
Massatuotannosta muodin tekemiseen? : Hong Kongin vaatetusteollisuuden kehityspiirteitä
Peltobiomassat ja niiden hyödyntäminen
Tämän insinöörityön tarkoituksena on kehittää yrityksen kokoonpanolinjan tehokkuutta. Linjalla aloitetaan uuden revision kokoonpano ja tuotteen tehokkuus halutaan saada korkeaksi. Edellisen revision tehokkuus toimii työssäni tarkasteltavana lähtökohtana. Työn tavoitteena oli saada kokoonpanolinja tuottamaan enemmän pienemmällä resurssien käytöllä. Käytän työssäni hyväksi työnaikamittausta. Työnaikamittaus suoritettiin yrityksessä keväällä 2013. Alan kirjallisuuden avulla suunnittelen kokoonpanolinjan layoutin uudestaan ja kehittämissuunnitelma annetaan yritykselle suosituksena. Työnaikamittauksella selvisi, että nykyinen kokoonpanolinja oli huonosti suunniteltu, eivätkä työpisteet olleet tasapainossa. Osa kokoonpanotöistä sijaitsi linjan ulkopuolella, josta seurasi linjan keskeytyksiä. Työpisteiden eri kuormittavuuden johdosta kaikkia työpisteitä ei tehty yhtä tehokkaasti. Insinöörityön johtopäätöksissä olen laatinut parannusehdotuksen kokoonpanolinjan uudelleen järjestelystä. Jatkokehitysmahdollisuutena ehdotin yrityksen siirtymistä suorituskohtaiseen palkkaukseen kokoonpanolinjalla.
Kaikkea, mikä palaa,  ei kannata polttaa vaan pyrolisoida
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Bioenergian käyttö ja biomassan jalostus
Peltobiomassat globaalina energianlähteenä
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Peltobiomassan käyttömahdollisuuksia energiantuotantoon Puolassa
Tuotantolinjan asentaminen matkapuhelintuotannossa
Energian tuottaminen pellolla
Skenaarioanalyysi massanvalmistuksen kehitysvaihtoehdoista vuoteen 2010
Kokoonpanolinjan tehokkuuden lisääminen
Peltobiomassojen käyttömahdollisuudet energiasektorilla
Massalaatujen käytön jakautuminen paperi- ja kartonkilaaduittain Länsi-Euroopassa
Keinotekoinen kaunis kammottava : katsaus kitchin onttoon luonteeseen
Ohutlevykonetuotannon tehostaminen
Massaräätälöinti : teollisuustalouden seminaari (47084S) : kevätlukukausi 2000
Peltobiomassojen energiataloudellinen hyödyntäminen
T-Ford 100 vuotta : auto tavalliselle ihmiselle vuonna 1908.
Selvitys suurimittakaavaisen bioenergian tuotannon tarpeista ja mahdollisuuksista Etelä-Pohjanmaalla
Tiivistelmä: Peltobiomassan käyttömahdollisuuksia energiantuotantoon Puolassa.
Käytön ja kunnossapidon kehittäminen massa- ja paperiteollisuudessa. Osa 2, Käynnissäpito-organisaatio
Liiketoimintakehityksen esiselvitys : tuotanto, tuotteet ja tietojärjestelmät
Askeleet kohti vakioituja tahtiaikoja
Tutkimusohjelma 2020 : biomassavarojen kestävä käyttö : Keski-Suomi
Materiaalivirran ohjaus linjatuotannossa
Täryttävät syöttölaitteet osana massatuotantokokoonpanolinjaa
YLE - kasvattaja vai viihdyttäjä?
Kotieläinten massatuotannon eettiset kysymykset
TRI-XTEL -kolmijalan tuotannonsuunnittelu
Työssä tutkittiin keinoja työkalun läpimenoajan nopeuttamiselle Abloyn Joensuun tehtaan työkaluosastolla. Yrityksen siirtyessä massatuotannosta lean-tuotantoon, valittiin tutkimuksen lähestymissuunnaksi lean-ajattelu. Keskeisenä tutkimusmenetelmänä oli tutkia lean-kirjallisuutta ja lean-työkalujen teorioita. Työn pääteemoiksi nousivat visuaalinen ohjaus, virtaus, rinnakkaissuunnittelu ja insert-ajattelu. Tulevaisuudessa olisi tärkeää kehittää työkaluosastolle visuaalinen ohjaustaulu tai muu ohjainjärjestelmä virtauksen ohjaamiseksi. Työkalunvalmistus on läpimenoajansuhteen paljolti riippuvainen suunnittelun ratkaisuista. Rinnakkaissuunnittelua ja työkalusuunnittelun insert-ajattelua  on tulevaisuudessa mahdollista yhteistyöllä  Abloylla kehittää. Lean-yrityksissä käytettävä visuaalinen tuotannonohjaus ja tuotekehitysryhmien rinnakkaissuunnittelumalli nousivat työssä merkittäviksi työkalun läpimenoaikaa nopeuttavaksi tekijöiksi. Tutkimuksessa selvisi myös puutteita työkaluosaston työnseurantajärjestelmässä. Nykyinen työnkirjausjärjestelmä piilottaa tehottomuutta ja hukkaa ja sen uudelleensuunnittelu on tulevaisuudessa kehitettävä reaaliaikaiseksi ja sillä tulisi kyetä kytkemään kustannukset ja tehty työ juuri tekeillä olevaan työhön kohdistuvaksi.
Verkko-oppimisympäristöjen kehittäminen: miten tasapainoillaan kurssien massatuotannon ja laadukkaamman työelämän tarpeisiin suunnatun oppimisen välillä?
Yksilölliset toiveet asuntotuotannossa
Biomassan käyttö energian tuotantoon, Espoo 25.-26.10.1979 : seminaariraportti
Teräksenharmaata massaa
Cd-telinemoduuli - materiaalivalinnat ja valmistustekniikan tutkiminen
Suomen metsäteollisuuden tila vuonna 1995
Bioenergia-tutkimusohjelman suunnitelma vuosille 1993-98 : johtoryhmän raportti Jyväskylä, lokakuu 1992.
Tiivistelmä: Logistiikka haasteena muotoilijalle; muoto-puutarhakalusteiden logistinen kehitys.
Verkostosolu : uusi näkökulma solutuotantoon
Uuden korisähköjärjestelmän sähköistysprosessin muutos
Kestotestausprosessin kehittäminen taajuusmuuttajien massatuotannon laadunvarmistuksessa
Raportissa tarkastellaan Venäjän viimeaikaista kehitystä bioenergiaan liittyvän energiapolitiikan ja alueellisten kehityshankkeiden ja -näkymien kannalta. Venäjällä on laadittu runsaasti bioenergian kehittämiseen ja energiatehokkuuden parantamiseen tähtääviä lakeja, määräyksiä ja kehitysohjelmia viimeisten 5-10 vuoden aikana. Myös alueet ovat lähteneet kehittämään bioenergiaa omista lähtökohdistaan itselleen sopivalla tavalla. Sekä maanlaajuisissa että alueellisissa energiapoliittisissa ratkaisuissa korostuu energiansäästäminen. Bioenergia rinnastetaan uusiutuviin energianlähteisiin tuuli-, aurinko- ja vesivoiman kanssa. Monilla metsäisillä alueilla biomassa on kuitenkin näistä merkittävin, mikä näkyy myös puubiomassaan liittyvässä panostuksessa. Puubiomassan hyödyntämiseen liittyvät myös alueen metsäteollisuustuotannon taso ja fossiilisten polttoaineiden kuljetusmatkat. Alueilla, joilla puunjalostusteollisuus tuottaa runsaasti energiapuuksi kelpaavaa jätepuuta, ja joilla fossiilisia voimalapolttoaineita joudutaan tuomaan kaukaa, bioenergian kehitysnäkymät ovat hyvät. Tällaisia alueita ovat esimerkiksi Arkangelin alue ja Komin tasavalta, joilla fossiiliset energiavarat keskittyvät pohjoiseen, mutta asutuskeskukset etelään. Lisäksi useilla alueilla on tarvetta hajautetuille energiaratkaisuille siellä, missä ei ole kaasunjakelua. Nämä tarjoavat hyviä vientimahdollisuuksia esimerkiksi pienten pellettikattiloiden, pelletöintilaitteistojen ja automatisointilaitteistojen valmistajille. Venäjän liiketoimintaympäristöä leimaavat kuitenkin omat erikoispiirteensä, kuten yksityishenkilöiden ja joidenkin yritysten suuri vaikutusvalta mm. alueellisessa energiapolitiikassa, mikä tekee liiketoimintaympäristöstä jossain määrin arvaamattoman.
