http://www.yso.fi/onto/yso/p4501 vilja
vilja vilja
Tunne-elämän syntymisen juurilla
Leikkuuajan vaikutuksesta ohran, kauran ja syysrukiin satoon sekä sadon käyttöarvosta kylvösiemenenä
Viljan vastaanoton ja kuivauksen tehostaminen
Haybuster GP50 : vasaramyllyn paluu
Kotimaan viljamarkkinat
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Viljatilan laatukäsikirja. : Onko käsikirjan laatimisesta hyötyä pienelle viljatilalle?
Combi : kuva + tieto. 5, T-Ö : Talonrakennus-Öljy
Tiivistelmä.
Hakelämmitys viljan kuivauksessa
Syyskylvöjen varmentaminen
Kevätvehnän kasvinsuojelukäytännöt ja niiden vaikutus sadon määrään ja laatuun
Viljankuivaus kotimaisella polttoaineella - opas
Kasvusuunta
NIT-viljaverkolla tarkkuutta analyyseihin
Selvitys puukaasun käytöstä viljankuivauksessa
Uudet lajikkeet ovat lisänneet intoa viljellä ruista
Integroitu kasvinsuojelu (IPM) viljatiloilla : tuloksia PesticideLife -hankkeesta
Viljan kuivaaminen keskitetysti : esimerkkinä Botnia Grain
Värilajittelijalla puhdasta kauraa
Viljaotanta 1986. Osa 1, Vehnä-, ruis-, ohra- ja kauralajikkeiden laatu
Viljan kosteuden mittaus lämminilmakuivurissa
Viljankuivaus kotimaisella polttoaineella -opas
Venäjän maataloustuotanto on kasvanut nopeasti vasta vuodesta 1999 alkaen.Tuotannon vertailutaso on kuitenkin vielä erittäin alhainen eikä kasvu ole perustunut tuotannon tehokkuuden parantumiseen, vaan pikemminkin suotuisiin säihin.Venäjän yllättävä asema nettoviljanviejänä satovuonna 2001/2002 johtui perinteisten viljantuottajien normaalia huomattavasti heikommasta sadosta, mikä tarjosi Venäjälle helpon tilaisuuden päästä markkinoille.Jatkossa paljon ratkaisee kilpailun kireys ja venäläisen viljan hinta-laatusuhde.Venäjän maatalouden suurin uhka on kuitenkin maatalousuudistuksen hitaus, joka jatkuessaan ei voi olla vaikuttamatta maataloustuotannon määrään pitkällä aikavälillä. Hitaat uudistukset eivät myöskään luo pohjaa kestävälle vientiin suuntautumiselle.Suurten yritysten investoiminen maatalouteen auttaa tiettyä osaa maataloudesta tehostamaan tuotantoaan, mutta valtaosa toimii edelleen kannattamattomasti ja valtiontuen varassa. Uusi maatalousmaalaki tulee toteutumaan eri lailla eri alueilla, mikä jarruttanee alan investointeja.Asiasanat: Venäjä, maatalous, viljan vienti .
Suomalaisten altistuminen okratoksiinille
Murskevilja kelpo evästä naudoille
Tärkeimmät viljalajikkeemmne ja niiden viljelyalueet
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Viljaseula 2010 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Lyyrinen kertoja : lyyrisen kertojan ilmaisun ja aiheen intra-aktioita valoa valoa valoa -teoksessa
Viljan laatuhinnoittelu
Homeet leviävät viljan mukana : elämää toksiinien keskellä
Viljaketjun läpinäkyvyyttä parannetaan sähköisellä viljapassilla
Lännen lokarin tie Havaijille : osavaltioiden mestaruus koristeveistossa
Alkuvaikeuksista voittoon : Vilja Hägglund toi psykoanalyysin Ouluun yhdessä puolisonsa Tor-Björn Hägglundin kanssa
Tunne viljasi ja sen täydentäjät
Ohratärkkelystehtaan sivujakeen proteiinien karakterisointi ja muokkaus
Piippukuivaimen tutkimus- ja kehitystyö: Finnomec Oy
Viljan ja oljen säilöntä
Punahometoksiini voidaan määrittää pikatestillä luotettavasti
Vapaa tahto ja rankaisemisen psykologia
Viljasäkkejä Hankkijalla 1965
Raportti Baltian maiden vilja- ja öljykasvisektoreista
Leipäviljapäivä Viikissä 31.3.1982
Viljan hinnan nousu on tuonut siipikarjasektorille noin 30 miljoonan euron vuotuisen lisäkustannuksen
Kieldo wiljan uloswiemistä wastan : ulcomaalle. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa s. 28 p. marras-cuusa 1770.
Viljapohjaisen etanolin tuotanto Suomessa
Päällekkäisviljely : lupauksia ja pettymyksiä
Viljankuivauksen pölyhaitat
Asetus, wapasta jywäin kaupasta : yli koko waldakunnan. Annettu Stokholmin linnasa s. 30. p. marras-kuusa 1780.
Itämiskypsymättömien siementen idättäminen ja arvostelu
Fusarium-sienen määrittäminen vilja-aineistosta Q-PCR menetelmällä
Leipää ei korvaa mikään
Vehnää, vehnää, enemmän vehnää!
Viljan laatuvaatimukset eri käyttötarkoituksissa
Sienet ja niiden muodostamat toksiinit viljoissa ja rehuissa
Mitä tarjoan? : vieraalleni, joka ei siedä kotimaista viljaa eikä maitotuotteita
Vaunukuivuri 2006
ARTTURI -rehuanalyysin tuloksia
Integroitu kasvinsuojelu (IPM) ja riskienhallinta viljanviljelyssä
Viljaotanta 1990 = Sample survey of cereals 1990. 1, Vehnä-, ruis-, ohra- ja kauralajikkeiden laatu = Quality of wheat, rye, barley and oats varieties
Kuopion K-maatalouden viljakaupan kehittäminen
Viljankorjuu vuosisadan ensi neljänneksellä
Rakastuneen identiteetti : nuoren minuuden rakentuminen postmodernissa nuortenromanssissa Kari Levolan Tahdon-, ja Vilja-Tuulia Huotarisen Valoa valoa valoa -romaaneissa
Torpanpojasta 'viljaporvariksi'
Punahometoimikunnan mietintö
Viljaseula 2006 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Aitosuklaa jäätelöpuikon kuorrutteena
Kuinka puhdasta on suomalainen vilja
Karttulan kunnan lainajyvästön ohjesääntö
Ruokatavaraoppi. 3
Tahto-kollokvion avaussanat
Uutta kosteusmittaririntamalla : Wile-66 tarkempaan mittaukseen
Kaura on pohjoisen valtti
Ehdotus Vesannon lainajyvästön ohjesäännöksi
Lannoituksen jakamisen vaikutus kevätvehnän sadon määrään ja laatuun
Hyvää viljasta
Murskaava Wile 78 Crusher -kosteusmittari : murskaus parantaa tarkkuutta
Luomuviljan satotaso on matala, mutta käyttölaatu hyvä
Kauralyhteitä kesannolla olevalla perunapellolla 1960 - 1970-lukujen taitteessa
Vilja-allergisen ruokavalio
Viljan kuivaus
Säännöt Pielaveden pitäjään lainajyvästölle
Lainajyvästöt ja siemenrahastot Suomessa
Kalkkunoiden uusi viljaruokintaohjelma
Riittääkö tiede maailmankuvaksi? : kirja-arvostelu
Uusiutuvan energian käytön kannattavuus viljankuivauksessa
Viljan hintavaihtelu vaikuttaa satovaihtelua enemmän hehtaarituloihin
Kauppa mukaan valtion viljakartelliin
Kylmäilmakuivurin kuivausatomatiikan suunnittelu ja toteutus
Hukkakauratoimikunnan mietintö
Energiansäästö viljankuivauksessa
Katsaus viljalajiemme kehitysvaiheisiin Suomessa
Viljan kuivatus ja käsittely maatiloilla
Kosteusmittareiden markkinakatsaus
Suomen kansanomaiset heinän ja viljan ulkokuivatus- ja säilytysmenetelmät
Parempaa leipäviljaa
Vuosia ja elämää
Opinnäytetyö toteutettiin Maatalous Eskolin Oy:lle Nakkilaan. Työn tavoitteena oli alentaa vanhan kylmäilmakuivurin energiankulutusta automatisoimalla dieselmoottorin nopeuden säätö.     Työkohteen kylmäilmakuivurissa käytetään dieselmoottoria puhaltimen ja lämmön energianlähteenä. Viljan kylmäilmakuivaus perustuu luonnonilman energiasisällön hyödyntämiseen, joka tarkoittaa sitä ettei erillistä lämmönlähdettä käytetä. Tässä työssä  keskityttiin dieselmoottorin kierrosnopeuden ohjaamiseen ilman suhteellisen kosteuden ja paineen perusteella. Ohjaimena käytettiin Siemensin S7-1200-sarjan ohjelmoitavaa logiikkaa, johon on liitetty operointipaneeli. Operointipaneelilta käyttäjä voi ohjata prosessia, muuttaa asetusarvoja ja ennen kaikkea tarkkailla prosessin tilaa.    Työ toteutettiin kahdessa vaiheessa, joista ensimmäinen saatiin päätökseen vuonna 2011 ja lopullinen toteutus syksyllä 2012. Työssä saavutettiin asetetut tavoitteet. Näiden tietojen pohjalta päädyttiin harkitsemaan uutta kokoonpanoa, jatkuvan energianhinnan nousun voittamiseksi.
Kasvu on kiinni juuresta
Maidon ja viljan tuotantokustannukset Suomen kirjanpitotiloilla vuosina 1998-2000
Venäjän maatalous 2000-luvulla / Venäjästäkö viljanvieja?
Viljojen kasvitautiennustemalli, tarve ja käyttökelpoisuus
Viljaseula 2012 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Valtion viljavaraston hallintotyöryhmän mietintö
Viljavaaka : viljan tilastokatsaus
"Hyvät lukijat! Meidän täytyy ottaa haltuun meihin liittyvät sanat." : Vilja-Tuulia Huotarisen Valoa valoa valoa tyttökirjan ja tyttöyden (toisin) toistajana
Sukkahousut tulitikkuaskissa : taiteilija Pekka Viljamaa painaa teräviä kuvia etikettien päälle : kuviksen opettajien tekemää taidetta
Maailman viljantuotanto kasvaa merkittävästi
Viljaseula 2009 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Vehnän fraktiointitoimikunnan mietintö
Uudessa ympäristötuessa leipäviljan asema heikkenee
Viljan ja leivän hintasuhteista Suomen kaupungeissa silmällä pitäen hintatilaa 1890-luvun alkupuolella
Ohran hordeiinien uuttuminen ja metallikatalysoitu oksidaatio
Viljakuivurin sähköistyksen modernisointi
Vanhan myllyn tarinat : Vanha mylly keskellä kylää koskenrannalla on osa Taivalkosken kulttuurimaisemaa ja kuulu aina eduskuntaa myöten
Viljan säilöntä- ja varastointivaihtoehdot : Case: Ilmajoen koulutila
Viljan materiaalitoimintojen työryhmän muistio
Maatilojen välinen yhteistyö Suomessa
Puukaasu saattaa korvata polttoöljyn viljan kuivauksessa
Kromi ravintoaineena
Sidosryhmien näkemykset peltokasvien virallisesta lajiketutkimuksesta Suomessa
Viljamarkkinat muutoksessa
Viljan kuivaus korkeissa lämpötiloissa
LED-lisävalaistuksen käyttö viljojen jalostuksessa
Viljan peittausopas
Viljan tiet kulutukseen : viljan ja viljavalmisteiden tuotanto- ja kulutusrakenne 1975-1985
Yksipuolisen viljanviljelyn vaikutus tyvitauteihin
Asetus ja julistus, wielä lawiammasta wapaudesta : jywäin kaupasa waldakunnan sisällä. Annettu Stokholmin linnasa s. 22. p. maalis-kuusa 1775.
Kuivurin pölynhallintajärjestelmä
Lämmittäisinkö taloni viljalla?
Uudet leipäviljalajikkeet rantautuvat Suomeen
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2008-2015
Kirjallisuutta
Maatilarakentaminen Mettälän tilalla
Fungisidien vaikutus ohran kasvuaikaan Pohjois-Pohjanmaalla
Ikolan vanha koulu
Viljan hehtolitrapainon muuttuminen lämminilmakuivurissa
Viljan luovutusvelvollisuus
Suomen kansanomaiset heinän ja viljan ulkokuivatus- ja -säilytysmenetelmät
Sakoluku- ja kosteusmääritysten validointi
Ohran beetaglukaanin konsentrointi myllytyksellä
Viljankuivaus : pienoiskuivurin suunnittelu ja mittaukset
Viljanlajittelijan automatisointi : Automatisointi
Fusarium-toksiinit : saanti viljasta ja viljatuotteista aikuisilla Suomessa
Deoksinivalenolin määritys viljasta semikvantitatiivisella pikatestillä
Satoisia ja lujakortisia ohralajikkeita viljelyyn
Viljapohjaisen etanolintuotanto Suomessa
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2009 - 2016
Viljan elinvoiman muutos kuivausvaurion mittarina korkeiden lämpötilojen kuivauskokeissa
Vehnän leivontalaatu : viljaotantanäytteet 1985-1987 : viralliset lajikekoenäytteet 1985-1986
Sertifioidun viljan siementuotannon kannattavuus
Puimurin elevaattorin kapasiteetin mittaus
EU:n viljavarastot kasvoivat : viljaa on taas liikaa
Savuntuoksuista historiaa : kotiseutuyhdistys polttaa huhtakaskea ja viljelee kaskiruista Haapajärvellä
Aikaisuus on kauran viljelyssä valttia
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2007-2014
Viljaseula 2007 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta. Osa 1, Viljasadon keskilaatu
Viljaotanta. Osa 2, Vehnä- ja ruislajikkeiden laatu
Kansallinen viljastrategia
Viljaseula 2004 : kotimaisen viljasadon laadun seuranta
Muutamia neuvoja talonpojille hallalta rasitetun pohjoisen Suomen maakunnista
Vilja ja viljavalmisteet suomalaisessa kansanravitsemuksessa : teemapäivä 7.10.1983 Helsingissä : esitelmät
Uusien kevätviljalajikkeiden taudinkestävyys
Vilkas!-viikko 2012 : vilja- ja kasvisruokien suunnittelu Ateriamestarit Oy:lle
Viljavarastolakitoimikunnan mietintö
Aurinkoenergian hyväksikäyttö viljankuivauksessa
Kevätviljojen siemenviljelyn jatkuvuus K-maatalouden sopimusviljelytiloilla 2010
Peltokasvilajikkeet 2008
Viljaseula : kotimaisen viljasadon laatuseuranta 2013 = Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013 = Finnish Grain Quality in 2013
Viljelyskasvit ja kotieläimet
Viljan kuivaus helpoksi ja ruokinta tarkaksi : kuivaava siilo
Alkuperäiskasvien viljely : erityistuki palkoviljojen, viljojen ja nurmikasvien maatiaislajikkeiden, vanhojen kauppalajikkeiden ja vanhojen kauppalajikkeiden muuntuneiden kantojen siemenviljelyyn
Viljankuivaamon automatisointisuunnitelma
Tähkäpää : luomuleipojan käsikirja
Vapaa tahto
Viljalajikkeiden taudinalttius virallisissa lajikekokeissa 1991-2001
Taudinkestävyydestä apua Fusarium-sienten hallintaan
EU-jäsenyyden vaikutukset kotimaisten vilja- ja sokeripohjaisten elintarvikkeiden kuluttajahintoihin
Pölyn ja roskien talteenotto lämminilmakuivaamossa
Punahomeet viljassa : viljelytekniset toimenpiteet hometoksiiniriskin pienentämiseksi
Siilokuivuriopas
Jokapäiväiset viljamme ja kasviksemme
Kosteuden mittauksen kehittäminen viljankuivauksessa
Myllyn kivet käyvät kuumina : leivontasesonki tyhjentää kauppojen jauhohyllyjä ja tietää sesonkia myllyille
Suomen vilja- ja öljykasviketjujen strategiaraportti
XIII Pohjoismaiden viljateknikkojen kongressi Helsingissä 1957 = XIII Nordisk cerealistkongress i Helsinki (Helsingfors) 1957
Kuivaavat viljasiilot
Viljojen omista entsyymeistä apua keliakiaan?
"Hoikotespuori" purettiin
Askartelu ja Käsityö
Maatalousministeriön neuvottelukunnan viljankuivausjaoston mietintö : 1953.
Suru ja kuolema lasten- ja kansansaduissa
Energiavilja : uusi laatuluokka viljankäyttöön
Markkinariskit hallintaan
Sakoluku kertoo onko jyvä itänyt tähkässä
Viljat lypsylehmän ruokinnassa
Viljan teollinen käyttö
Kylmäilmakuivurin mitoitus ja käyttö = Dimensioning and use of near-ambient drier
Museon jauhoaitta
Kokonainen vilja broilerien ruokinnassa
Laatujärjestelmien taloudelliset vaikutukset ja toimivuus maatalous- ja elintarvikealojen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Viljakuivurin lämmönsäätöjärjestelmän automatisointi
Pohjoisen Keski-Suomen elintarvikealan kehittämishanke SELJA : loppuraportti
Pohjoismaitten viljateknikkojen kongressi Helsingissä = Nordisk cerealistkongress i Helsingfors 1948.
Talvi Reykjavikissa
Lukuretki vaarin sisimpään : Kalle Päätalon 23-vuotias tyttärentytär Vilja Päätalo lukee Iijoki-sarjaa ja haaveilee itsekin kirjailijan urasta
Viljan maailmanmarkkinahintojen vaihteluun vaikuttavat tekijät
Kevätvehnän leivontalaatu viljaotannan ja virallisten lajikekokeiden mukaan vv. 1980-1984
Puualusilla tyyliä keittiöön : kun muotoilualan artenomi Vilja Kerola tarttuu työhön, saha suhisee
Kevätvehnän valkuaiseen vaikuttavat tekijät
Kevätviljakasvustojen yleisimmät rikkakasvit
Viljan varmuusvarastointi
Viljansäilöntäopas
6. kasvitauti- ja tuhoeläinpäivä Viikissä 9.1.1985
Julistus, wapaasta ja estämättömästä jywäin uloskuljettmisesta. : Annettu Stokholmin linnasa s. 21 p. heinä-kuusa 1774.
Kevät yllätti housut kintuissa : kylvöt alkoivat Ylivieskassa pikavauhtia kauran ja vehnän voimin
Murskeviljaurakointi ja erilaiset koneketjut
Valtion viljavarasto tänään
Tukien tuotannosta irrottamisen vaikutukset viljan, naudanlihan ja sianlihan tarjontaan Suomessa
Sertifioidun siemenen käyttö Pohjois-Karjalassa
Kiinteän polttoaineen ilmauunit viljankuivauksessa
Täysjyväviljaa - terveydeksi!
Selvitys puukaasun käytöstä viljan kuivauksessa
Kuivaavat viljasiilot Suomessa
Homemyrkyt hyvässä kontrollissa uudella elintarvikediagnostiikalla
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Viljaotanta 1990 = Sample survey of cereals 1990. 2, Vehnä- ja ruislajikkeiden laatu = Quality of wheat and rye varieties
7. kasvitauti- ja tuhoeläinpäivä Viikissä 8.1.1986
Toimittajatyytyväisyyskysely Pohjolan Luomulle
Viljamarkkinat yllättivät taas
Käsky, nijstä wero- ja palcka-jywäin ulostekemisexi : aicaa toisen perään ulostulleista reglementeistä ja resolutioneista. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 21 p:nä maalis-cuusa 1770.
Jatkojalostus liha- ja viljatiloilla
Katosyksyn viljakasvusto rehuksi
Suomen ruuhet : 1-, 2-, 3- ja monipuiset sekä lautaruuhet kivikaudesta vuoteen 1940
Viljanotanta. Osa 3, Ohra- ja kauralajikkeiden laatu
