http://www.yso.fi/onto/yso/p4515 luonnonvarat
luonnonvarat luonnonvarat
Kalavesi : luonnonresurssin käytön ja hallinnon tarkastelua kalastuskunnan ja vapaa-ajan kalastajien näkökulmasta kaupunkien lähimaaseudulla Mikkelin läänissä
Pohjoisnapa sulaa kaikessa rauhassa
Tulevaisuuden kestävä maa- ja metsätalous : uusien ohjauskeinojen toteutettavuusarviointi
Tulevaisuuden kotitalous : yhden planeetan elämätapa ja sen saavuttaminen
Metsäenergian tuotannon koulutusohjelman järjestäminen Sedu Tuomarniementiellä
Luonnonvarat ja niiden käyttö
Ympäristöoikeuden pääpiirteet
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Matkailu MIPS - matkailun luonnonvarojen kulutus
Bioenergian mahdollisuudet kasvihuonekaasupäästöjen vähentämisessä
Merenpohjan mineraalivarat
Biotalous Suomessa : arvio kansallisen strategian tarpeesta : Biotaloustyöryhmän loppuraportti 30.9.2010
Luonnonvarojen käyttö FMS mallisysteemissä
Majoitusyrityksen ympäristövastuullisuuden kehittäminen
Uudet materiaalit ja lähitulevaisuus
Ainutlaatuinen arktinen Lappi : Maaseutuseminaari 15.11.2016
Ihmiskunnan elinvarat
Mistä tulee lasi
Talouskasvu ja kestävä kehitys
Itä-Lapin alue-ekologinen tarkastelu 2015
Suomella on raskas ekologinen jalanjälki
Pyrolyysiöljyn kestävyyskriteerien todentaminen
AHP:n ja SWOTin yhteiskäyttöön perustuva hybridimenetelmä A'WOT: uusi keino luonnonvarojen käytön strategiseen suunnitteluun
Nyljetty maa : Vuotos on noussut haudasta
Vihreä biotalous : 100-vuotiaan Suomen hyvinvoinnin ja kilpailukyvyn perusta
Valtion metsien alueellinen luonnonvarasuunnittelu ja alue-ekologinen suunnittelu
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Luonnonvarojen monikäyttö-projekti loppusuoralla : luontomatkailun palveluiden parantaminen työllistää kuusamolaisia
Materiaalinsäästön palveluista liiketoimintaa : kohti jätteiden synnyn ehkäisyä
Trooppisten soiden kokouksia Kaakkois-Aasiassa
Luonnon aineettomista arvoista hyvinvointia
Luonnonvarojen tietopalvelun menetelmälliset lähtökohdat ja toteuttamismahdollisuudet
Luonnontuotealan ennakointi
Suo siellä, vetelä täällä
"Uinuvat metsävaramme käytön piiriin" : valtionmetsien käytön suuri murros 1939-1970
Kontrolli, ristiriidat ja konsensus : metsävarojen hallinnan muotoutuminen Venäjällä
Niukkuuden maailmassa
Tiivistelmä englanniksi.
Helsingin kaupungin ympäristönsuojelun päämäärät. Osa 5 : Luonnonvarat
Osa valtausalueesta kuuluu Naturaan
Avaruuden luonnonvarat : ihmiskunnan yhteistä omaisuutta?
Mitä ominaisuuksia metsätietojärjestelmältä vaaditaan?
Yhteistoiminnalliseen oppimiseen perustuvan opetuskokeilun vaikutus oppilaiden ajattelun kehittymiseen, oppimiseen ja motivaatioon
Maaseutututkimuksen tila : Kalajoki 22.-23.8.2013 : abstraktit
Luonnonvarapuntari opastaa kestävään kehitykseen
Ohjauksesta vuorovaikutukseen : kalastuksen hallinnan haasteet
Luonnonvaratilinpito kansantalouden tilinpidon täydentäjänä
Ekosysteemipalvelut ja elinkeinot - haavoittuvuus ja sopeutuminen muuttuvaan ilmastoon : VACCIA-hankkeen yhteenvetoraportti
Etelä-Savon luonto ja luonnonvarat
Kevät-rakeita
Ympäristöoikeuden pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Kaatopaikalle sijoitettujen teollisuuden jätteiden ympäristövaikutusten tunnistaminen ja arviointi : valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaselvitys, osa IV
Luonnonvarahankkeiden ympäristönsuojelusääntelystä
Miten Suomi selviää yli 4 astetta lämpimämmässä maailmassa?
Elottomien luonnonvarojen hyödyntäminen Etelämannersopimuksen soveltamisalueella
Materiaalien kierrätys ja tuotteiden käyttöiän pidentäminen luonnonvara- ja ympäristötaloudessa
Ympäristö- ja luononvaraoikeudelliset sääntelytekniikat ja legitimiteetti
Arktinen erillissota  ja kansainvälinen oikeus
Paikkatieto luonnonvarojen hallinnassa
Miten yhteiskunnan tietotarpeet ja tutkimuksen terävin kärki saadaan kohtaamaan
Kestävä kehitys ja uusiutuvat energiat, etenkin tuulivoima, opetussuunnitelman perusteissa perusasteella
Legitimiteetistä ekosysteemipalveluihin : luonnonkäyttö yhteiskunnallisena ongelmana
Innovaatioita kestävästi ja monialaisesti
Ekosysteemipalveluiden tutkimus osaksi ympäristö- ja luonnonvarojen hallintaa
Suomen raideliikenteen ekotehokkuus MIPS-laskentaa hyödyntäen
Luonnonvaramittarit : uusiutuvien luonnonvarojen kestävä käyttö
Ympäristötilasto 2012 = Environment statistics
Käännösten kautta kollektiiviin : tuuliosuuskunnat toimijaverkkoina
Siniseltä biotaloudelta odotetaan suuria
Meijän luvalla : amk-agrologien kurssijulkaisu
Venäjän kasvun uudet ehdot
Laadukasta liiketoimintaa luonnosta : poimintoja luonnontuote- ja elintarvikealan koulutuksista
Kahden Helsingin yliopiston rakennuksen luonnonvarojen kulutuksen selvittäminen MIPS-laskennan avulla
Ennakoiden kohti kestävää maataloutta : ympäristöteknologian tulevaisuuden mahdollisuudet maataloudessa vuoteen 2025
Luonnonvaroihin liittyvän systemaattisen edun tavoittelun ja instituutioiden laadun vaikutus hyvinvointiin
Heglig : Sudanien välisen raja-alueen sotilaallisen eskalaation merkitys niiden ulko- ja sisäpolitiikassa
Suomen heila : lehti suomalaisista luonnonvaroista
Luonnovarojen käytön kehityksestä Suomessa
Raportti Suomen tulevaisuudesta : Suomen luonnonvarain tutkimussäätiö 1953-l972
Paikkatietojärjestelmien virhelähteistä
Vihreässä biotaloudessa toisen jäte on toisen raaka-aine
Kestävän kehityksen käsite metsän hoidossa ja käytössä
Konfliktien hallinta tärkeä edellytys luonnonvarojen kestävälle käytölle
Metsähallinnon tehostamistie johti Osaran aukeille
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Luonnonsuojelu
Takuuhintajärjestelmä on alentanut sähkön hintaa Euroopassa
Metsien virkistyskäytön terveysvaikutusten taloudellinen arvo
Opinnäytetyön kohteena oli Salon kaupungin kokeilu, jossa yksi henkilöauto vuokrattiin työntekijöiden yhteiseen käyttöön Halikon virastotalolle. Toiminta on organisaationsisäistä autojen yhteiskäyttöä, joka on yksi autojen yhteiskäytön muodoista. Työn tarkoituksena oli tuoda tilaajalle Weegos Oy:lle tietoa heidän toimintansa kehittämiseksi. Opinnäytetyö jakaantuu tutkimuskysymyksiltään kahteen osaan. Ensimmäisen osan tavoitteina oli selvittää mitä muutoksia yhteiskäyttöauto on aiheuttanut työntekijöiden liikkumisessa ja miten nämä mahdolliset muutokset ovat vaikuttaneet luonnonvarojen kulutukseen. Toisen osan tarkoituksena oli selvittää henkilöstön ajatuksia kokeilusta ja toiminnan kehittämisestä. Aineiston keruu toteutettiin haastatteluilla ja kahdella kyselyllä. Haastattelut pidettiin kuudelle yhteiskäyttöautoa eniten käyttäneelle henkilölle. Ensimmäinen kysely suunnattiin lopuille yhteiskäyttöauton käyttäjille ja toinen kysely koko henkilöstölle. Aineisto koottiin kahteen dokumenttiin, joiden pohjalta haettiin vastauksia tutkimuskysymyksille. Luonnonvarojen kulutus ja sen muutos laskettiin MIPS-menetelmän avulla. Liikkumisen muutokset saatiin tutkittua 14 työntekijältä. Työmatkojen kulkutavassa oli muutosta yhdellä työntekijällä, joka oli yhteiskäyttöauton ansiosta voinut tulla pyörällä töihin. Liikkumisen muutokset olivat muutenkin vähäisiä. Autoilun kokonaissuoritteen laskettiin kuitenkin kasvaneen. Tästä seurasi, että myös luonnonvarojen kulutus oli suurempi, kuin mitä ilman yhteiskäyttöautoa olisi ollut. Henkilöstön mielipide yhteiskäyttöautokokeilusta oli yleisesti positiivinen. Keskeisimpänä kehityskohteena autolle kaivattiin sähköistä varausjärjestelyä. Sen käyttöön saaminen nostaisi auton houkuttelevuutta. Yhteiskäyttöautolle oli kysyntää sen verran, että toisen auton käyttöönotto olisi hyödyllistä. Yhteiskäyttöauton mahdolliselle vapaa-ajanvuokrausmahdollisuudelle oli vastaajien keskuudessa hyvin vähän kysyntää.
Uusiutuvien luonnonvarojen optimikäyttö : esimerkkinä kalastus
Maan ja veden omistus : ongelmia, tietoa ja tutkimustarpeita
Luonnonvarojen kulutus paikallisessa liikenteessä : menetelmänä MIPS
Luonnon monimuotoisuutta koskevan päätöksenteon tietopohjaa vahvistetaan
Ylä-Savon luonnonvarat
Olipa kerran planeetta maa 1-13
Kestävän kehityksen tarkastelua kansantaloustieteen näkökulmasta
Maapallon keskilämpötilan arvioidaan nousevan noin 4 astetta vuosisadan loppuun mennessä, mikäli mittaviin ilmastonmuutoksen hillintätoimiin ei ryhdytä viipymättä. Tämä selvitys esittää yhden mahdollisen tulevaisuudenkuvan maailmasta, jossa lämmennyt ilmasto ja rajut sääilmiöt aiheuttavat suuria mullistuksia ihmisten arjessa. Raportti kuvaa tulevaisuudennäkymän, jossa ilmasto on lämmennyt yli neljä astetta nykyisestä ja Suomi muun maailman mukana kärsii sen seurauksista.
Suomen talouden materiaalivirrat vuonna 2008 ja resurssitehokkuuden tehostamisen vaikutukset vuoteen 2030
Luonnonvaratutkimus katsoo tulevaisuuteen
Sininen biotalous hyödyntää vettä ja vesien biomassoja
Oikeudenmukaisuus ja ympäristö
Materiaalivirtoja maasta taivaaseen
HarrastusMIPS : vapaa-ajan vieton luonnonvarojen kulutus
Painavaa asiaa ruoasta
Sininen biotalous : verkkojulkaisu
Verkostoilla uutta virettä
Luonnonvarakiistojen estämisen edellytyksenä pidetään vuorovaikutteisuuteen perustuvaa suunnittelua ja päätöksentekoa. Tämän artikkelin aiheena on osallistava suunnittelu ja laajemmin erilaisten tietojen rooli ja oikeuttaminen luonnonvarojen hallinnassa sekä siihen liittyvässä päätöksenteossa. Osallistavan suunnittelun ydinongelma ei koske ainoastaan asianosaisten laaja-alaista osallistumista, vaan keskeisesti sitä, mitä lopulta luetaan ja oikeutetaan tiedoksi elinympäristöstä. Kiistoissa tieto ja tavoitteet yhdistyvät ja toiminnan yleistä hyväksyntää haetaan oikeuttamalla näkökulmat tietyn tavoin. Tarkastelen tietoa ja sen oikeuttamista ympä-ristön hallinnassa kahden ympäristönkäyttöön liittyvän prosessin kautta julkisen oikeuttamisen analyysin (JOA) avulla. Tarkastelemani tapaukset ovat Muonion kunnan ja Metsähallituksen välinen metsäkiista sekä Mielmukkavaaran tuulivoimalahanke. Tapausten aineistona on käytetty haastatteluja, lehtiartikkeleja ja asiakirjoja. Käsittelen tapausten kautta sitä, miten julkisen oikeuttamisen avulla 1) luonnonvarakiistoja prosessoidaan ja 2) kuinka erilaista tietoa tuodaan mukaan päätöksentekoon. Analyysin tulosten perusteella teen johtopäätöksiä osallistavan suunnittelun toimivuudesta tietokäytäntönä sekä osoitan, että viralliset osallistamisen prosessit huomioivat puutteellisesti paikallista kokemuksellista ja käytännöllistä tietoa. Tämä aiheuttaa ristiriitoja ja konfl ikteja luonnonvarojen käytössä..
Kiitelty ja kiistelty yhteislaidunten tragedia
Ekologian ja taloustieteen välisen yhteistyön ongelmista
Maan, veden ja ilman herrat
Tiivistelmä: Energiantuotanto ja päästöt.
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Luonnonvarojen sotilaallinen käyttö
Outranking-menetelmät työkaluina strategisessa luonnonvarasuunnittelussa
Kriittisesti yhteisöperustaisesta luonnonvarainhallinnasta : kirja-arvostelu
Metsäpalojen tutkimusta ja metodeja Itä-Kapravilla Namibiassa
MatkailuMIPS : matkailun luonnonvarojen kulutus
Numeroiden harhaa vai toteutuksen työkaluja? : indikaattorien käyttö maatalouden ympäristöpoliittisessa suunnittelussa
Taistelu tuulimyllyjä vastaan : tieto ja oikeuttaminen kahden Länsi-Lapin luonnonvarakiistan hallinnassa
Uusiutumattomien luonnonvarojen talousteoria: optimikäyttö, niukkuus ja tuleva kehitys
Pohjoismaiden ympäristö - tila, kehitys ja uhat
Leia : Luonnonvarakeskuksen asiakaslehti
Ylisukupolvinen oikeudenmukaisuus ja ajan palautumattomuus : luonnon pääoma neoklassisessa kasvumallissa
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Kirjallisuutta
Energia ja luonnonvarat
Luonnonvarojen tietohuollon järjestämisen tarve metsätaloudessa
Ratkaisukeskeinen riistan- ja kalantutkimus - yhteiskuntatieteellisiä suuntaviivoja
Luonnonvarat, korruptio ja taloudellinen kasvu
Tieteen saavutukset. [3], Maapallo, kansat maanosat
Uusiutuvat energianlähteet
Osaaminen, koulutustarpeet ja työkuormien vuotuinen jakautuminen luonnonvara-alan ammateissa
Vihreä maa : Maailman Luonnon Säätiön ympäristökasvatusjulkaisu
Sadevesi - hyödyntämätön luonnonvara
Luonnonvarojen tilinpidon kehittäminen Suomessa : alustava selvitys
Ylä-Lapin luonnonvarasuunnitelma 2001-2010 : tiivistelmä ; [toimittanut: Teppo Loikkanen]
Itä-Lapin alueen luonnonvarasuunnitelman välitarkastus : kausi 2010−2015
Luonnonvarojen kulutus Suomen tieliikenteessä (TieMIPS)
Sisällysluettelo: Tiivistelmä  3  Luonnonvarat, kirous vai siunaus?  4 Simon-Erik Ollus  Talouskasvu alueiden näkökulmasta  12 Merja Tekoniemi  Finanssipolitiikan haasteet  20 Seija Lainela  Hyötyykö Suomi Venäjästä?  27 Heli Simola  Venäjä Aasian ja Euroopan välissä  34 Jouko Rautava  Talouskasvun uudet ehdot  40 Pekka Sutela  .
Yhdysvallat maailman luonnonvarojen kysyjänä
Uusiutumattomien luonnonvarojen ja niistä saatavien raaka-aineiden optimaalisesta käytöstä : erityisesti uudelleenkierrätyksestä
Kainuun luonnonvarasuunnitelma : kausi 2015-2020
Luonnonvarojen käytön oikeudenmukaisuus ja syrjäseudut
Ympäristön tila 2013 : Pohjois-Karjala
Metsien ja muiden luonnonvarojen käytön taloustieteellistä analyysiä
Investoinnit raakaöljyntuotantoon
Turvevarastot ovat vähissä : urakoitsijat odottavat kynnet kopollaan nostot turvaavaa poutakesää
Kuluttajien toimintatila ja MIPS-mittarin toimivuus informaatio-ohjauksen välineenä
Politiikka ja luonnonvarat
Arktiset kasvit ovat pohjoisen biotalouden voimavara
Kaustisen luonnonvarat : perustietoja Kaustisen luonnonvaroista
Oululaiset aktivoivat maakuntaa Lumikkiin
Ylikiimingin luonnonvarat
Luonnonvaratilinpito : kehittäminen eri maissa ja kansainvälisissä järjestöissä
Miehittämättömät lentolaitteet (UAV) luonnonvarojen hallinnassa
Hakkuiden taktinen suunnittelu - sijoitussuunnittelu Metsähallituksessa : Prosessin kuvaus
Luonnonvarojen hallinta sopimuksin
Maarakentamisen uusiomateriaalit : ympäristökelpoisuuden osoittaminen ja tuotteistaminen
Murhenäytelmä laidunmaalla, merellä ja ilmassa
Kuka omistaa arktisen jäämeren?
Investointeja Suomeen : ehdotus strategiaksi ja toimintaohjelmaksi Suomen houkuttelevuuden lisäämiseksi yritysten investointikohteena
Ilmastonmuutos jakaa maapallon vesivarat entistä epätasaisemmin
Kulttuurien sopeutuminen lumeen ja kylmään
Itä-Suomen luonnonvarasuunnitelma : kausi 2008-2017
Pohjoisen uusiutuvista luonnonvaroista kasvua ja kannattavuutta : agrometsä- ja puutarhatalouden mahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Sienet elinkeinon lähteenä Pohjois-Pohjanmaalla
Millenium Youth Camp : Nuorten kiinnostus uusiutuviin luonnonvaroihin ja niiden opiskeluun
Ympäristövaikutusten kuvaaminen ekotehokkuuden arvioinnissa
Selvitys Pohjois-Suomen luonnonvaroista ja niiden käytöstä
Luonnonvaratyöryhmän muistio
Vapaa-ajan vieton luonnonvarojen kulutus
Ylikulutus kuriin kiertotaloudella
Lapin AMK ja luonnonvarojen älykäs käyttö
Pohjois-Karjalan luonnonvarahankkeen lähtökohdat
Top : Koululaisen tietokeskus. Maailmankaikkeus, ma
Raaka-aineita, hiilensidontaa ja bioenergiaa - Suomen metsien monet mahdollisuudet
Rajaseutuhaasteita rajallisella maapallolla
Olemme älykkään biotalouden edelläkävijä
Pohjoiset alueet muutoksessa : geopoliittinen näkökulma
Kansallinen luonnonvarastrategia : älykkäästi luonnon voimin
Huhtikuussa 2013 tuli kuluneeksi vuosi YK:n tieteen ja politiikan välisen luonnon monimuotoisuutta eli biodiversiteettiä ja ekosysteemipalveluita käsittelevän paneelin perustamisesta (Intergovernmental Panel for Biodiversity and Ecosystem Services, IPBES). Paneelia suunniteltiin useita vuosia, ja sen merkitys kasvoi entisestään, kun YK:n vuodelle 2010 asetettuja tavoitteita luonnon monimuotoisuuden suojelulle ei saavutettu. Luonnon monimuotoisuus on jatkuvasti vähentynyt monien tieteellisten tutkimusten mukaan.
Miten maailma loppuu?
Uudistuvat luonnonvarat kehitysyhteistyössä : Ulkoasiainministeriön asettaman työryhmän mietintö
Ympäristösosiologia
kansainväliset ympäristö- ja luonnonvarakysymykset ja legitimiteetti
Kenellä on oikeus luonnonvaroihin?
Yleisen käsityksen mukaan ekologia ja (kansan) taloustiede edustavat jokseenkin vastakkaisia näkökulmia luonnonvarojen käytön kysymyksiin. Lukuisten koululaisten käsissä kuluneessa lukion biologian oppikirjassa (Valste ym. 1993) esitettiin nykytaloustieteen kehittyneen ekologiaa aikaisemmin ja ajanjaksona, jolloin luonnonvarat eivät olleet niukkoja, kun taas ekologiassa taloustieteestä poiketen ei voida hyväksyä rajattomia luonnonvaroja eikä lyhyttä aikajännettä. Vastaava ymmärrys on edelleen yleistä myös tutkijoilla1.
Ympäristönsuojelun peruskurssi. 2, Uusiutuvat ja uusiutumattomat luonnonvarat
Luonnonvarojen käyttö ja kansantuote : materiaali-intensiteetin kehitys 1960-2000
Energiapuun hankinta, käyttö ja käyttömahdollisuudet pienkiinteistöissä Iin, Yli-Iin ja Ylikiimingin alueella
TavaraMIPS : kodin tavaroiden luonnonvarojen kulutuksen arviointi
Lyijynraskasta : Yhdysvallat ja strategisten luonnonvarojen kauttakulku Neuvostoliitton ja Puolaan vuosina 1950-1955
Kansainvälisiin konsessiosopimuksiin liittyviä ongelmia
Vihreän talouden hajautetun, kestävän ja kilpailukykyisen toimintamallin määrittely ja pilotointi : kokeilualustana Agrokeskus-toimintamalli
Uusiutuvien luonnonvarojen kestävän käytön yleismittarit
Uudistuvat luonnonvarat
Tiivistelmä.
Kohtuutalous, realismi ja usko
Hyvä annos tietoa energiasta : kirja-arvostelu
Älykäs ja vastuullinen luonnonvaratalous : valtioneuvoston luonnonvaraselonteko eduskunnalle
Kansantalouden materiaalivirrat
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2016
Lumo-projekti päättyi mutta se jatkaa silti työtään tutulla polulla
Lähiruuan ekologisten vaikutusten selvitys
Luonnonvaran hyödyntämisen vaikutukset kokonaistaloudelliseen tasapainoon pienessä avotaloudessa
Ympäristönsuojelua sekä luonnonvaroja ja ympäristöä säästävien menetelmien ja tuotteiden kehittämistä koskevan tutkimuksen kehittämissuunnitelma vuosille 1977-81
Salon yhteiskäyttöautokokeilu : työntekijöiden liikkumisen muutokset, luonnonvarojen kulutus ja mielipiteet kokeilusta
Tarina vallattomien nomadien tragediasta : rakenteellinen ympäristökonflikti Keniassa
LiikuntaMIPS : liikuntaharrastusten luonnonvarojen kulutus
Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin käyttöönotto ja testaus
Kuhmon Lentuan luonnonvarojen perusselvitys
Tämä muuttaa kaiken : kapitalismi vs ilmasto
Uusiutuvaa energiaa nyt helpompi hankkia kunnissa
Vähenevät luonnonvarat
