http://www.yso.fi/onto/yso/p4512 tunnusvärit
tunnusvärit tunnusvärit
Maalla, merellä ja ilmassa : logo
Bytepak : yrityksen visuaalisen ilmeen suunnittelu
1001 symbolia : kuvitettu opas symbolien maailmaan
Aralis-kirjastokeskuksen graafiset peruselementit
Brändikirjan suunnittelu ja toteutus Kuljetus Pietarila Ky:lle
Erikoiskaupan tunnuslukututkimus 1990-1994 : toimialaraportit. Värikaupat, huonekalukaupat, kodintekniikkakaupat
Muotoilualumnien visuaalinen identiteetti
Kimalaisten polymorfinen melanismi Suomessa ja lähialueilla
Brändikirjan sunnittelu ja toteutus Kuljetus Pietarila Ky:lle
Suomen ilmavoimien hävittäjät : historia, maalaukset ja merkinnät 1939-1945. 2
Marian sininen : viitan aines ja henki
Suomen sinivalkoiset värit : kansallisten ja muidenkin symbolien vaiheista ja merkityksestä
Taskutietoa maanpuolustuksesta 2005[2005-2006]
Suomen ilmavoimien hävittäjät : historia, maalaukset ja merkinnät 1939-1945. I
Asepuku m/36 : vuosina 1936-1945
Talotyylin suunnittelu ja toteutus esimerkkinä Nila Wood
Kuvien kieli : vertauskuvat uskossa ja elämässä
Tiivistelmä.
Mainostajan tavaramerkkiopas
Heraldiikka ja symbolit : opas heraldisten tunnusten muotoilun perusteisiin
Yhdistyksen design managementin suunnittelu : tutkimuskohteena Jukurit SarvisClub ry
Hoitokoti OmaKammari Oy:n uusi graafinen ilme
Visuaalinen identiteetti = Visual identity
Alfa ja Omega : kristilliset symbolit, merkit ja tunnukset
Värien käyttö yrityksen design managementissa
Taskutietoa maanpuolustuksesta
Yrityksen visuaalisen linjan ja tavoiteimagon luominen
"Look" : visuaalista viestisi
Erannis defoliaria (Clerk, 1759) -koiraiden värimuotojen runsaussuhteet ja kokovaihtelut
