http://www.yso.fi/onto/yso/p4519 metalliseokset
metalliseokset metalliseokset lejeeringit
Kovametallit
Kaasuhitsaus : Juotto ja polttoleikkaus : TIG- ja MIG-hitsaus
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 1, Muokatut tuotteet : yleisstandardit = Wrought products : general standards
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on saada aikaiseksi aineisto jota voidaan käyttää Be Groupin sisäisessä koulutuksessa ja tukena eri työtehtävissä. Aineistoa voidaan käyttää työssä oppimiseen ja lisäkoulutuksen hankkimiseen. Tämä aineisto on koottu monista eri tietoläheisteistä ja tietolähteestä riippuen asiat voidaan esittää eri näkökulmista. Olen yrittänyt yhdistää tiedot siten että ne palvelevat  jokaista lukijaa omalta kannaltaan mahdollisimman hyvin. Tässä opinnäytetyössä tullaan paneutumaan yrityksen kannalta olennaisiin asioihin kuten, materiaaleihin, materiaaliteknisiin asioihin ja yhtiön tuotantopalveluiden tarvitsemiin laskentamalleihin. Lähdemateriaalina on alan eri kirjallisuus, internet ja muu kirjallinen tuote, sekä  tekninen materiaali.
Teräskirja
Alumiini ja alumiiniseokset : termit ja määritelmät = Aluminium and aluminium alloys : terms and definitions. Osa = Part 1, Yleistermit = General terms
Metallien superplastinen muovaus
Konepajaoppi : oppikirja teknillisten oppilaitosten oppilaille ja itseopiskelijoille
Kone- ja metallitekniikka. Raaka-aineet 1-2
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 2, Valut : yleis- ja tuotestandardit = Founding : general srandards, product standards
Metalliseosten teoria : tasapaino-ominaisuudet ja rakenne
Alumiiniseosten lämpökäsittely
Ag-Bi-Cu-Sn- seoksen termodynaaminen mallintaminen FactSage ohjelmalla
FeCR1-uunin syötön muutoksen suunnittelu
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 1 = Part 1, Muokatut tuotteet : yleisstandardit = Wrought products : general standards
Ferrokromin valmistus nyt ja tulevaisuudessa
Aarni : rannekello autuuden aikaan
Alumiinin ja sen seosten hitsaus
Hapettuminen ja korroosio
Metallimatriisikomposiittien valmistus ruiskupuristamalla
Hapettuminen ja korroosio. 1, Hapettuminen
KRK-seoksen ajon optimointi ja ajoparametrit puristimella
Ruiskupuristuksesta uusien materiaalien valmistusmenetelmä
Kulta- ja muut valuseokset siltoihin ja kruunuihin suom. Outi Herrala
Hiilen ja nikkelin vaikutus fosforin liukoisuuteen niukkaseosteisissa teräksissä
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 1, Muokatut tuotteet : yleisstandardit = Aluminium and aluminium alloys. Part 1, Wrought products : general standards
Uudenaikaista metallokeramiaa Omega 900-posliinilla suom. Pauliina Puukko
Muovimateriaalin metallointi
Ruukin Optim ja Raex : lujia ja kovia teräksiä
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 4 = Part 4, Muokatut tuotteet : pursotetut tuotteet = Wrought products : extruded products
Materiaalivertailu eroosio-korroosio-olosuhteissa
Jalot ja epäjalot metalliseokset vertailussa : päällepoltettavat koboltti-kromi -seokset
Muistimetallit
Metalliteknologian oppikirja. 1, Aineoppi
Kultasepän aineoppi
Uudistettu Miekk-ojan metallioppi
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 4, Muokatut tuotteet : pursotetut tuotteet = Wrought products : extruded products
Materiaalin käyttö- ja valmistusmenetelmäkartoitus Kokkolan seudun metalliyrityksissä
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 2, Muokatut tuotteet : levyt ja nauhat = Aluminium and aluminium alloys. Part 2, Wrought products : sheets, strips and plates
Alumiini ja alumiiniseokset : muokatut tuotteet : tilojen tunnukset = Aluminium and aluminium alloys : wrought products : temper designations
Kupari ja kupariseokset = Copper and copper alloys : valuharkot ja valukappaleet = ingots and castings
Alumiini ja alumiiniseokset 3 : termit ja määritelmät = aluminium and aluminium alloys: terms and definitions. 3, kierrätysmetalli = scrap
Metallialan aineoppi
Hitsauksen materiaalioppi
Jauhemetallurgisten alumiinituotteiden ja -komposiittien valmistus ja ominaisuudet
Mekaanisesti seostetut metallimateriaalit : kirjallisuustutkimus
Be Group Oy Ab:n teräsmateriaalin peruskurssi
Alumiiniseosten hitsaus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa käyttöön sulate/XRF-menetelmä erilaisille oksidisille materiaaleille. Näytteiksi valittiin ferroseoksia ja tulenkestäviä materiaaleja. Työssä käytettiin valmiita sulatereseptejä, mutta sulatevalmistuksen olosuhteet tarkistettiin sekä kehitettiin. Myös röntgenfluoresenssispektrometrin analysointiohjelmat testattiin. Opinnäytetyö tehtiin SSAB:lle Raahen terästehtaan spektraalilaboratoriossa. Sulatelaite Claisse M4 Fluxer on hankittu tehtaalle jo vuonna 2012, mutta sitä on käytetty todella vähän. Työt aloitettiin testaamalla sulatelaitteen toiminta muutamilla koesulatuksilla.Koesulatusten jälkeen laitetta hieman säädettiin, minkä jälkeen aloitettiin itse työsulatukset. Työn ohessa tehtiin myös työohjeet tehtaan muuta henkilöstöä varten, jotta he voivat käyttää laitetta tarpeen mukaan. Työn lopputuloksena saatiin otettua käyttöön kyseessä oleva menetelmä ja sitä pystytään hyödyntämään tehtaalla jatkossa. Tehtaalla tullaan jatkamaan validointia tulenkestävien materiaalien kanssa.
Kuparit ja kupariseokset : vertailu pohjoismaisten ja ulkomaisten standardien kesken : valuseokset = Koppar och kopparlejeringar : jämförelse mellan nordiska och utländska standarder : gjutlejeringar = Copper and copper alloys : comparison between Scandinavian and foreign standards : cast alloys
Valimotekniikka 1
IIW:n komitea X: Hitsattujen rakenteiden käyttäytyminen - murtuman välttäminen
Sulasammutettujen metalliseosten väsyminen
Lujien alumiinituotteiden valmistaminen jauhemetallurgisilla menetelmillä
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 1 = Part 1, Muokatut tuotteet : yleis- ja tuotestandardit = Wrought products : general standards, product standards
Metallien talteenoton kehittäminen
Kupari ja kupariseokset : Copper and copper alloys. Osa 2 = Part 2, Tuotestandardit : yleinen käyttö = Product standards for general purposes
Metalliseosten valaminen ja muokkaus puuroalueella
Nykyajan alkemistit edistävät urheilua, lääketiedettä ja avaruuslentoja : nyt tutkijat taikovat atomeilla
Metallien ruiskupuristusmassan raaka-aineet, sekoitus ja puristaminen
Tantaali- ja niobiseosten ominaisuudet ja käyttö prosessi- ja kemianteollisuuden laitteissa
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 4, Muokatut tuotteet : pursotetut tuotteet = Aluminium and aluminium alloys. Part 4, Wrought products : extruded products
Ferroseosten valmistaminen kuilu-uunissa : kirjallisuustutkielma
Erilaisissa prosesseissa syntyvien sivuvirtojen hyödyntäminen metallin jalostuksessa yleistyy rikkaimpien malmiesiintymien yhä ehtyessä. Tämän opinnäytteen tavoitteena on kehittää uudenlaiselle metalliseokselle hydrometallurginen talteenottomenetelmä, jolla saataisiin seoksesta kolme eniten hyödynnettävissä olevaa metallia. Työn keskeisimpiä menetelmiä ovat liuotus sekä kemiallinen ja fysikaalinen saostus. Seoksessa olevat metallit liuotetaan, minkä jälkeen ne saostetaan kemiallisesti eli lisäämällä näytteen koostumuksesta riippuen happoa tai emästä. Fysikaalisessa saostuksessa turvaudutaan liuoksen fysikaalisiin muutoksiin, kuten liuottimen haihduttamiseen. Työ suoritettiin toimeksiantajan, Oulu Water Alliance Ltd:n tiloissa Oulun Linnanmaalla. Saostuskokeita suoritettiin seitsemän, joissa miltei jokaisessa käytettiin neljää rinnakkaisnäytettä. Erotus toteutettiin siten, että kaksi metallia saataisiin yhdessä ja kolmas erillään. Toimeksiantajan aikaisempien kokeiden perusteella ensimmäisessä saostuksessa käytettiin pH 5:tä ja jälkimmäisessä pH 11:tä. Saostuksen lopussa jäänyt natriumsuolaliuos haihdutettiin, jotta suolat saataisiin kiteytettyä. Sakoista osa analysoitiin ICP-OES:llä ja osa XRF:llä. Metallien analyysipalvelut hankittiin kolmannelta osapuolelta. Viitteellisten tuloksien perusteella saatiin menetelmä, jota toimeksiantaja tulee kehittämään lisäkokeilla ja hyödyntämään menetelmän teollisuusmittakaavan pilotoinnissa. Tutkituista metalleista ainoastaan yksi saatiin erotettua erikseen, kun kahden muun metallin erottamisessa havaittiin ensimmäisen pH-säätelyn tuottavan ongelmia. Kokeiden tulosten perusteella havaittiin toisen metallin saostuvan molempiin sakkoihin riippumatta säädetystä pH:sta. Suodatuksen ja lämmityksen havaittiin vaikuttavan prosessin lopussa jäävän natriumsuolan esiintyvyyteen saostuksissa ja parantavan^
Sepän taidot
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 6, Pinnoitteet = Coatings
Tiivistelmä: Kalsinointiuunin syöttölaitteen suunnittelu.
Klooridioksidireaktoriympäristön vaikutus titaanin väsymislujuuteen
Kobolttikromin jäähdyttämisen vaikutus metallin rakenteeseen
Dolomiittikalkin hienontuminen seosainejärjestelmässä
Hitsaustekniikat ja teräsrakenteet
Ylioppilastyttö 1989 Pirjo Lehtinen pyyhälsi Pirkkalasta Oxfordin kautta tohtoriksi
Titaanin martensiittireaktioista
Lujien alumiiniseosten erityispiirteitä
Yleiskatsaus hammasteknisten seosten aineosien biologisista vaikutuksista ; käännös Anders Wollstén
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja selvittää muovimateriaalin metallointimenetelmiä sekä tutkia ja kerätä tietoa niiden käyttömahdollisuuksista. Lisäksi työssä selvitettiin, mitä asioita tulee ottaa huomioon tuotetta suunniteltaessa ja valmistettaessa. Työssä otettiin myös kantaa menetelmien hyviin ja huonoihin ominaisuuksiin. Työssä selvitettiin Suomalaisia yrityksiä ja tuotantolaitoksia jotka käyttävät muovimateriaalin metallointia päivittäisessä toiminnassaan. Joillekin yrityksille lähetettiin kysely jolla tiedusteltiin käytettyjä menetelmiä ja millaisia vaatimuksia kyseisissä työmenetelmissä on. Tutkimuksissa käytettiin lähteenä kirjallisia ja sähköisiä teoksia. Lähdeaineisto valittiin kriittisesti ja luotettavuuden mukaisesti. Opinnäytetyön jatkokehittämiseksi ehdottaisin tehtäväksi tarkempaa tutkimusta suomalaisten muovin metallointia suorittavien yritysten menetelmistä.
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 6, Pinnoitteet = Aluminium and aluminium alloys. Part 6, Coatings
Hitsaustekniikka 2
Metallien ja puun mekaaninen teknologia
Kupari ja kupariseokset = Copper and copper alloys. Osa 2 = Part 2, Tuotestandardit : yleinen käytäntö = Product standards for general purposes
Tiivistelmä.
Alumiini ja alumiiniseokset : levyt ja nauhat = Aluminium and aluminium alloys : sheet, strip and plate. Osa 2 = Part 2, Mekaaniset ominaisuudet = Mechanical properties
Tekniikan käsikirja : 2. 2, Yleiset perusteet
Alumiiniyhdisteiden valmistus mekaanisella seostuksella
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. 1, Muokatut tuotteet. Yleisstandardit = Wrought products. General standards
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 5, Valut : yleis- ja tuotestandardit = Aluminium and aluminium alloys. Part 5, Castings : general and product standards
Alumiinin ja sen seosten käyttö termisesti ruiskutettavien pinnoitteiden alustamateriaalina
tavoitettujen metallien pitoisuutta.
Metallioppi
Hitsausohjeet ja niiden hyväksyntä metalleille = Specification and qualification of welding procedures for metallic materials : menetelmäkokeet = welding procedure test. 6, Kuparin ja kupariseosten kaari- ja kaasuhitsaus = Arc and gas welding of copper and its alloys
Metallityön aineoppi
Tutkimushanke : dynaamisen myötövanhenemisen tutkiminen kimmomoduli- ja ultraäänimittausten avulla : loppuraportti
IIW:n komitea XI: paineastiat, kattilat ja putkistot
Historiikkia ranka- ja implanttimetalleista
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 3, Muokatut tuotteet : vedetyt tuotteet = Aluminium and aluminium alloys. Part 3, Wrought products : drawn products
IIW:n komitea IX : metalliseoksen hitsattavuus
Suom. ja eng. kielinen tiivistelmä.
Metalliteollisuuden tarveaineet : oppikirja teknillisille oppilaitoksille, tieto- ja käsikirja ammattimiehille
Uusien muovattavien materiaalien käyttö ohutseinämäisissä rakenteissa : HSLA-teräkset, suurlujuuksiset alumiiniseokset ja komposiittimateriaalit
IIW:n komitea IX: Materiaalien hitsattavuus
Hammashoidon metalliseokset ja allergia
Pulverimetallurgisten alumiiniseosten kompaktointi pursot[t]amalla
RS-alumiiniseosten valmistus rullasammutus- ja yliäänikaasuatomisointimenetelmällä : loppuraportti
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 5, Valut : yleis- ja tuotestandardit = Castings : general and product standards
Eri tekijöiden vaikutukset alumiiniseosten sulankäsittelyyn, valettavuuteen ja ominaisuuksiin
Ionisten oksidien pistemäiset hilavirheet
C-Cr-Ni-Ti-seoksen termodynaaminen mallintaminen Thermo-Calc-ohjelmistolla
Valukappaleen suunnittelu. 1-2
Hitsausohjeet ja niiden hyväksyntä metalleille = Specification and qualification of welding procedures for metallic materials : menetelmäkokeet = welding procedure test. 2, Alumiinin ja alumiiniseosten kaarihitsaus = Arc welding of aluminium and its alloys
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 2, Muokatut tuotteet : levyt ja nauhat = = Wrought products : sheets, strips and plates
Kupari ja kupariseokset = Copper and copper alloys. Osa 1, Yleis- ja testausstandardit = General and testing standards
Sulate/XRF-menetelmän käyttöönotto ja osittainen validointi
Koneenrakentajan metallioppi
Kupari ja kupariseokset = Copper and copper alloys : yhteenveto kemiallisista koostumuksista ja tuotemuodoista = compendium of compositions and products
Kalsinointiuunin syöttölaitteen suunnittelu
Metallioppi. 3
Kromi-koboltti -seosten juottaminen ja hitsaaminen
Kultasepän aineoppi ja ammattikemia
Nautilus-painevalulaite ja onnistunut C-kultavalu
Sulakerrostusprosessi ja sen käyttö gamma-titaanialuminidien valmistuksessa
