http://www.yso.fi/onto/yso/p4514 öljyvarat
öljyvarat öljyvarat
Öljystä energiaa ulkopolitiikkaan? : 2000-luvun öljylöytöjen vaikutus Brasilian ulkopolitiikkaan ja maailmanpoliittiseen asemaan
Mistä tulee öljy
Energiaa Barentsinmerestä?
Uusiutuvan liikenne-energian tiekartta
Talouskasvu janoaa öljyä
Kun öljy loppuu : uuden energiatalouden vaihtoehdot
Tiivistelmä: Perehdytys T/B Meteorin päähuoltokohteisiin.
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Etelä-Sudan on öljyn varassa
Nykyajan jättiläinen
Itäisen naapurimme öljyhistoriaa ja nykypäivää : Venäjän öljy vähentää riippuvuutta Lähi-Idästä
Maailman tila 2005 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Suomi öljyn jälkeen
Muutosten vuosisata. 10, Tapahtumat : 20. vuosisadan kronikka
Pyrolyysiöljyn kestävyyskriteerien todentaminen
Ympäristönsuojelun perusteet
Öljyä riittää ainakin 40 vuodeksi
Markkinatalouden luonnonlait vähenevän öljyn maailmassa
Venäjän kaasu- ja öljyvarojen hyödyntämisen strategisia näkökohtia
Alkuperäiskansat ja öljy : seminaariraportti
Eroei-fantasia eli kysymyksiä tulevaisuuden filosofeille
Pääkirjoitus
Näin energiavarat kaksinkertaistuvat: kemian keinoin kaikki öljy irti maaperästä
Valomerkki : energiapula ja makean elämän loppu
Tunnetut varat käytetään loppuun 50 vuodessa: viimeisen öljyn etsintää
Kauanko öljy riittää?
Arktinen teknologia suomalaisten yritysten liiketoimintastrategioissa
Viimeiset pisarat : hupeneva öljy, lämpenevä ilmasto
Mustan kullan metsästäjät
Öljyvaurauden ansassa
Strateginen öljyriippuvuus : Paavo Sunin kirjoituksen [Riittääkö öljy ja millä hinnalla?] kirjoituksen kommentti
Venäjän kasvun uudet ehdot
Heglig : Sudanien välisen raja-alueen sotilaallisen eskalaation merkitys niiden ulko- ja sisäpolitiikassa
Kotimaiset polttoaineet ja keskuslämmityskattilat
Maan antimet : jokamiehen talousmaantieto
Luiden laakso
Nafta-Nato ja Suomi
Venäjän öljynviennin kasvu kaipaa kuljetuskapasiteettia
Luonnonvarojen maantiedettä : seminaariartikkelikokoelma
Johtopäätökset öljyn riittävyydestä
Arktisten alueiden luonnonvarojen hyödyntäminen käynnistymässä
Alikehittynyt alue ja öljyvarojen vaikutus hyvinvointiin : Nigerian ja Kenian vertailu inhimillisen kehityksen indekseillä
Kun arktis sulaa : elämä, kuolema ja politiikka arktisella alueella
Öljy- ja kaasubisnes kiihtyy
Öljyhuippu! Nyt?
Auringonkukasta viiniköynnökseen : ravintokasvit
Luonnonvarat ja Venäjä - kriittinen teoria
Triljoonarikkaudet lepäävät Barentsin meren pohjassa
Öljy- ja kaasualan opetusaineisto : tehtäväosa
Tapaus Hodorkovski : toisinajattelijana Putinin Venäjällä
Loppuuko öljy?
Kiehuva ja köyhtyvä Afrikka : raaka-aineteollisuuden aiheuttamat tuhot ja Afrikan ilmastokriisi
Azerbaidz̆an : öljyrahat päivänvaloon
Sisällysluettelo: Tiivistelmä  3  Luonnonvarat, kirous vai siunaus?  4 Simon-Erik Ollus  Talouskasvu alueiden näkökulmasta  12 Merja Tekoniemi  Finanssipolitiikan haasteet  20 Seija Lainela  Hyötyykö Suomi Venäjästä?  27 Heli Simola  Venäjä Aasian ja Euroopan välissä  34 Jouko Rautava  Talouskasvun uudet ehdot  40 Pekka Sutela  .
Kansainvälinen ympäristöoikeus
Jäitä poltellessa : Suomi ja arktisen alueen tulevaisuus
Perehdytys T/B Meteorin päähuoltokohteisiin
Investoinnit raakaöljyntuotantoon
Mitä-missä-milloin 1973 : kansalaisen vuosikirj a.
Perun ja Ecuadorin välinen raja- ja aluekiista
Riittääkö öljy ja millä hinnalla?
Energia ja ympäristö
Öljyisiä tarinoita
Energia ja kokemus : naftologinen essee
Venäjällä edessä energia-alan perestroika
Kun öljy loppuu
Energiaa Barentsinmerestä : keskustelua megaprojektin reunaehdoista ja Lapin kehitysnäkymistä
Maaseudun uusiutuvien energiamuotojen kartoitus : esitutkimus
Energia Suomessa : tekniikka, talous ja ympäristövaikutukset
[Salainen asiakirja]. [No 3], Viimeinen tippa : öljyn loppumisesta aiheutuvan kriisin haluavat monet tahot vaientaa
Maailman tila 1999 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Vaihtopumppu myy uutta paremmin
Kylmä sota, kuuma öljy : Neste, Suomi ja kaksi Eurooppaa 1948-1979
Öljy riepottelee vielä pitkään
Maailman energiavarat
Kohti ilmaista energiaa : Aalto-yliopiston kauppakorkeakoulun professori Matti Liskin haastattelu
Raportti Murmanskin alueesta ja yhteistyön kehittymisestä kaudella 1992-1993
Mannerjalustatyöryhmän uutiset 2001
Öljypalmukysymys
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 62
Hyvä annos tietoa energiasta : kirja-arvostelu
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 5, Metsätalous
Öljyn riittävyyden ja hinnan ennustaminen - ehtyvien luonnonvarojen teorian ja kartelliteorian näkökulma
Kuivunut maailma
Norja, öljyvaltiosta kaasuvaltioksi : suomalaisten yritysten mahdollisuudet päästä off-shore-teollisuuden toimittajaksi
