http://www.yso.fi/onto/yso/p451 ravitsemuspolitiikka
ravitsemuspolitiikka ravitsemuspolitiikka
Terveyttä kaikille ja heti! : kirjoituksia erään opintopiirin 30-vuotiselta taipaleelta
Terveellistä ruokaa ravintolassa?
Lapsikronikka
Ravitsemussuositusten toteuttaminen elintarvikelainsäädännön, -valvonnan ja hintapolitiikan keinoin
Paossa : perusasiaa pakolaisista meillä ja muualla
Ravintorasvoihin liittyvät intressit : rasvakeskustelu ennen II maailmansotaa
Maatalous-metsätieteellinen tiedekunta ja muu luonnonvaroja ja niiden hyödyntämistä koskeva koulutus ja tutkimus : selvitys ja strateginen kehitysmalli kansainvälistyvässä taloudessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Kalanmaksaöljyä kivuliaan kansan rattaisiin? : terveys, politiikka ja terveyskansalaisuus
Suomen kartasto 350 : maisemat, asuinympäristöt
Eläinten syömisestä
Maailman tila 2001 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Peruskouluikäisiin kohdistuvan terveyden edistämisen ohjaus kunnissa : esimerkkinä tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisy
Syksyn 1980 makkarajupakka
Terveyden ja hyvinvoinnin laitos seuraa kouluruokailua
Ympäristöpolitiikan integraatio terveys-, maatalous- ja elintarvikesektoreilla : synergiat ja ristiriidat suomalaisissa ruokaa ja ravitsemusta käsittelevissä politiikka-asiakirjoissa
Maailman elintarvikehuippukokous : Roomassa 13.-17.11.1996
USA:n käytännönläheiset ravitsemussuositukset
Ihminen, luonnonvarat ja maa
Maataloustieteen päivät 2004 : 12.-13.1.2004 Viikki, Helsinki : esitelmä- ja posterilyhennelmät
Ihmisen ja ympäristön hyvinvointi : terveys ja kestävä kehitys politiikka-asiakirjoissa
Ruoka, ympäristö ja oikeudenmukaisuus : lihantuotannon vaikutukset ympäristöön ja maailman elintarvikehuoltoon
Terveyden edistäminen ja eriarvoisuus : lähestymistapoja ja ratkaisuja
Maailman tila 2011 : kuinka maailma ruokitaan : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Suomalaista ravitsemuspolitiikkaa
Suomalaiset ravitsemussuositukset = Finska näringsrekommendationer
Järkipuheita ruoasta
Gerontologinen hoitotyö
Kohti terveyden tasa-arvoa
Suomen kartasto 153 : asutus. 153, asutus
Vanhuuden kokeminen Kuopiossa
Aistinvaraiset menetelmät laadunarvioinnissa
Nautinnollisen elämän valinnat
Keliakiaa ja tulehduksellista suolistosairautta sairastavien lasten kehonkoostumus
Tulevaisuus käsissämme
Valtio vie kansansa kohti terveyttä
Talouden säätely ihmisen ehdoin suojelee suojattomia ja edistää kasvua : Unicefin raportti
Kansalaisuus ja kansanterveys
Suomalaista ravitsemuspolitiikkaa vuosina 1939-1999 : kansanravitsemusongelmat ja niiden ratkaisuehdotusten eteneminen julkisiksi päätöksiksi
Suomen kartasto. vihko 160 : ympäristön tila ja.
Terveyttä nopean muutoksen kuntiin : raportti terveysalan TAMU-hankkeesta
Pitääkö ja voiko painoa hallita? : onko oikeutta olla lihava?
Aitoa ruokaa
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Yhdistyneiden kansakuntien globaaliagenda eli Maapallon toimintasuunnitelma
Ilmastonmuutoksen hillintävaihtoehtojen ja -skenaarioiden tarkastelu maa- ja elintarviketaloudessa vuoteen 2030
Ihmisen ja ympäristön hyvinvointi : yhteinen päämäärä, yhteinen politiikka : HYVINVOIPA-hankkeen loppuraportti
Työväen kalenteri. XIV : 1921
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Terveyden edistämisen mahdollisuudet : vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Terveysväitteiden valvontaopas
Kehitysmaiden terveys ja sairaus
Ikäänny viisaasti : gerontologiaa ikäihmisille
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Ruokaa kaikille
Kuluttajan vastuu ruoastaan on kasvanut : suomalaista ravitsemuspolitiikkaa vuosina 1939-1999
Rintamaitoa vai puolimaitoa : lastenruokinnan ohjeet 1920-luvulta 1990-luvulle
Maatalous
Ovatko koulumaitoa ja kouluhedelmiä koskevat ohjelmat vaikuttavia?
12 myyttiä maailman nälästä
Toimintaohjelma kansallisten ravitsemussuositusten toteuttamiseksi = Åtgärdsprogram för att omsätta de nationella näringsrekomendationerna i praktiken
Tutkimus suuntaa sosiaaliturvaa 2000-luvulle
Ravitsemusasiantuntemusta kaikilla mausteilla : valtion ravitsemusneuvottelukunnan deliberatiivisen toiminnan sekä roolin arviointi toimikausina 2005-2014
Kansanterveystiede
Toimenpideohjelma suomalaisten sydän- ja verisuoniterveyden edistämiseksi
Pitkäjänteistä ravitsemuspolitiikkaa
Maailman tila 2004 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Bioenergia ja lähiruoka
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1921 : neljäs vuosikerta
Nälkä. / heikkilä ym.
Kehitysmaiden sosiaaliset ongelmat
Tilanneraportti Euroopan komission työstä ravitsemuksen alalla Euroopassa : lokakuu 2002
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Kuntien väliset erot lasten ja nuorten terveydessä ja terveystottumuksissa : perusraportti 2000-2002
Syödään yhdessä : ruokasuositukset lapsiperheille
Työväen kalenteri. V : 1912
Vihreä vallankumous
"Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus on osa Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen väestötutkimussarjaa, jolla kerätään tärkeää tietoa suomalaisten terveydestä, elintavoista ja sydän- ja verisuonitaudeista sekä muista kansantaudeista. Tässä raportissa kuvataan tutkimuksen sisältö ja käytetyt menetelmät. Tutkimukseen kutsuttiin 25-74-vuotiaita miehiä ja naisia, ja osallistujia oli 6424 (65 % kutsutuista). Tutkimusalueet olivat Pohjois-Karjalan, Pohjois-Savon, Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun maakunnat, Helsingin ja Vantaan kaupungit sekä Turun ja Loimaan kaupungit ja ympäryskuntia. Tutkimukseen kuului terveystarkastus, jossa otettiin verinäytteitä ja tehtiin mittauksia sekä täytettiin kyselylomakkeita. Osa tutkittavista osallistui alatutkimuksiin, kuten 48 tunnin ruoankäyttöhaastatteluun. Kolmasosa osallistui osioon, jossa liikuntaa tutkittiin vyötäröllä pidettävillä liikemittareilla. Tutkimusmenetelmät ovat säilyneet samoina, jolloin tiedot eri vuosikymmeniltä ovat vertailukelpoiset. Yksityiskohtaiset tulokset julkaistaan erillisenä taulukkoraporttina vain verkossa. Viiden vuoden välein tehtävän FINRISKI-tutkimuksen tuloksia käytetään laajasti epidemiologisessa tutkimuksessa, terveyden edistämistyössä ja terveyspoliittisessa päätöksenteossa." -- (takakansi)
Tiivistelmä.
Sydän- ja verisuonitautien ravitsemuksellinen halllinnointi Kotitalouslehdessä 1950- ja 1960-luvuilla sekä 1990-luvulla
Terveyttä kaikille -ohjelma Suomessa : WHO:n terveyspoliittinen arviointi
Makuasiaa!-ruokateatteri lasten ravitsemuskasvattajana
Ruokailun lähitulevaisuus Suomessa : Laurean Gusto T&K -hankkeeseen sisältynyt systemaattinen  tiedonhaku
Maailman tila 2000 : Worldwatch Institute = raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Alkoholi : biolääketieteellinen käsikirja
Kirjeitä nälästä
Maailmanlaajuiset ympäristöongelmat : uhkakuvista yhteistyöhön
Ympäristömyötäinen ja terveellinen ruoka samalla lautasella : ympäristölautasmallit kuluttajien ruokavalintojen tukena
Tiivistelmä (s. 3-4).
