http://www.yso.fi/onto/yso/p4513 standardit
standardit standardit
5S-järjestelmän integrointi tekniikan työluokkaan
Vaasan Sähköverkko Oy:n jakeluverkon maadoituksien tarkastelu standardien näkökulmasta : Vaasan Sähköverkko Oy
Vuosikertomus
Koneen standardisoimistoimikunnan tiedoitus
Tieto ja dokumentointi : asiakirjahallinnan prosessit : asiakirjojen metatieto = Information and documentation : records management process : metadata for records. 1, Periaatteet = Principles
Soodakattilan prosessiputkistojen estimointityökalu
Laatukäsikirja Power Steel Oy:lle
Standardin SFS-EN ISO 13849-1 selvitystyö : Autoklaavin turvapiirit
IFRS sijoittajan kannalta
Viinien alkuperämaiden sosiaalisen vastuullisuuden eettiset standardit : selvitys Alko Oy:n viestintä- ja vastuullisuusyksikköön
Tietoverkon rakentaminen
Laadunhallinta ja laadunvarmistus : sanasto = Quality management and quality assurance : vocabulary
Kansallinen soveltamisasiakirja esistandardille SFS-ENV 1994-1: 1994 : EUROCODE 4 betoni-teräs liittorakenteiden suunnittelu. Osa 1:2, Yleiset säännöt - rakenteellinen palomitoitus
Työterveys- ja turvallisuusjärjestelmä OHSAS 18001 : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
SFS-luettelo : täydennysluettelo. 2/1997
Natriumkloridi teollisuuskäyttöön. Sulfaattipitoisuuden määritys. Gravimetrinen bariumsulfaattimenetelmä
Eurokoodin mukaisen laskentapohjan testaus ja korjausehdotus
Standardiasennuskuvat sähköasemaprojekteissa
Paineastiat : yleiset hallinnolliset säädökset ja määräykset
Tuotannon sisäinen laadunvalvonta : Stainless Team Finland Oy
Laatututkimus Imagon Oy:lle
Hiekkalukon painelaitemitoitus
Laatu- ja toimintajärjestelmän laatiminen infra-alan yritykselle
Laatujärjestelmä Fimecon Oy
Osakeyhtiö kiinteistösaneerauksen laatukäsikirja, menettelyt, toimintaohjeet, muistilistat ja lomakkeet
Hitsaustoiminnan kehittäminen yrityksessä
Tuotannon ja testauksen työohjeiden toteutus akkuvarmennetuille tehonsyöttöjärjestelmille
Taloushallinnon säädökset 2014
CE-merkintä eristyslasiteollisuudessa
LOGISTIIKKAOSASTON TYÖOHJEET : Case Kansainvälinen teollisuusyritys
Telestandardointi : Telehallintokeskus tiedottaa standardoinnista
ISO 14001-standardin mukainen ympäristöjärjestelmä
Moottoriurheilukeskuksen aluesähköistyksen kartoitus ja laajennussuunnitelma
Suunnatun ylivirtasuojan testaus IEC 60255-151 -standardin mukaan
Standardiin pohjautuva sähköverkon laadun mittaaminen
Katsastustoiminnan lisääminen korjaamopalveluihin
Laadunhallintajärjestelmän luonti pienyritykselle
Sama asiakas, eri tehtävät – tilintarkastajien ja tilitoimiston kirjanpitäjien yhteistyö
Saumamassojen CE-merkintä
UL standardien vaatimukset kytkinkoteloille
SFS-ENV 1991-1-1 : Eurocode 1 : suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat : osa 1 : suunnitteluperusteet
Pyöreä puutavara ja sahatavara : sanasto = Round and sawn timber : terminology. Osa 5, Pyöreän puutavaran mittoja koskevat ammattisanat = Terms relating to dimensions of round timber
ISO/IEC 27001 -standardin mukainen tietoturva Service Deskiin
IFRS-tilinpäätöksen standardien esittämistavat ; Aineettomat hyödykkeet, toimintasegmentti ja hankitut liiketoiminnot
Tehdasstandardin laatiminen
Teollisuuden automaatio- ja ohjausjärjestelmät : standardien valinta ja käyttö
UPM:n Suomen sellutehtaiden tehdasstandardien ja suunnitteluohjeiden yhtenäistäminen : Toimittajia koskevat ohjeet
Terästen nimikejärjestelmät : standardi = Beteckningssystem för stål = Designation systems for steels. Osa = Part 1, Terästen nimikkeet ja tunnukset = Alfanumeriska beteckningar = Steel names, principal symbols
LF RFID -tekniikan korvaaminen UHF RFID -tekniikalla
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin uusi sähkölaboratorio Metropolia Ammattikorkeakoululle. Metropolia on keskittämässä toimintojaan neljään kampukseen ja  toiminta Albertinkadun toimipisteessä on loppumassa. Tästä syystä oppilaitoksella on tarve uuden laboratorion suunnitteluun. Sähkölaboratorion suunnittelu aloitettiin palaverilla Metropolian sähkötekniikan opettajien  kanssa. Tästä palaverista saatiin työhön suunta, jonka avulla suunnitelua lähdettiin tekemään. Suunnitelussa perehdyttiin aluksi standardeihin ja määräyksiin, jotka määrittelevät  sähköturvallisuutta ja työskentelyä sähkölaboratorioissa. Standardeista saadun ohjeistuksen jälkeen suunniteltiin laboratoriotila ja käytiin sähkölaboratorion laitteistoa läpi. Tämän jälkeen valikoitiin työpisteille kalusteet ja sijoiteltiin ne ehdotettuun layoutiin  laboratoriotilaan. Viimeisenä tehtiin sähkösuunnitelma ja kaapeleiden mitoitukset, kun  tiedettiin laboratorion malli ja työpisteiden paikat. Suunnittelun tuloksena saatiin suunnitelma uudesta sähkölaboratoriosta ja sen  kalustuksesta. Suunnittelussa ei pidä väheksyä tilan monikäyttöisyyttä ja sen  mahdollisuuksia korkeampaan käyttöasteeseen kuin normaaleilla sähkölaboratorioilla. Ei myöskään pidä unohtaa sähköturvallisuutta oppilaitosolosuhteissa ja sen toimivuutta käytännön tasolla, pienillä ratkaisuilla sitäkin voidaan parantaa.
Perustiedot standardista ISO 14001 : SFS- tietopaketti 2.
OPC UA automaation tiedonsiirrossa
Pyöreä puutavara ja sahatavara : sanasto = Round and sawn timber : terminology. Osa 7, Puun anatomista rakennetta  koskevat ammattisanat = Terms relating to anatomical structure of timber
WRT610N langaton reititin : Laitteen hyödyntäminen koulun laboratorioverkoissa
Tuotteita ja palveluja tuotetaan ja toimitetaan : prosessit, tuotteet ja palvelut EFQM 5d - 2010 : pikaopas : 13 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisesta?
Säteilysuojelusanasto : ionisoimaton säteily : standardi = Radiation protection clossary : non-ionizing radiation
Nivelrobotin standardinmukainen kehittäminen
Ympäristöjärjestelmän laatiminen Pirkanmaan Keskusmyynti Oy:lle
Kaasunvalvontajärjestelmien asennus - ja huolto voimassaolevien standardien mukaisesti ATEX-tiloissa
Tuotantosimuloinnin tietointegraatio : standardikatsaus
Paineastiat : tarkastus, sijoitus, varustelu ja käyttö = Tryckkärl : besiktning, placering, utrustning och bruk = Pressure vessels : inspection, arrangements, auxiliares and operation
Laadunhallintajärjestelmän toteuttaminen
Moottorikäyttöiset trukit : käyttö, työskentely ja huolto = Motordrivna industritruckar : användning, körning och underhåll = Powered industrial trucks : application, operation and maintenance
CE-merkintä teräskokoonpanojen esivalmistuksessa
Yhteiskuntavastuuopas ISO 26000 : itsearvioinnin työkirja
ISO OID -yksilöintitunnukset = ISO OID object identifiers
Puun kestävyyteen liittyvien standardien vertailu : laho, home ja sinistymä
Toimintajärjestelmän toteuttaminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kyrillisten kirjainten translitterointi. Opetusmateriaali  Kymenlaakson ammattikorkeakoululle
Toimintajärjestelmän kehittäminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Kansallinen soveltamisasiakirja esistandardille SFS-ENV 1994-1-2: 1994 : EUROCODE 4 betoni-teräs liittorakenteiden suunnittelu. Osa 1:1, Yleiset säännöt - rakenteellinen palomitoitus
Hitsausliitosten mitoittaminen
Norvatien lämpölaitoksen dokumentointi ALMA-tietämyshallintajärjestelmään
NDT-tarkastajan taso 3 -sertifionti : Röntgentarkastus
Jakokeskuksen standardinmukainen testaus
Laatujärjestelmät : SFS-ISO 9000 standardisarja
Eurooppalaisten ja kansainvälisten standardien sekä muiden julkaisujen kansallinen käsittely = National working procedure for European and International Standards and other deliverables
Siltojen telinesuunnittelu eurokoodin mukaan
Ankkurointimitoitus teräsbetonirakenteissa : Vertailu RakMk B4 ja EC2 välillä
KNX-Järjestelmän suunnittelu omakotitaloon
Kiviainestuotannon laadunvalvonta
TTT-järjestelmän käyttöönotto : OHSAS 18001
Teräs- ja alumiinirakenteiden toteutusstandardi EN 1090-2 : - Yhteenveto ja ohjeistus rakennesuunnitteluun
Sähköturvallisuusmääräykset käytännössä : artikkeli- ja tulkintakokoelma / 15.
PCI-standardin kohdentaminen Indoor Groupin tarpeisiin
Muuttuvan vuokrasopimusstandardin IAS 17 vaikutus Andritz Oy:n kirjanpitoon
Polttopuusirkkelin suunnittelu
Projektinhallinnan kypsyystasomallin määrittäminen
Jatkuvatoimisella kuumaupotusmenetelmällä metallipinnoitetut ohutlevyteräkset : mitta- ja muototoleranssit : standardi = Continuously hot-dip metal coated steel sheet and strip : tolerances on dimensions and shape
ISO 14001 -standardin mukainen ympäristöjärjestelmä
Kansallinen soveltamisasiakirja esistandardille SFS-ENV 1992-1-1:1991 : Eurocode 2 betonirakenteiden suunnittelu. Osa 1:1: yleiset säännöt ja talonrakennuksen säännöt
Taajuusdistribuuttori
Sähkökeskusten standardin mukainen valmistus
Pyöreä puutavara ja sahatavara : sanasto = Round and sawn timber : terminology. Osa 4, Kosteuspitoisuutta koskevat ammattisanat = Terms relating to moisture content
GPS-kysymyspankki
Yrityksen projektiprosessin standardointi
Tietotekniikka. Yleiskaapelointijärjestelmät. Osa 4, Koti = Information technology. Generic cabling systems. Part 4, Homes
Koulutus ja esittelykeskus : Määrittely, suunnittelu ja ohjeistus
Sandwich-paneelin tyyppitestaaminen sisäkattosovellukseen
Ympäristöjärjestelmän laatiminen
RALA-pätevyyden ja RALA-sertifikaatin hakemisen valmistelu
CE-merkintä bioenergia-alan tuotteissa : lämpölaitosteknologian kehityshankeJoensuun seudulla ja Keski-Karjalassa
Toimintajärjestelmän kehittäminen : laatu, terveys, turvallisuus ja ympäristö : ISO 9001, ISO 14001, OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mitä valmiuksia tarvitset onnistuneen kehitysohjelman toteuttamiseksi?
Eurooppalaisen merkistön merkkien suomenkieliset nimet
Yrityskauppaprosessin tuotteistaminen toimeksiantajalle
Eurooppalainen opas standardeista ja sääntelystä : parempaa sääntelyä vapaaehtoisilla standardeilla : opastusta julkisen sektorin päättäjille
OpenIEC61850 -kirjaston käyttöönotto
Laadunvarmistus ontelolaattatuotannossa
Metro Ethernet -tekniikka: verkko, palvelut ja suunnittelu
Kalibroinnin määrittely laitosautomaatiossa
ISO 28000 -standardi kokonaisvaltaisena turvallisuuden hallintajärjestelmänä: Case Vacon Oyj
Standardikokoelma : venealan suomen- ja englanninkieliset standardit SFS-ICS -ryhmä 47.080 = Collection of standards
Pyöreä puutavara ja sahatavara : sanasto = Round and sawn timber : terminology. Osa 2, Pyöreän puutavaran yleiset ammattisanat = General terms relating to round timber
SFS-EN 62353 -standardi lääkintälaitehuollossa
Tuotetietostandardien käyttö tuotannossa
Sesko : ajankohtaista sähköalan standardeista
Laatujärjestelmän kehittäminen : Oy SWM-Wood Ltd.
OHSAS 18001 - standardi ja valtio - omisteisten yritysten vastuuraportointi
Rakennusyrityksen laadunhallintajärjestelmä : Rakennuspalvelu Tukiainen Oy
Höylälinjan ennakkohuoltosuunnitelma
Kansainväliset tilintarkastualan standardit : kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluonteista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet 2016-2017 ja eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille 2016
Ympäristönäkökohtien huomioon ottaminen tuotestandardeissa
Kansainväliset tilintarkastusalan standardit : eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille ja kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluontoista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet : 2015
Laadunhallintajärjestelmän rakentaminen
Tilitoimiston auktorisointi
Elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmien vaikutus liiketoiminnalle : Case: Altia Rajamäki
Henkilöstöjohtamisen kehittäminen hotellialalla Investors in People –standardia soveltaen - Case: Hotel Haven
Standardit ja standardisointi = Standards and standardization
Sähköteknillinen sanasto : sähkö- ja magneettilaitteet : standardi = Electrotechnical vocabulary : electrical and magnetic devices
Sähkölaboratorion suunnittelu
Standardien mukaisen valaistuksen todentaminen ja led-valaistuksen takaisinmaksuaika
Taloushallintoliiton toimialastandardi TAL-STA : Standardin käyttöönoton vaikutukset tilitoimistotyön laatuun
Turvallisuuden kehittäminen letkurikkotilanteissa
Luettelo SFS-standardeista ja TES-metalliteollisuusstandardeista
Tuloverojen esittäminen IFRS-tilinpäätöksessä
Pyöreä puutavara ja sahatavara : sanasto = Round and sawn timber : terminology. Osa 8, Pyöreän puutavaran ominaisuuksia  koskevat ammattisanat = Terms relating to features of round       timber
Aineettomien oikeuksien esittäminen tilinpäätöksessä IFRS-standardien ja suomalaisen tilinpäätösnormiston mukaan : Eri normistojen vaikutus tilintarkastukseen
Ainettarikkomattoman tarkastuksen (NDT) hinnoittelumalli
Numeroiden ja merkkien kirjoittaminen : SFS 4175.
Suomen ja kansainvälisen tilinpäätöskäytäntöjen eroavaisuudet : Case Boliden Kokkola Oy
Kuljettimien turvallisuussäädökset
Luonnonkosmetiikkatuotesarjan raaka-ainekartoitus
Eurooppalainen yleiskaapelointi : opas standardin EN 50173 soveltamiseen
Käyttöohjepohja haihduttamoprojekteihin
Sähkösaattojen ohjaus : Elset-järjestelmä
Kiinnittimet : ruuvit, vaarnaruuvit ja mutterit : tunnukset ja mittojen nimitykset = Fästelement : skruvar, pinnskruvar och muttrar : beteckningar och benämningar för geometriska mått = Fasteners : bolts, screws, studs and nuts : symbols and designations of dimensions
Titan-käsikirja : VTT:n päätuloksia Tekesin turvallisuusohjelman Titan-projektissa
Andritz Oy:n tuottaman suunnittelutiedon selvittely
SFS-luettelo
Koneturvallisuuteen liittyvä eurooppalainen standardisointi : EN 292 Yleinen koneturvallisuus - 1 ja 2, riskien arviointi, koneen ohjausjärjestelmien suunnittelu : Integraatiotiedote 13.
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Puujätteistä valmistettujen polttoaineiden laatuluokitusselvitys ja laadunhallintaohje Kuopion jätekeskukselle
Suomi tietoturvan suunnannäyttäjäksi : suomalaisen tietoturvaosaamisen levittäminen ja aktiivinen osallistuminen standardien kansainväliseen kehittämiseen : kansallisen tietoturvastrategian toimenpideohjelman hankkeen 5 loppuraportti
Bitit paikoilleen : telehallinto ja standardointi tiedottaa : Telehallintokeskuksen julkaisu
Sahala Works Oy:n toimintajärjestelmän ISO 9001:2008 uusiminen ISO 9001:2015 version mukaiseksi
Laadunhallintajärjestelmän kehittämistarpeiden tunnistaminen
Työterveys- ja turvallisuuskartoitus Andritz Oy:n Engineering-toiminnoissa
Kasvirohdosvalmisteet Euroopan farmakopeassa
Teräsristikon liitoksen sitkeyden merkitys vaurion rajoittamisessa
Sähköverkkoon liitettävien koteihin ja vastaavaan yleiseen käyttöön tarkoitettujen elektronisten ja vastaavien laitteiden turvallisuusvaatimukset
KNX-seinäpaneelit Suomesssa
MIMO -antennitekniikka
Painotalon ympäristöjärjestelmän rakentaminen
Laatujärjestelmän rakentaminen Simetek Works Oy:lle
S-Standardiosion täydennys ja luonti
Palveluyrityksen laadunhallintajärjestelmän rakentaminen
Seinätasoitteiden CE-merkki : Valmistasoitteet
KNX-järjestelmien suunnitteluohje : Insinööritoimisto Aarne Kärkkäinen Oy
Vesiputkikattilan suunnitteluprosessin kehitys ja tehostaminen
Tunnusstandardityöryhmän muistio
Standardit työmaakeskuksen suunnittelussa
Eurokoodi 5, Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje
Tietotekniikka. Kaapeloinnin asentaminen. Osa 2, Asennuksen suunnittelu ja asennuskäytännöt rakennusten sisätiloissa = Information technology. Cabling installation. Part 2, Installation planning and practices inside buildings
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli rakentaa ISO 14001:2004 -ympäristöjärjestelmä digipainolle. Työn avulla digipainon on mahdollista toteuttaa ja ylläpitää ympäristöjärjestelmää standardin mukaisesti. ISO 14001:2004 on maailman tunnetuin ympäristöjärjestelmä. Sen tarkoituksena on jatkuva ympäristönsuojelutason kehittäminen ja kilpailukyvyn parantaminen tehostamalla yrityksen toimintatapoja. Monelle yritykselle ympäristöasioiden johtaminen on liiketoiminnallisesti järkevää, jos haluaa erottautua kilpailijoistaan. Työssä noudatettiin ISO 14001- ja ISO 14004 -standardeja, joita seuraamalla ympäristöjärjestelmä oli mahdollista toteuttaa. Työn lähtökohtana oli yrityksen prosessien kartoitus ja standardin vaatimien dokumenttien kerääminen. Prosessien kartoituksesta saatiin selville yrityksen toiminnan laajuus ja yrityksen ympäristötoiminnan nykyinen taso. Ympäristöjärjestelmä dokumentoitiin kokonaisuudessaan selainpohjaisen Umbrella Interactive -ohjelman avulla, joka sisältää kaikki työkalut ympäristöjärjestelmän toteuttamiseen ja ylläpitoon. Insinöörityössä luotiin valmiita raportteja, dokumenttipohjia, lomakkeita ja toimintaohjeita työntekijöille. Työntekijöiden kesken jaettiin vastuut ja valtuudet, ja yritykselle kehitettiin ympäristöohjelmia, joiden tarkoituksena on ympäristövaikutuksien väheneminen. Digipainolle tehtiin myös auditiointikäsikirja, joka käsittää kaikki tarvittavat lomakkeet sisäisen auditoinnin tekemiseen. Lähes kaikki tallenteet löytyvät Umbrella Interactive -ohjelmaan tallennettuna. Ympäristöjärjestelmän toteuttaminen ja ylläpito on yrityksen johdon ja työntekijöiden vastuulla. Insinöörityö loi perustan toimivalle ympäristöjärjestelmälle. Sitä ei ole vielä sertifioitu, mutta sertifiointi on mahdollista saada myöhemmin.
Standardioperointiproseduurien kehittäminen
CE-merkinnän käyttöönotto : case Avemet Oy
Näppäimistökaavio : suomalais-ruotsalainen monikielinen näppäimistöasettelu = Keyboard layout : Finnish-Swedish multilingual keyboard setting
Kuljetushihnat , täyspaksuisen kuljetushihnan vetomurtolujuus ja venymä = Conveyor belts ; full thickness tensile strength and elongation
Nostoapuvälineen suunnittelu : Wärtsilä Finland Oyj Abp
Standardit pyörittävät maailmaa
Keskuskaavioiden dokumentointi sekä päivittäminen kartoittajan näkökulmasta
Pumppausprosessin suunnittelu koulutuskäyttöön
Teollisuuden keskijänniteverkon vika- ja suojaustarkastelu
Hyllystöhissin turvajärjestelmä
Hitsaus = Svetsning = Welding. Osa 1 = Del 1 = Part 1, Perusstandardit ja valmistus = Grundstandarder och produktion = Basic standards and manufacturing
SFS-luettelo. Osa 2
Suomen laivanrakennusstandardit
Tietoturvakartoitus pk-yritykselle
Hätä-seis-piirien kunnossapitosuunnitelma
IFRS-raportointi [Talentum Fokus]
GLOBALGAP-HEVI-STRATEGIAN selvitysraportti
Ilmajohtotarvikkeet ; kannatuskoukku RKKU = Overhead line materials ; suspension hook RKKU
KNX-tukimateriaali tukkumyyjälle
Rakennusten tiiviysmittaukset Suomessa, Ruotsissa JA Norjassa
Käyttöönottotarkastusten syventävä ohjeistus
Kansainväliset tilintarkastusalan standardit : kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluontoista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet 2016-2017 ja eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille 2016
Kupari ja kupariseokset : nimikejärjestelmät = Copper and copper alloys : code of designation. Osa 1, Nimikkeet = Designation of materials
Ympäristöasioiden hallinta : ympäristönäkökohtien yhdistäminen tuotesuunnitteluun ja tuotekehitykseen : tekninen raportti = Enviromental management : integrating environmental aspects into product design and development
Kiilahihnat ja kiilahihnapyörät ; käsitteet määritelmineen = V-belts and v-grooved pulleys ; terminology
Kehotärinän mittaamisen standardiradan testaus
Eurokoodi-laskentaohjelmat puurakenteisten pientalojen suunnittelussa
Valokuvaus : valaistusolosuhteet värikuultokuvien ja niiden reproduktioiden vertailussa : standardi
Koneturvallisuus : koneen vaarojen arvioinnista CE-merkintään
Tietotekniikka. Kaapeloinnin asentaminen. Osa 1, Asennuksen spesifiointi ja laadunvarmistus = Information technology. Cabling installation. Part 1, Installation specification and quality assurance
Heräte : validoitu riskien arvioinnin prosessimalli organisaation menestyksen tukemiseksi
Standardikomponenttikirjaston optimointi suunnittelun käyttöön
SFS-standardin rakenne ja esitystapa = Utformning av SFS-standarder = Structure and presentation of SFS-standards
Presiis : standardisoinnin asialla
Fysioline Pharma Oy:n tuotekehitys-, osto- ja tuotantoprosessien päivitys vastaa-maan standardin ISO 13485:2003 vaatimuksia
Tiivistelmä.
Rakennusten tiiviysmittaukset Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Standardit: teoriaa vai käytäntöä?
Opas standardisarjan ISO 11783 käyttäjille
Digitaalisen painon ISO 14001 -ympäristöjärjestelmä
Laadunhallinta ja laadunvarmistus : sanasto
IEC 61850-standardin käyttö vesivoimalaitoksilla
Suomenkielisen tesauruksen laatimis- ja ylläpito-ohjeet : standardi
Äänievakuointijärjestelmä : Mikkelin ammattikorkeakoulun kampusalueelle
154 kysymystä ja vastausta sähköasennusstandardien soveltamisesta
Pyöreä puutavara ja sahatavara : sanasto = Round and sawn timber : terminology. Osa 9, Sahatavaran ominaisuuksia koskevat ammattisanat = Terms relating to features of sawn  timber
Palosuojatun ulkoverhouksen CE-merkinnän hankintaprosessi : Palotestit
Ympäristöjärjestelmät. Spesifikaatio ja ohjeita sen käyttämiseksi = Environmental management systems. Specification with guidance for use
IFRS 15 : myyntituottojen tulouttaminen asiakassopimuksissa
SFS-EN 62353 standardi  : Käyttöönotto lääkintälaitehuollossa
Ympäristöjärjestelmän kehittäminen metallialan yrityksessä
SFS palvelee
Toimintajärjestelmän kehittäminen maa- ja vesirakennusliike Astomaa Oy:lle
Numeroiden ja merkkien kirjoittaminen
