http://www.yso.fi/onto/yso/p4511 tulkinta
tulkinta tulkinta
Organisaatioidentiteetti merkityksen tuottajana
Antonin Dvorakin Mustalaislaulut, Op. 55
Meren kosijat ja elämän leipä : kertauslaulun myyttisyys Hesiodoksen metallisukupolvien valossa
Lapsi satukuvan tulkitsijana
Kultakutri, laululintu ja villiviikari : visuaalinen, auditiivinen ja kinesteettinen oppija kuulemansa, lukemansa ja näkemänsä tulkitsijana
Lasten kivun tunnepelin luotettavuuden arvioiminen kouluikäisillä pitkäaikaissairailla lapsilla
Unet ja niiden selitys
Kirjallisuus ja sen tulkinta
Sopimusten tulkintaperiaatteet
Anita Seppä: Kuvien tulkinta. Gaudeamus 2012.
Tampereen toimintamalli ja uuden hallinnan mahdollisuudet
Valokuvien kriittinen tulkitseminen mediakasvatuksessa
Herran siunauksen selitys
Keksityt sankarit : menneisyyden suulliset ja kirjalliset representaatiot : projektikuvaus
Sisäinen tarina, elämä ja muutos
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Taivaan tsaaritar? Valamon luostarin pääkirkon ikonostaasin Jumalanäidin ikoni
Sanojen tulkintaan ja informaation välittymiseen vaikuttavia semanttisia tekijöitä
Uuden ajan unikirja
Unikirja : egyptiläis-persialais-kaldealaisista lähteistä koottu
Kuvien tarinat : artikkeleita ja tehtäviä lapsen oikeuksien näkökulmasta
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Suuri unikirja
Oikeuden "ikuiset totuudet" : kommentti Kaarlo Tuorille
Kertomusten tulkinta folkloristiikassa
Löydä Raamattu
Ranskalainen laulumusiikki laulunopiskelussa : Opas ääntämiseen, ohjelmistovalintoihin, tulkintaan ja harjoittamiseen
Sävelteoksen tulkitsemisesta
Kristiina Wennergren - nainen suurella K:lla
Media merkitysten välittäjänä : lasten tulkintoja Risto Räppääjä -elokuvien naishahmoista
Joustavista oikeusnormeista ympäristöoikeuden alalla
Kristityn unikirja
Filosofin totuus, psykologin todellisuus : subjektivismin ongelma William Jamesin pragmatistisessa totuusteoriassa ja teorian tulkinta analyyttisen filosofian tutkimusperinteessä
Asennetutkimuksen uusi kuosi
Transparentti media : valokuva digitaalisen kuvantamisen aikakaudella - valokuvan moderni, postmoderni ja globaali tulkinta
Yönunet, päivänunet ja elämänunet
Suomalainen unikirja
Julkisen talouden tarkasteluun vaihtoehtoja ja tarkkuutta
Liikettä kentällä : Kuvailevat verbit futsalin pelitilanteiden kerronnassa
Obodianoksen testamentin tarina
Fysiikasta metafysiikkaa : katsoja hidastuksen maisemassa
Kunnia haasteena : sosiaalialan työntekijöiden kokemuksia kunniaan liittyvästä väkivallasta
Zimbabwelainen journalistinen professio : tulkinta The Heraldin ja The Sunday Mailin vuoden 1986 ympäristöartikkeleista
Laulettava käännös klassisen laulajan työvälineenä : Schubertin Winterreisen kääntäminen laulettavaksi tavoitteellisen harjoittelun menetelmänä
Näkökulma
Sopimustulkinta : teoria, vaiheet, menettely [Talentum- verkkokirjahylly]
Viitoitusta kuvatutkimuksen sokkeloihin
Taloustiede lain tulkinnassa
Unien avain : Mitä uneni merkitsevät : 400 unisymbolia selityksineen
Ihmismieli ja iltapäivälehtien lööpit - tutkimuskehys
Tulkintaa tekemässä : miellekartta tekstin tulkinnan apuvälineenä
Käännöskokemuksia : käännösprosessin ja käännösratkaisujen tarkastelua
Annan unikirja
Tulkinta, taide ja teoria käytännön muotoina : pragmatistisen estetiikan näkökulma taiteeseen ja sen tulkintaan
Kuvatulkinta ja maantieteellisten merkitysten muodostuminen : nuorten tulkintoja eteläafrikkalaisista ja newyorkilaisista maisemista
Kommunistinen manifesti kontekstissaan : Marx ja kapitalismin voittokulun epätodennäköinen historia
Kartta- ja ilmakuvatulkinnan perusteista ja käytöstä pohjavesigeologiassa
Omaa ääntä etsimässä : Tutkimus ammattilaulajien lauluäänen kehityksestä
Pianistina lied-duossa
Raphaelin unikirja
"Äiti ja lapsi" : tragedia nälänhädän aikaan
Kasvillisuuden ilmakuvatulkinta infravärikuvauksen avulla - esimerkkinä umpeenkasvava järvi Inarin Lapissa
Ymmärrä unesi, tunne itsesi
Joka kodin unikirja
Nuoteista musiikiksi : Musiikin tulkinta osana viulunsoiton opetusta
Riimuja Ulvilan sinetissä
Erhardt von Grupten Mundt ja luonnonsuojelugenetiikka : pääkirjoitus
Suuri unikirja : 10650 unta
Alussa jumala loi taivaan ja maan - luomiskertomuksen muuttuva tulkinta
Ihmeellinen unikirja, eli yhdentuhannen kahdensadan kolmenkymmenen neljän unen selitys
Asuttu tila antropologisessa arkeologiassa : Iban-pitkätalo esimerkkinä Kaakkois-Aasian austronesialaisen kulttuuripiirin tilakäsityksistä
Unien tulkinnan vastaanotosta ja uudelleentulkinnasta
Erimielisyyden erilaiset muodot : keskustelunanalyyttinen tutkielma potilaan tavoista osoittaa erimielisyyttään terapeutin formulaatioita ja tulkintoja kohtaan kognitiivisessa psykoterapiassa
Yksi historia monimutkaistuvassa maailmassa : historian olemus ja historian suuret kertomukset luokanopettajaopiskelijoiden historiatietoisuudessa
Sopimusten tulkinnasta
Klavikordi ja cembalo tulkinnan välineinä
Terävyyttä etnologiseen tutkimusprosessiin
Tulkinta uskontoetnografiassa
Puhuvasta päästä tunteiden tulkiksi : laulajan polkuja tunteesta tulkintaan
GOT SOUL? : Puuvillapelloilta pop-listoille - näkökulmia afroamerikkalaiseen laulutyyliin ja sen omaksumiseen
Uusi suomalainen unenselittäjä usealle tuhannelle eri unien näölle : kokoiltu vanhojen itämaalaisten y. m. unenselittäjäin muistiinpanoista
Feministiset tulkinnat sukupuolesta ja ruumiillisuudesta Arendtin ajattelussa
Sadekaupungin animat : jungilainen symbolitulkinta Jukka Pakkasen novellista "Marianzan raitiovaunut"
Aforismin kieli ja mieli
Uni - tuttu tuntematon
Draaman ja esityksen erityinen politiikka
Talismaaneja, tulenliekkejä ja taivaallisen heijasteita : Marsilio Ficinon kuvamagian taustat ja hermeettinen perinne
Reality bites? : dokumenttielokuvan muoto ja monitulkintaisuus
Miksi ja miten kirjallisuutta tulkitaan?
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Isänmaallisuudesta, muistin politiikasta ja tapaus Tiusasesta : pääkirjoitus
Näyttelijän työ
Ympäristö, tulkinta, konflikti : kohti materiaalisten artefaktien metateoriaa
Rannikkodynamiikan ilmiöt ja satelliittikuvien käyttö niiden tulkinnassa
Ääniä äänien takaa
Suurin suomalainen unikirja : sisältää lähes 5000 unen selitykset
Varhaiskeskiaikaisia käsityksiä unista ja näyistä
Yhteiseksi hyödyksi : Pyhän Hengen lahjat ja niiden käyttö
Testamentin tulkintaongelmista
Sampo saattoikin olla karjalankielinen Raamattu
Maailman vanhin unikirja
Ölövinä pimennyksestä? : tiedetoimittaja Markus Hotakainen pohtii, miksi Oulun väki vaelsi kirkkotorille taivasta tuijottamaan
Yöunet, päivänunet ja elämänunet
Evil Soulsnatcher : Hahmostereotypioiden käyttö animaatiossa
Opas kuvien aikakauteen
Ihmeellinen unikirja eli Yhdentuhannnen kahdensadan kolmenkymmenen neljän unen selitys
Tekstistä esitykseksi - miten draamateksti avautuu?
Näkyvää tulkitsemaan
Unikirja : mitä unesi kertovat
Unesi kertovat sinusta
Sisällön tulkinta haastaa Big Datan louhijat
Ammattikorkeakoulun osaamisperustaisen opetussuunnitelman tulkintarepertuaarit
Hello! Hello? :  Roolianalyysi Gian Carlo Menottin The Telephonen Lucysta
Mitä unet paljastavat
"Tuhat sanaa enemmän" : lapsi mainoskuvan tulkitsijana
Unen-selitys kirja
Sananlaskut kasvatuspuheessa : perinnettä, kasvatusta, indoktrinaatiota?
KUINKA TULKITA LAULU PAREMMIN : Kuinka tulkintaa voi kehittää?
Melos ja Ode : laulun tekstien tulkinta / Arto Perkiö
Pakhuusin rannasa Oulusa
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Kerrontaa tyylillä: kuvan modaalisuuden välittämät konnotaatiot
Lääketieteellisen kuvan tulkitseminen: asiantuntijuuden varhainen kehitys ja sen tukeminen
Diskurssianalyyttinen näkökulma tyypin 2 diabeetikoiden puheeseen elintavoista diabetesneuvonnassa
Gallialainen maailmanhorisontti : ranskalaisen oppikirjatekstin tulkinta
Aihe, motiivi, teema ja topos : miksi runossa kuvataan kukkaa?
Kauhun anatomia : reaktioaikatutkimus kuvataiteen kauhua herättävistä elementeistä kognitiivisen ikonologian näkökulmasta
Unikirja : sisältää yli 1400 tavallisempien unien selitystä, sekä onnen- ja onnettomuuspäivät
Sisäilman mikrobit toimistoissa ja asunnoissa
Venäjänkielisten maahanmuuttajien terveys- ja sairauskäsitykset sekä suhtautuminen suomalaiseen terveydenhuoltoon
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Kirjallisuutta
Kirkollinen ajattelu unista ja näyistä varhaiskeskiajan Länsi-Euroopassa
Kuvallinen pakina
Kuuluisia taideteoksia : ohjeita niiden ymmärtämiseen
Luottamuksen monet kasvot : diskurssianalyyttinen tutkimus luottamukselle tuotetuista merkityksistä pariterapiakontekstissa
Varjoa minusta - mielen liikkeistä liikekieleksi : Teksti koreografisen prosessin lähtökohtana
Unikirja, eli, Yhden tuhannen, yhden sadan yhdentoista unen selitys
Miten tutkia kummia kokemuksia?
Sosiologian kaksi lupausta
Satukirjan kuvitus ja taitto
Karkearehuanalyysit : Yleisohjeistus- ja rehuanalyysien tulkintaohjeistukset SeiLab Oy:lle
Riskitiheyskuvio Coxin mallin diagnostiikassa ja tulkinnassa sekä sen toteuttaminen R-ympäristöön
Spinozan tulkintaoppi
Artemidoroksen suuri unikirja
Mitä unemme kertovat : suomalainen unikirja
Kohti Newtonin jälkeistä yhteiskuntaa : analyysi ja tulkinta trooppisten metsätaloussuunnitelmien kansainvälisestä viitekehyksestä
Kohti hyvää tulkintaa : eri käskytystyyppien vaikutus lukion oppilaiden novellin tulkintaan
Kilpajuoksu EMUun : EMU-metaforat suomalaisessa julkisessa poliittisessa keskustelussa
Kanervakankaalta myyttiseen luontoon
Pelikorteista mystiikkaan : Tarotkorttien historia ja käyttötarkoitukset
Unien tulkitsija
"Maa, taivas, miks niin autuaasti hymyit?" : "Niittu" ilmestyksen paikkana
Talismaaneja, tulenliekkejä ja taivaallisen heijasteita : Marsilio Ficinon kuvamagian taustat ja hermeettinen perinne :  lektio
Unisampo : uusi unien selittäjä, josta saa tietää yli 1600 eri unen merkityksen
Rakastunut myrskyävän meren äärellä : "Ruususolmu" ja subliimin kokemus
Šostakovitšia koskettimilla : Näkökulmia Šostakovitšin pianokonserttoon no. 2
"Nuorten syrjäytyminen puhuttaa ja niin pitääkin" : diskurssianalyyttinen tutkimus nuoria koskevasta syrjäytymiskeskustelusta Helsingin Sanomien artikkeleista
Pekka Halonen - pyhä taide
Mona Lisan hymy ja tunne tulkinnan työkaluna
Esine tulkittuna : esimerkkinä keskiaikainen sinettileimasin Ulvilasta
Pohjois-Suomeen kattava radiologian tulkintakeskus
Maahanmuuttajataustaisten tulkintoja etnisestä syrjinnästä ja rasismista : ”He voivat tehdä mitä ikinä haluavat, on minusta kiinni miten reagoin siihen”
Unessa useasti
Sukupuoliseksi häirinnäksi koettu viestintäkäyttäytyminen
Minun nuorisoni
Unien avain : mitä uneni merkitsevät : 400 unisymbolia selityksineen
Härskisti levylle! : ajatuksia laulun tulkinnasta esiintyvän taiteilijan näkökulmasta
Kokoelmakokonaisuuden analyysi tutkimuksen testaajana : tapausesimerkkinä Edith Södergranin Framtidens skugga (1920)
Opetussuunnitelmien perusteiden yhteiskunnallisuus : opetussuunnitelmatekstin analyysia ja tulkintaa
Ympäristöoikeudellisen ratkaisun teorian rakenneosat ja ominaispiirteet
Tutkija visuaalisen aineiston tulkitsijana
Tiivistelmä: Kunnia haasteena: sosiaalialan työntekijöiden kokemuksia kunniaan liittyvästä väkivallasta. Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen tutkielma, jossa tarkastelen kunniakonflikteja sosiaalialan työn kehyksessä. Opinnäytetyöni tarkoituksena on tuottaa lisää tietoa niin kunniakonflikteista ilmiönä kuin sen sosiaalialalla mahdollisesti esiin tulleista muodoista. Tarkoituksena on myös selvittää kuinka sosiaalialan työntekijät ratkaisevat työssään ilmiön luomia haasteita. Pyrin myös selvittämään mitä työntekijät ajattelevat tilanteista, joissa kunniaan liittyvä väkivalta on mukana sekä millaisia resursseja he mahdollisesti kaipaavat työskennellessään ilmiön kanssa. Haastattelin opinnäytetyötäni varten neljää sosiaalialan ammattilaista. Kolme heistä oli ammatiltaan sosiaaliohjaajia, joista kaksi työskenteli varhaisessa tuessa ja yksi lastensuojelussa. Neljäs haastateltava oli ammatiltaan yhteisöpedagogi. Kerään tutkielmani aineiston teemahaastattelun menetelmällä ja analysoin sen aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Opinnäyteyöni tulokset jakaantuivat kolmeen pääluokkaan: sosiaalialan työntekijöiden tulkintaan kunniaan liittyvän väkivallan käsitteestä, sosiaalialan työntekijöiden ammatilliset kokemukset kunniaan liittyvästä väkivallasta ja sosiaalialan työntekijöiden ammatillinen kompetenssi liittyen kunniaan liittyvään väkivaltaan. Opinnäytetyöni tulosten mukaan sosiaalialan työntekijöiden tulkinta kunniaan liittyvän väkivallan käsitteestä oli moniselitteinen. Tulosten mukaan haastateltavilla ei ole yhteneväisiä menetelmiä kunniakonfliktilanteiden ratkaisemiksi. Ratkaisuihin liittyy oleellisesti sosiaalialan työntekijöiden ammatillinen kompetenssi. Johtopäätöksenä on, että kunniaan liittyvän väkivallan käsite tunnetaan suhteellisen hyvin, mutta kollektivististen kulttuurien käsitys kunniasta on vähemmän tunnettu. Työntekijöiden haasteena ovat tilanteiden ymmärrys sekä tulkinnat kunniaan liittyvissä väkivaltatilanteissa. Työntekijät kokevat kulttuureihin liittyvän koulutuksen tarpeelliseksi.
Ristiriitaiset tulkinnat kirjallisuudenteorian ongelmana
Heavyrock-yhtyeen imagon rakentuminen ja siitä saatavien mielikuvien tulkinta
Kunnallisen yleisen virka- ja työehtosopimuksen vuosilomaluku : "Suomi-kvtes-suomi"
Laulajan lavakarisma : Jorma Hynnisen näkemyksiä ja kokemuksia karismasta
Veisuun mahti : kansanveisuun tyylipiirteiden sovellus omassa musisoinnissa
Jouluaiheisen satukirjan suunnittelu ja toteutus
Peruskysymysten äärellä : paljonko on paljon?
”On hauskempi tehdä kumousta kuin siitä kirjoittaa” : neuvostosuomalainen historiankirjoitus ja -tulkinnat Suomen sisällissodasta 1920- ja 1930-luvulla
Korven rannan raiskiosta synnyinmaan povelle : "Uudistalon-perhe" lajin, kansallisuusajattelun ja luontokäsitysten kehyksessä
Esiintymisen monet kasvot : laulajan ja laulupedagogin näkökulmasta
Yliluonnollista vai patologista? : kummien kokemusten muuttuvat tulkinnat
Missä merkitykset sijaitsevat? : viivästyneitä ja epäpyhiä identifikaatioita pyhissä esityksissä
Pöytä kahdelle - ikkunan ääreltä
Malka kriitikon silmässä?
Konservatorioista ammattikorkeakouluiksi : musiikkialan ammattikorkeakoulu-uudistusta koskevien lehtikirjoitusten diskurssianalyyttista tarkastelua
Unikirja ja uninäköjen luotettawa selittäjä ynnä niiden muistiinpanowihko : yli 10,000 erilaista esimerkkiä
Heteronormatiivisuus : käsitteen elämää ja kummastelua
Mobile - käyttöliittymä Michel Butorin tekstikoneeseen
Suomalaista 60-lukua luomassa : muisteltu menneisyys ja sukupolven rakentuminen muistelun ja tutkimuksen rajapinnalla
Muistinvaraisesti
Vapaa säestys 1 (nuotti). 1
Luovan ja esittävän leikkauspisteessä : mitä Sergei Prokofjevin soitto kertoo hänestä säveltäjänä?
Suuri suomalainen unikirja
Maiseman poetiikkaa ja vietin kiihkoa Aleksis Kiven "Helavalkeassa"
Unikuva, kielikuva, mielikuva : unien tulkinta
Pohdintoja tulkinnasta
Lapsen sota : evakko- ja sotalapsen sotakokemuksen fenomenologinen tutkimus
Sanataiteen tulkinnasta
Hätämaan Jussin unikirja
"Sä et tee sitä vaan itseäs varten" : koulun ulkopuolisen valokuvaprojektin merkitys nuorille
Koen nyt mitä koin silloin, vai koenko nyt mitä minun olisi pitänyt kokea silloin? : puolueellinen ajatusleikki : sama teksti, näyttelijä, kuusi vuotta myöhemmin, täysin eri esitys?
Kirjallisuuden tulkintakriteerit
Unet ja niiden merkitys
Kristuksen ansio eli Jesajan 53 luvun selitys
Tekstiilituotteet muistisairautta rakentamassa : materia, tulkinnat ja käytännöt muistioppaissa ja suunnittelijoiden puhelinhaastatteluissa
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Sisätauteihin erikoistuvien lääkäreiden asiantuntemus potilastapauksen tulkitsijana
Tytöstä naiseksi : Paminan roolin esittäminen W. A. Mozartin oopperassa Taikahuilu
"Sä et tee sitä vaan itseäs varten": koulun ulkopuolisen valokuvaprojektin merkitys nuorille
Ihmeellinen unikirja eli yhdentuhannen kahdensadan kolmenkymmenen neljän unen selitys
Egyptiläis-kaldealais-persialainen unikirja
"Mies" ja tunteet
Sävellyksen tulkitseminen
Opettajattareksi sopimaton? : diskurssianalyysi seminaarien naisoppilaiden poikkeavuuden tulkinnasta ja kontrollista Suomessa 1860-1960-luvuilla
Tiivistelmä.
Luterilaisen konfirmaation tulkintaongelmat Luterilaisen maailmanliiton konfirmaatiotutkimusohjelmassa 1957-1963
Ihmeellinen uni-kirja, eli, Tuhannen yhden sadan wiidenkymmenen erilaatuisen unen selitys : usiampien, sekä mies- että naisennustajien selittämiä joita ovat: mainio italialainen Tuomas Tamponelli, ranskalainen ennustaja Eteilla sekä ruotsalainen, Gustavi III:n aikana mainio nais-ennustaja mamsseli Arfwidsson y.m
Historiaa Koiramäen kautta : miten lapset tulkitsevat mennyttä kuvakirjasta
Tunteella laulaminen : emootioiden ilmaiseminen laulaessa seitsemännen luokan musiikintunnilla
Runoanalyysin lähtökohdat : hämmennyksestä hahmottamiseen
Lukiolaisten graafisten esitysten tulkinta- ja tuottamistaidot
Suuri kertomus, aikalaisdiagnoosi ja sosiaalinen mielikuvitus : Tulkintoja yhteiskuntatieteellisestä globalisaatiokeskustelusta
Naisen representointi kielellisesti teoksessa Miestä ei voi raiskata
Äänelliset muutokset kuvassa
Veisuun mahti : Vanha virsikirja ja kansanveisuun tyylipiirteiden sovellus omassa musisoinnissa
Sirkustekniikka on liikettä : ohi analyysin, suoraan tunteeseen
Miten opin nukkumaan päiväunia
Merkitys ja tarkoitus : hermeneuttisen selityksen itsenäisyydestä
Johdatus oikeudellisten konstruktioiden kinetiikkaan
Yliluonnollista vai patologista? : kummien kokemusten muuttuvat tulkinnat.
Mihin sananlasku lasta johdattaa? : elämäntarinoiden avulla lapsen tulkintaan sananlaskujen kasvatustavoitteista
Miten mielikuvani ja tulkintani Bartokin Romanialaisista tansseista syntyivät?
Tulkintaa vastaan
