http://www.yso.fi/onto/yso/p4510 symboliikka
symboliikka symboliikka
Tiivistelmä: Oman taiteellisen prosessin analysointia : tunteiden värit.
Tuotetiedonhallinnan järjestäminen ja integroiminen toiminnanohjausjärjestelmään
Kahdeksan onnea tuottavaa symbolia
Kristinusko ennen kristinuskoa Suomessa (II) : keskustelua Suomen kristillistymisestä
Numerot kertovat
Hitsaaja
Ajallisuus ja langenneisuus Wagnerin Parsifalissa
Tiibetinbuddhalainen maalaustaide
Tämän tutkielman tavoitteena oli koota kattava tietopaketti värien merkityksestä hyvän pelihahmon suunnittelussa. Se on aihe, joka jää usein liian vähälle huomiolle pelisuunnitteluoppaissa tai muissa samankaltaisissa tietoteoksissa, vaikka se on olennainen osa hahmon suunnitteluprosessia. Tutkielman aihevalinta pohjautui tekemääni opinnäytetyön produktio-osaan sekä henkilökohtaiseen kiinnostukseen pelialaa kohtaan. Tietopohjana käytin alan kirjallisuutta sekä internet-lähteitä, kuten artikkeleita, tieteellisiä tutkimuksia ja luentomateriaaleja. Tutkielman rakenne on jaettu kuuteen eri osioon. Johdantoa seuraavat kaksi lukua käsittelevät värejä yleisesti; niissä esitellään värien perusominaisuuksia sekä niiden symbolisia merkityksiä ja mahdollisia psykologisia vaikutuksia. Tämän jälkeen tutustutaan pelihahmon suunnittelun perusperiaatteisiin useasta eri näkökulmasta. Näiden kolmen luvun pohjalta analysoin jo olemassa olevia pelihahmoja ja pohdin, minkälaiset seikat ovat vaikuttaneet niiden värivalintoihin. Lopputuloksena muodostui selkeä kuva siitä, miten väreillä voidaan vaikuttaa pelihahmon ilmeeseen, ja minkälaisia asioita värivalinnoilla voidaan välittää pelaajalle. Hyvin suunniteltu väripaletti on tärkeä osa pelihahmon luomista, minkä vuoksi se pitäisi huomioida paljon nykyistä laajemmin pelisuunnittelua käsittelevissä oppaissa.
Miekan nimeen
Numerologian ABD-kirja
Tiivistelmä: Ompelu kuvataiteessa.
Värien merkitys pelihahmon suunnittelussa
Poliittinen siivekäs : lintujen konkreettisuus suomalaisessa 1970-luvun ympäristörunoudessa
Kukkien kieli
Ympäristö, arkkitehtuuri, estetiikka
Surujenkerääjä
Susi Rooman valtiollisena symbolina
Opaskirja mystisiin Lenormandin kortteihin
Sano se kukkasin : kasvit vertauskuvina
Varhainen bolševismi ja alkukristillisyys
Siunauskappeli arkkitehtuurina ja tilakokemuksena
Julkisen tilan politiikka : Senaatintorin rakenteellinen, symbolinen ja esteettien valta
Kultaherran kuvan äärellä ; ikonologinen ja myytteihin pohjautuva tulkinta Helena Junttilan karhuteoksista
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
"Elämä täyttyy pienistä vainajista" : Pasi Tammen maalaustaiteen symboliikkaa
Pietismin kuva - ikkuna yksityiseen hengellisyyteen : Johann Arndtin opetukset pietistisen embleemin perustana
[Pappila keskellä elämää]. Iltapuhteita pappilassa
Suomalaisen hautamuistomerkkikulttuurin muutos : havannointitutkimus Malmin ja Nurmijärven hautausmailta 1960-luvun ja 2000-luvun alkuvuosien hautamuistomerkeistä
Sisäinen jumalatar
Maiestas Domini : Dora Jungin liturgisten tekstiilien viesti
Suojapanssarin puhetta : motoristin pukeutumisen metakielestä
Vaihdin : kielitieteen ja semiotiikan käsitteitä visuaalisessa analyysissä
Kristillinen elämänkatsomus ja modernismin ihanteet : Niilo Rauhalan lyriikan tarkastelua
Kilometri rannalle
Naisten seksuaalinen valta : feministisen tasa-arvoparadigman kritiikkiä
Aurinko-symboliikka Eino Leinon runoudessa
27, eli, kuolema tekee taiteilijan : romaani
Symboliikka Timo K. Mukan proosatuotannossa
Näkymätön näkyväksi : Aitolahden kirkon tekstiilien suunnitteluprosessi
Vaihtoehto tatuoinneille : intoHIM-vaatemallisto
Kertosäkeessä kameran silmä
Meditatiivisten ulottuvuuksien jäljillä ; -maailmanympärysmatka rituaalitekstiilien arkkityyppisiin piirteisiin ja haltioittaviin voimiin
Vuorella
Työväenliikkeen lippukulttuurin symboleista
Soukan apteekin uusi graafinen ilme
Suomalaisen oikeustalorakentamisen symboliikka
Lumometsän syli : Anni Swanin satusymbolismi 1896-1923
Värien viestit : Värien tehokas käyttö informaation välityksessä
Elokuvat ovat osa suurta jatkumoa ihmisen kulttuurin historian tallentamisessa. Ihmiskunta välittää tietoja sukupolvelta toiselle tarinoiden kautta, ja elokuvien valtavan levikin takia niitä on vaikea ohittaa merkittävänä osana kulttuuria. Tässä tutkielmassa tutkin elokuvan paikkaa kulttuurin historian jatkumossa tulen merkitysten kautta. Halusin pohtia, miten vanhat uskomukset tulesta näkyvät nykyaikaisten elokuvien merkityksissä? Tutkin myös, löytyykö tulelle mahdollisesti piilotettuja oudompia merkityksiä, jotka eivät kuulu jokapäiväiseen elämäämme. Tutkimusta varten olen perehtynyt sosiaalipsykologian perusteisiin, jotta ymmärtäisin kulttuurin rakentumisen perusteet. Lisäksi olen tutkinut keskeisten uskontojen suhdetta tuleen sekä analysoinut kolmea erityyppistä elokuvaa tutkimukselle asettamieni reunaehtojen mukaisesti. Tutkimuksen tarkoitus on tarjota uusia työkaluja elokuvantekijän pakkiin. Metaforien älykkään käytön kautta voi lisätä produktioonsa uuden ulottuvuuden. Tutkielman viitekehyksenä on tuli elokuvissa, mutta tuloksia voi soveltaa myös muihin metaforiin ja viihteen aloihin.
Kiinalainen ateria
Sydäntanssi, puutanssi : eteläintialaisen bharatanatyam-tanssin kehosymboliikka
Älä häiritse iltaa : runoja
Sadekaupungin animat : jungilainen symbolitulkinta Jukka Pakkasen novellista "Marianzan raitiovaunut"
Kuka johdattaa vihreille niityille? : Oppihistoriallinen ekskursio kuulumisen ja kuuliaisuuden poliittiseen teologiaan
Numerologia : avain elämääsi : tee itse oma numerologinen karttasi
Luontokuvia Ilomantsin talvesta : runoja elämästä
Rukous : lasimaljakoiden suunnittelutyö Kuopion Pyhän Johanneksen kirkkoon
Pieni suklaapuoti
Ydinjätteen vaaramerkki - merkityksen säilymisen haasteet kulttuurisidonnaisessa maailmassa
Talismaaneja, tulenliekkejä ja taivaallisen heijasteita : Marsilio Ficinon kuvamagian taustat ja hermeettinen perinne
Maailman kirjallisuus 4. 4, Realismi ja symbolismi ; Uusin aika
Taiteilijat julistajina : traktaatin valmistaminen ja kyselytutkimus kristityille taiteilijoille
Näytelmistö : kokous alkuperäisiä ja suomennettuja teatterinäytelmiä. 4.
Kadotetun paratiisin myyttinen elämänpuu : joulukuusen menestystarina perustuu monikerroksiseen symboliikkaan
Kättely ja kättelemättä jättäminen : esimerkkejä politiikasta ja urheilusta
Nälkäiset henkilöt, nälkäinen lukija ja Margaret Atwoodin romaanit
Vaeltava liekki. 2
Auringonpimennysmuistomerkki
Pneumatiikkakomponenttien kirjaston laatiminen Easy-PC-ohjelmistolle
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Minuus itseyden kiertoradalla : Herman Hessen proosatekstit ja jungilainen psykoenergetiikka
Suomalaisten 1600-luvun saarnatuolien kuvaohjelma ja symbolit : esimerkkeinä Hollolan ja Vesilahden sekä Messukylän vanhan kirkon saarnatuolit
Thaitanssin symboliset merkitykset
Pitkät hiukset : romaani
Aakkosmurhaaja : jännitysromaani
Väri : valloittava valhe
Maalatkaa Herralle uusi kuva : Hannu Väisäsen Elämän seppele (1977) ja Fragmentteja uskosta (1988)
Kaiju Haanpään tuotannon keskeiset aiheet ja niiden merkitys
Terapiakorttisarjan kuvittaminen : symboliikan käyttö kuvittamisessa = Illustrating a therapy card set using symbolism
Suunnitteluohjeiston kehittäminen
Uskontoideologian markkinointi visuaalisen populaarikulttuurin keskellä : esimerkkinä Helsingin seurakuntayhtymän Usko toivo rakkaus -kampanja
Tiibetiläisen thangka-maalauksen tutkimus ja konservointi = Research and conservation of a Tibetan thanga-painting
Värit pintaa syvemmältä
Hurjaan tuuleen
Filioque-lisäyksen teologia : kolminaisuusopin määrittely lännessä vuoteen 633 asti
Tuotteiden äänettömät viestit
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
"Se, mitä jäljelle jää" : Kaavin hautausmaan muistomerkkejä ja niiden symboliikkaa
Kukkien kielellä
Oikeuden aarteita rahakammiosta : näkökulmia mitalien historiaan Italiasta Pohjoismaihin
Virtaa : vesi taiteellisena prosessielementtinä
TULI ELOKUVAN TEKIJÄNÄ” : Miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa?
Rockin visuaalisuus. Rocktyylien rakentumista ja kirjoa 2000-luvulla
Ompelu kuvataiteessa
Lippu, uhri ja kansakunta
Oman taiteellisen prosessin analysointia : tunteiden värit
Kukkien kieli : kukat sanovat enemmän kuin sanat
Ruusuja, oi ruusuja
Inkat - soturin voima
Susisymboliikkaa. Teossarja
Puhuva hiljaisuus liturgisessa symboliikassa
Yhdeksän tähden Ki-astrologia : elementtiluonteemme ymmärtäminen
Kirkonmäellä tapahtuu : Toivakan kirkon 1970-luvun maalausten tarkastelua
Korennon siivin
"Keskellä liljain ja ruusujen nukkuu Herra ihmisten"
Neljän tuulen risteys : Jukka Itkosen runoja, kertomuksia ja maalauksia
Teräsleijona
Pääsiäismunassa on uuden elämän alku
Mikä äänimaailma on voittanut? : "oikea" musiikki järjestyksen ja autenttisuuden symbolina
Pelikorteista mystiikkaan : Tarotkorttien historia ja käyttötarkoitukset
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon päiväjumalapalveluksen symboliikka : tapaustutkimus nuorten jumalanpalveluskokemuksista
Vaakunataiteen symboliikkaa
Väreistä
Runous, raivo, rakkaus : johdatus surrealismiin
Kootut teokset 1954-2004
Ruusu osana keskiajan ja renesanssin kulttuuria
Mielikuva ja symboliikka kaupunkikuvan muodostajina
Pyhät embleemit. Ensimmäinen osa, 50 kupariin kaiverrettua vertauskuvallista piirrosta
Luonto Eeva Tikan romaaneissa Punainen härkä, Hiljainen kesä ja Jyrkänparras
Fionavarin kuvakudos. 2, Vaeltava liekki
Kuolema maalla ja kaupungissa : suomalaisen hautajais- ja kuolemankulttuurin muutos 1800-luvun lopulta nykypäivään
Lukujen symboliikka nollasta miljoonaan
Symbolein rakennettu ritarius : Chrétien de Troyes'n Lancelot, Yvain ja Perceval -teoksien nimikkosymbolit ideaalin ritariuden kuvaajana
Seurakunnan käyttöön suunniteltu ja valmistettu kastemekko
Tiivistelmä: Matka enkelitaiteeseen.
Neidon kertomaa : suomalaisen identiteetin muodostuminen ja määrittely kansallisten symbolien kautta : semioottinen tutkimus Suomi-neito -aiheisista postikorteista Roland Barhesin kirjoitusten pohjalta
Rockin visuaalisuus : rocktyylien rakentumista  ja kirjoa 2000-luvulla
Draaman hiljainen kerronta : parenteesit kommunikoivana elementtinä Eeva-Liisa Mannerin näytelmässä Poltettu oranssi
27, eli, Kuolema tekee taiteilijan : romaani
Suomi-symbolit autonomian ajan suomenkielisessä lyriikassa
Pelikortit kertovat
Taikasauva ja valkea huntu : Anni Swanin satujen symboliikasta ja myyteistä
Pane jalka auringon eteen
Kristilliset vertauskuvat ja tunnukset : johdatus kristilliseen symboliikkaan
Männyt : romaani
Musiikillinen symboliikka Hugo Wolfin laulutuotannossa
Unta ja unelmaa : Puvustus musikaaliproduktioon
Kennedyn aivot
Kirkkotekstiilit - taidetta vai taivaallisia tarvikkeita? : kirkkotekstiilien asema taiteen kentässä
Kerro se kukkasin
Puhuva hiljaisuus : liturgisessa symboliikassa
Matka enkelitaiteeseen
Mänty sielumme maisemissa
Tarot : kosminen peili
Pelon kasvot
Kuka pelkää noitia? : Dario Argenton Suspirian semioottinen analyysi
Kristilliset vertauskuvat ja tunnukset : johdatusta kristilliseen symboliikkaan
Lukiolaisten virhekäsityksiä kemiallisesta tasapainosta
Saari kaupungissa
Eläinten symbolinen arvo Suomen maalaustaiteessa
Symbolit ja kielikuvat Bertel Gripenbergin tuotannossa
Ruotsin Suurloosin vapaakirjeen tutkimustyöryhmän loppuraportti
Pääsiäispuutarha kertoo hiljaisenviikon tapahtumista
Värien symboliikkaa
Mustempi kuin yö
[Pappila keskellä elämää]. 7, Iltapuhteita pappilassa
Mikä yhdistää sisiliskoa ja kristittyä?
Kapitalismin henki ja nais-iki-ihanne Goethen Faustissa
Vapauteen : tilateoksen suunnittelu Kuopion psykiatrian keskukselle
Valoverkko
Vaginadialogeja : kuukautisveren tabu Hanni Haapaniemen Neitsyt Maria -maalauksissa
Tuulihevoset
Elämä on Ripassoa : runoja, piirroksia
Tämän opinnäytteen aihe on vesi. Käsittelen vettä taiteellisena prosessielementtinä – se on tämän työn kontekstissa metaforinen ja filosofinen kumppani, joka vaikuttaa työskentelyyn omilla sisäsyntyisillä ominaisuuksillaan. Vesi on sekä prosessin rakentaja että dialoginen ja tasavertainen ei-inhimillinen Toinen. Aineisto opinnäytteeseen on kerätty syksyn 2015 ja kevään 2016 aikana toteutetuista työpajoista. Nämä työpajat, joissa tutkittiin vettä erilaisilla taiteellisilla menetelmillä, luovat yhdessä omien kokemusteni kanssa käytännön tason opinnäytteeseen. Käsittelen veden ominaisuuksia ja vaikutuksia sekä yksittäisten työpajojen että prosessin kokonaistasolla. Tämä opinnäyte on rakennettu sille kokemuspohjalle ja niille kysymyksille, jotka nousivat esiin opinnäyteprosessissa. Yksi tärkeistä seikoista oli muoto: pyrin tekemään tähän kirjalliseen opinnäytteeseen vedenkaltaisen rakenteen – sellaisena kuin näen veden juuri nyt ja mikä minua kiehtoo suhteessa veteen. Lähden liikkeelle siten, että tutkin vettä ensin kokemuksellisuuden kautta; heittäydyn sen varaan ja katson, mitä tapahtuu. Pureudun työtapaan, jossa ainoat prosessille asetetut vaatimukset ovat avoimuus ja virtaavuus. Tämän jälkeen puran auki sekä kokemuksen että teorian tasolla veden olemusta. Opinnäyteprosessin aikana sain selville, että veteen voi muodostaa alati syvenevän dialogisen suhteen. Tämän suhteen keskustelevuus toteutuu enemmän kehollisella kuin kielellisellä tasolla. Tärkeimpiä vedestä esille nousseita ominaisuuksia ovat dialogisuus, leikki, kehollisuus, virtaavuus, kannattelu ja vastustus. Veden rakenne on leikinomainen – jatkuvasti muuntautuva, samalla sekä uusia sääntöjä luova että vanhoja rikkova. Kehollisuus vaikuttaa leikissä ja vesidialogissa jatkuvasti, se on vesisuhteisuuden pääasiallinen toteutumismuoto. Matalin kynnys kehollisen, dialogisen yhteyden muodostamiseksi veteen toteutuu hyvin yleisissä ja arkisissa asioissa, kuten esimerkiksi uimisen tai saunomisen yhteydessä. Tällaisen ei-kielellisen yhteyden kautta on mahdollista kokea veden kierron ja jakamisen aiheuttama onnellisuus. Lisäksi havaitsin, että virtaavuus on veden olemuksen ytimessä. Silloinkin kun vesi on näennäisesti paikallaan, se esimerkiksi haihtuu tai imeytyy jonnekin. Tällä tavoin vesi kantaa prosessia eteenpäin silloinkin, kun siihen ei kohdista aktiivisia tekoja. Kannattelu tekee vedellisestä rakenteesta turvallisen. Se mahdollistaa pysähtymisen ja luo luottamuksen jo tehtyihin asioihin – vesi kyllä kantaa, kunhan antaudumme sen varaan. Vastustus tarjoaa kritiikin prosessiin ja auttaa katsomaan sitä eri näkökulmista. Vastustuksen mukanaan tuoma hankaluus, kitka ja pysähtyminen ovat yhtä tärkeitä prosessin elementtejä ja vaiheita kuin kaikki muutkin. Niiden hyväksyminen ja käsitteleminen auttaa prosessia eteenpäin. Lopuksi teen vielä runollisen yhteenvedon työstä, jossa ehdotan erilaisia lähestymistapoja veteen metaforisella ja symbolisella tasolla.
Tiivistelmä.
Symboliikan peruskurssi
"Tuli elokuvan tekijänä" : miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa
Tarinaa risteistä, niiden muodoista ja symboliikasta
Puuta pitkin taivaaseen : puuaihe Suomen keskiajan primitiivisissä kirkkomaalauksissa
Ihmisen, kirkkotilan ja kristillisen symboliikan välistä vuoropuhelua : kirkkotekstiilit Tampereen Viinikan kirkkoon
Suomen kansanomaisista tuuliviireistä
Huomioita äännesymboliikasta
Seitsenluku
Koli - mielen arkaainen vaaramaisema : "Vain tosi on pysyväistä." - Eero Järnefelt
Tuoksinassa : runoja
[Pappila keskellä elämää]. [8], Iltapuhteita pappilassa
Numerologian käsikirja
Kukapa haluaisi olla aasi? : aasi symbolina ja samastumiskohteena
Suomi-symboliikka suomenkielisessä lyriikassa 1918-1944
