http://www.yso.fi/onto/yso/p4516 oppimiskeskukset
oppimiskeskukset oppimiskeskukset
Muodonmuutoksia Hämeen ammattikorkeakoulun kirjastossa ja tietopalvelussa
Iäkkäät maahanmuuttajat : opas iäkkäiden parissa työskenteleville fysioterapeuttiopiskelijoille, kohteena inkerinsuomalaiset maahanmuuttajat
Oppimiskeskus : uusi oppimisympäristö
Viisi korkeakoulua, kaksi äidinkieltä - yksi yhteinen Tritonia : Tritonia 10 vuotta = Fem högskolor, två modersmål - ett gemensamt Tritonia : Tritonia 10 år
Ohjelmoinnin peruskurssin sovittaminen verkkokoulutusympäristöön : Koulutus- ja kehittämiskeskus Pohjantähti
Fyysiseen aktiivisuuteen motivoivat tekijät kahdella työnkuvaltaan erilaisella kohderyhmällä : kartoitus kyselyn avulla KEVÄT 2 projektin osallistujille
Yrittäjyys sulautuu opettamiseen ja oppimiseen : hyvinvointipalveluja ja osuuskuntatoimintaa Lahden ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalalla
Piilosilla
Fellmannia vihertää: kestävä kehitys osana toimintaa
Kuopion yliopiston oppimiskeskuksen koulutuksen vaikuttavuus : tarkastelussa yliopistopedagoginen PD-, Verkko-opetuksen asiantuntija- ja Verkko-opetuksen perusteet -koulutukset
Aluevaikuttavaa innovaatiotoimintaa : tutkimustoiminnan käynnistyminen Lahden ammattikorkeakoulussa
Yrittäjyyden oppiminen ammatillisessa aikuiskoulutuksessa : kouluttajien ja opiskelijoiden käsityksiä yrittäjyyden oppimisen edistämisestä ja tukemisesta Oulun Aikuiskoulutuskeskuksessa
Yliopiston kielikeskuksen ruotsin opetusta kehittämässä: tavoitteet, käytänteet ja oppimisympäristöt
Oulun eteläiseen tavoitellaan oppimiskeskuksia
Pelejä ja virtuaalikierroksia : vertailututkimus Euroopan keskuspankkijärjestelmään kuuluvien keskuspankkien verkko-oppimateriaaleista
Opiskeluympäristöjen muodostaminen oppimiskeskukseen
Markkinointiviestinnän keinot Turun oppimiskeskuksessa
Laitossiivouksen uutuudet tarjolla siivousklinikassa
Kirjastoista satelliiteiksi! - tietokeskukset muutoksessa
Lähihoitajaopiskelijoiden arviointia opiskelun ohjaamisesta
Pienteurastamon perustaminen : tapaus Opetusmaatilan kuivurirakennus
LuMa-keskus Ouluun pysäyttämään matematiikan ja luonnontieteiden romahdus
Kohti uudistuvaa Verkkokoulua : käyttäjätutkimus osana Tilastokeskuksen oppimateriaalin kehittämistä
Näyttötutkinnot ja tulevat nuorten näytöt kaupan ja hallinnon alalla
Eläinlääketiede osana Helsingin yliopiston kirjastoa
Lääkärikeskuksen asiakasneuvojien perehdyttäminen
Koulu oppimis-ja toimintakeskuksena : tapaustutkimus kokonaiskoulupäivän arkeen
Tilaaja-tuottaja -malli herättää kysymyksiä
Mielipiteitä LTY:n Origosta : kyselyraportti
Opiskelijakirjastosta oppimiskeskukseksi : modernien oppilaitoskirjastojen laadun arviointimalli : tapaustutkimus: Helsingin yliopiston opiskelijakirjaston uusien palveluiden suunnittelu
Avoimeen koulumaailmaan : Linux-työasemat kouluissa
Tiivistelmä: Joensuun oppimiskeskuksen rakennusyksikkö asiakaspalvelijana.
Tieto- ja opetuspalveluita kehittämässä : Kuopion yliopiston Tieto- ja opetuspalvelukeskuksen toiminta vuonna 2007.
Kehittämisellä kohti muutosta? : opettajien kehittämiskäsitykset kognitiivisina skeemoina
Koulukirjasto tilana
Vastakaikua Vesalalle
Uuden oppimisen aika
Infonäyttöjärjestelmän kehittäminen : case: Fellmannia
Kohti puolustusvoimien verkottuvaa oppimista : AVOT-pedagogiikan osaraportti 1
SeOppi
Kuopiolaiset kylässä : tutustuminen Luma-keskus Majakkaan
Matkalla oppimiskeskukseen Helsingissä ja Britanniassa
Opinnäytetyön aiheena on suunnitella Kempeleeseen Pirilän alueelle toiminnallinen oppimispuisto. Yhteisöllisen ja aktiivisen oppimispuiston käyttäjäryhmänä ovat kaikenikäiset kuntalaiset, ja sen takia alue suunnitellaan elinkaarimallin mukaisesti. Työ perehdyttää lukijan toiminnallisen oppimisympäristön mahdollisuuksiin ja yli oppiainerajojen ulottuvaan oppimiseen. Seikkailukasvatuksen ja elämyspedagogisen ajatusmallin mukaisesti oppimispuiston tavoitteena on tarjota havainnollinen, moniaistillinen ja elämyksellinen ympäristö. Opinnäytetyössä pääasiallisena tietoperustana on käytetty yli 60 Kirkonkylän alakoululaisen osallistamista. Lasten vaikutusmahdollisuudet lähialueen suunnittelussa on ollut johtoajatuksena työssä, ja osallistamisen tuloksia on hyödynnetty kattavasti oppimispuiston suunnitelmassa. Lisäksi monimenetelmällisesti alueen inventointi, kehittämistyöryhmän ideat, asiantuntijoiden kuuleminen sekä kirjalliset lähteet kuuluvat aineistoon. Työn tilaajana on Kempeleen kunta. Opinnäytetyö kuuluu loppuvuodesta 2011 alkaneeseen kehittämistyöhön Pirilän toimintakeskushankkeelle ja liittyy hortonomi Outi Tuomivaaran ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyöhön ”Tulevaisuudentutkimus alueen kehittämistyössä pehmeän systeemimetodologian mukaan, Case Kempele”. Yleissuunnitelmatasoinen oppimispuistosuunnitelma on toteutettu tietokoneavuisteisesti. Suunnitelmassa on esitetty suunnitelmapiirros havainnekuvineen sekä suunnitelmaselostus.
Vuorovaikutteinen verkko-opiskelu yhdistää yli Pohjanlahden
Oppimiskeskus sykkii koulun sydämmenä
Kemin oppimiskeskus Sauvo
Oppimiskeskuksessa on apu aina lähellä : LTKK:n tuliterä oppimiskeskus vihittiin opiskelijoiden ja opettajien käyttöön keskiviikkona
Tiedon hyödyntäminen johtamisessa oppilaitoksissa
Häiriökäyttäytyminen ja tunnetukeminen : häiriökäyttäyminen ja tunnetukeminen Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskuksen henkilökunnan ja erityisopetuksen haasteena
Kuopion yliopiston informaatiopalveluiden yksikön toimintajärjestelmän kehittäminen
Sotilasläänin esikunnan ja joukko-osaston oppimiskeskus
Oppiva organisaatio - utopia vai todellinen mahdollisuus : ideaalimallin koettelua Pohjois-Karjalan oppimiskeskuksissa
Opiskelijakirjaston hakuteoskokoelman tulevaisuus : eli, ajatuksia kuinka hakuteoskokoelma kehitetään paremmin vastaamaan kirjaston nykyisiä ja tulevia tarpeita
Liikuntakasvatus koulun muutoksessa : liikunnan mahdollisuudet kehitettäessä koulua toiminnalliseksi oppimiskeskukseksi
Tieto- ja kirjastopalvelut : korkeakoulukirjastotoiminta Lahdessa ja Lahden ammattikorkeakoulussa
Ympäristömerkki osana kestävän kehityksen toteutumista organisaatiossa : case: Ravintola Fellmannia sekä tieto-ja kirjastopalvelut Fellmanniassa
Inkluusion toteuttamisen vertailu kahden oppimiskeskus-mallin välillä
Oppimiskeskuksen suunnittelua Sortavalassa
Työssäoppiminen : Joensuun oppimiskeskuksen opiskelijoiden kokemuksia työssäoppimisesta
Sotilaspedagogiikkaa kouluttajille
Verkko-oppimisympäristöstä aiheutuvat kustannukset ja niiden käsittely sisäisessä laskennassa : case: Tampereen Aikuiskoulutuskeskus
Opiskelulinjan valintaan vaikuttaneet tekijät Kuhmon oppimiskeskuksessa
Etnografinen tutkimus luokkahuoneen ulkopuolisesta oppimisesta
Oppimiskeskus Fellmannia
Opintomatkan kohteet ja osallistujat
Kirjastosta oppimiskeskukseksi : korkeakoulukirjaston tilat oppimisen tukena
Aleksandrian seminaari 21.10.2004 : oppimiskeskus ja uudet tietoaineistot
Käytännössä toimiva kokonaisuus : Luma-keskus Majakka Iisalmella
Motiivissa tehdään oikeita töitä : terveys- ja sosiaalialan opiskelijat tarjoavat terveyspalveluja yksityisille ja yrityksille
Henkilöstön tehtäväjako, koulutus ja työtilat
Henkilöstön osaamisen kehittäminen : osaamisprofiilit, kehityskeskustelut ja henkilökohtaiset kehityssuunnitelmat reflektiivisen ajattelun luojina ja ilmentäjinä
Neuvonta- ja ohjauspalvelut Opiskelijakirjaston palvelutorilla oppimiskeskuksessa
Oppimiskeskus on opiskelijan työhuone
Taidetta, tuotteita ja yrittäjyyttä eläimille ja eläinten ystäville
Matkalla oppimiskeskukseen : raportti opintomatkasta Iso-Britannian moderneihin ja perinteisiin akateemisen opiskelun ympäristöihin 9.-14.1.2001
Tiivistelmä:.
"Voiko näin hauska olla hyödyllistä?" : kokemuksia kouluttajalääkäreiden ohjaajakoulutuksen pilotoinnista
FOK palkitsee oppivan ympäristön
Vaasalaisten yliopistojen oppimiskeskuksen arviointi : yliopistoyksiköiden yhteistyö opetuksen kehittämisen sekä tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön tukemisessa = Utvärdering av universitetens gemensamma lärocenter i Vasa : universitetsenheternas samarbete kring utvecklande av undervisning och stöd för använding av informations- och kommunikationsteknik
Lentosotakoulun oppimiskeskuksen kokoelman kehittämissuunnitelma
Kuurojen Liiton projekti v. 1995-2000 Oppimiskeskuksen perustamiseksi
Metallialan ammattitutkinnon kehittäminen Kiteen Oppimiskeskuksessa
Päijät-Hämeen Hyvinvoivat Äijät
Mallikosteikko : Tarvaalan mallikosteikon suunnittelu ja toteutus
Valteri-verkostosta oppimis- ja ohjauskeskus Valteriksi
Oppimistyylien ja -teorioiden soveltaminen erilaisen oppijan näytöissä
Verkkoympäristö osana informaatiosuunnittelija-koulutuksen kokonaisuutta
Oppimiskeskus tarjoaa digitaaliajan opiskeluympäristön
Oppimiskeskus Aleksandria avataan elokuussa (4.8.2003) : Opiskelijakirjasto on kiinni 20.6.-3.8.2003 muutostöiden johdosta
Kirjaston kehittämishanke : kirjaston tunnettavuuden lisääminen ulkomaalaisten opiskelijoiden ja heidän opettajiensa keskuudessa : Learning Resource Centre, Guilford, UK
Fabianinkadun oppimiskeskuksen rakentaminen alkoi
Sähköinen tiedonvälitys ja vuorovaikutteinen verkkoneuvonta marjaosaamiskeskuksessa
Oppimisympäristön kehittäminen ammatilliseen koulutukseen valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa  ja ohjauksessa
TAKKin hitsauskoulutuksen kehittämisen Moodle-projekti
Rubikin kuutio : Helsingin yliopiston oppimiskeskus Aleksandria = Rubi's cube : ELearning Centre Aleksandria, Helsinki University
Maatalouden vesiensuojelua Saarijärven reitillä : Poken mallikosteikko
Organisaation x työhyvinvoinnin edistäminen kuntokartoituksia ja interventioita kehittämällä
Tiivistelmä.
Oppimiskeskuksen pohjantervajaiset 17.4.2002
Hevosmäärän kartoittaminen oppilaitoksessa, Case: Harjun Oppimiskeskus Oy
Koulutuspäällikkö Nina Sevón-Vilkman farmasian näköalapaikalla
Kuopion yliopiston oppimiskeskuksen koulutusten vaikuttavuus : tarkastelussa Yliopistopedagoginen PD-, Verkko-opetuksen asiantuntija- ja Verkko-opetuksen perusteet -koulutukset
Potilasoppimiskeskus Soppi asiakkaan terveydenhallinnan tukena
Joensuun oppimiskeskuksen rakennusyksikkö asiakaspalvelijana
Maahanmuuttajan tie työhön ja ammattiin -  miten ohjaan, opetan ja kannustan : artikkelikirja ja  sen tekemisen prosessi
Näkyjä hyvästä oppimisympäristöstä
Oppimiskeskus keskittää tarjontaa Kuhmossa
Toiminnallinen oppimispuisto : case Kempeleen Pirilä
Find your way - löydä tiesi : Kuokkalan kaduilla lähestytään oppimiskeskusvisiota
