http://www.yso.fi/onto/yso/p4528 kylmätekniikka
kylmätekniikka kylmätekniikka kryogeniikka
Hehkutus- ja peittauslinja 3:n loppuhuuhtelun käyntivarmuuden parantaminen
Hiilidioksidin käyttö kylmälaitoksissa : käyttökohteet, hyödyt ja tutkimustarve
Uudet kylmäaineet ja jäähdytysjärjestelmät II
Kylmätekniikan hyväksikäyttö elintarviketeollisuudessa ja -kaupassa. 2, Elintarvikkeiden pakastaminen
Kylmälaitoksen energiatalous : II
Kylmäenergia varmistaa laadun
Ilmastoinnin jäähdytyslaitoksen laitteistomitoitus, järjestelmävertailu ja kustannusarvio
Kylmälaitejärjestelmien ohjaustavat
Laitetilan lämpökuorman määritys
Tämä työ on tehty HK Ruokatalo Oyj:n Turun tuotantolaitokselle. Työn tarkoituksena oli selvittää lihanvastaanotto-osaston kylmäteknistä tilannetta määrittämällä jäähdytystehon lisäyksen tarvetta sekä selvittämällä  jäähdytysjärjestelmän kylmäaineen vaihtoa käytössä olevaan jäähdytysjärjestelmään. Työssä määritettiin lisättävän jäähdytystehon määrä ja sijoittuminen sekä mahdollisuudet kylmäaineen vaihdolle. Työ aloitettiin tutustumalla kylmäainekiertoon lihanvastaanotto-osastolla. Tämän jälkeen selvitettiin lämmönlähteiden sekä osaston layoutin vaikutukset kylmätehon määräytymiseen. Tulos muodostettiin tilakohtaisesti koottujen taseiden perusteella. Taseiden perusteella tiedetään tarvittavan jäähdytystehon määrä ja sijoittuminen osastolla. Kylmäteknisiltä ominaisuuksiltaan suoranaisesti vanhaa kylmäainetta korvaavaa uuden sukupolven kylmäainetta ei pystytty löytämään
Kylmätekniikkaa käytännön läheisesti
Huurre 1946-1966 : 20 [vuotta]
Vedenjäähdytysjärjestelmän varaajasäiliön mitoitusohje
Työssä muunnetaan olemassa oleva ilmajäähdytteisellä lauhduttimella toimiva kylmäkoneisto nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimivaksi. Kylmäkoneiston käyttötarkoitus muuttuu vaihdoksen myötä siten, että kylmävaraston kylmäkoneesta rakennetaan rakennuskuivain. Työn tavoitteena oli saada rakennettua toimiva rakennuskuivain, jonka lauhdelämpö voidaan käyttää rakenteiden lämmittämiseen. Työssä lauhduttimen tehon tarve määritetään olemassa olevan kylmäkoneiston kompressorin tehon mukaan. Rakennuskuivain muutetaan nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimivaksi ja sitä koekäytetään. Nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimiva kuivain säästää sähköä verrattunailmajäähdytteisellä lauhduttimella toimivaan, koska lauhdelämpö saadaan käytettyä suoraan esimerkiksi lattian lämmittämiseen. Ilmankuivaus ja lattian lämmitys nopeuttavat laatan kuivumista.
Lauhdelämmön talteenotto
Toimintamallin kehittäminen Arctic Powerin ja matkailualan tuotekehitysyhteistyölle
Raskaiden ajoneuvojen kylmäkoneiden polttoaineen kulutustutkimus
Lihanvastaanotto-osaston kylmätekninen tilanne
Kylmäala muutosten pyörteissä
Kylmälaitoksen lämmöntalteenoton tehostaminen elintarviketeollisuudessa
Käytössä olevien R-22-kylmäainesovelluksien käyttäjän velvollisuudet, tekninen muutos ja korvattavuus
Kylmälaitoksen energiatalous. 1
Kylmävaraston kylmäkoneen muuntaminen rakennuskuivaimeksi
Myymälöiden (kahden S-Market myymälän) kylmälaitteiden lauhdutuksen sekä lauhdelämmön talteenoton säätöprosessien vertailu.
Lämpöpumpun ja lämmön talteenoton energiataloudellisuuden tutkiminen Kiilto Oy:ssä
Kylmälaitoksen energiatalous 1
Kylmäalan lainsäädäntö
Kylmälaitoksen ohjaus logiikalla ja WinCC-valvomolla
Kylmävalssaamon sähköverkkojen rakenteet ja häviöt
Kylmätekniikan piirrosmerkit : Julkaisu n:o 4.
CO2-kylmälaitoksen sähkönkulutuksen analysointi
Kojekaappijonojen ilmastoinnin standardointi : lämpösuunnittelu
Uudet kylmäaineet : laitemitoitus ja käyttö. I
Kylmälaitoksen energiatalous 2
Jäähdytysjärjestelmän valinta
Kylmätekniikan koulutuspäivät 27. ja 28.1.2011
Hiilidioksidi kylmälaitoksissa : käyttökohteet, hyödyt ja tutkimustarve
Kylmäntarpeen laskenta ja kylmälaitoksen mitoitus : Suomen Kylmäyhdistys ry:n moniste n:o 18-20 (1981-1983)
Ilmanjäähdyttimen valintaan vaikuttavia parametreja
Uudet kylmäaineet : laitemitoitus ja käyttö. II
Kylmätekniikan koulutuspäivät 28.1.2010
Kylmäaineiden vaikutus maalämpöpumpun komponenttien mitoitukseet
Kylmälaitoksen energiatalous
Lihateollisuuden ammattioppi. 3, Lihan ja lihavalmisteiden kylmäkäsittely
Keksintöjen kirja. [5 ] :  polttoaineet ja voimakoneet
Kylmätekniikan piirrosmerkit
Jäähdytysjärjestelmän ohjaus Modicon TSX-logiikalla
Kylmälaitoksen säätötekniikka : Suomen Kylmäyhdistys ry:n moniste n:o 28.
CO2-kylmäkoneikon tuotteistaminen 3D-mallinteella
Pienuus, kylmyys ja nopeus tieteessä : kvanttitietokoneista atomilasereihin
Ohjelmoitavan kontrollerin käsikirja peruskäyttäjälle : jäähdytys-ja lämpöpumppusovelluksiin
Uutta tekniikkaa kylmälaitoksiin
Lihanjalostustehtaan jäähdytysjärjestelmän lauhtumislämmön hyväksikäyttö
Seoskylmäaineiden käyttöominaisuudet
Kylmävaraston jäähdytystehontarpeen mitoitusohjelma
Toimistorakennuksen jäähdytysenergian varastona käytettävän jäävaraajan käyttökustannukset Suomessa
Kylmätekniikan koulutuspäivät 22. ja 23.1.2009. osa 1.
Laivojen kylmähuoneiden mitoitus ja rakentaminen : opinnäytetyö
Ilmastoinnin jäähdytysjärjestelmien teoriaa ja puhallinkonvektorijärjestelmän suunnittelu saneerauskohteeseen
Käytännön kylmätekniikka
Kahvileipäleivonta kylmätekniikkaa käyttäen
Kone-, tuotanto- ja materiaalitekniikka. Osa 1, Kylmälaitteet : kylmäkoneistot ja lämpöpumput : turvallisuus ja ympäristövaatimukset = Machine design, production engineering and engineering materials. Part 1, Refrigerating systems : refrigerating systems and heat pumps : safety and environmental requirements
Kylmälaitosten kartoitus ja kunnossapito-ohjelman laatiminen
Ilmalämpöpumpun toiminta ja asennus : kylmätekniikan perusteista ilmalämpöpumppujen toiminnan ymmärtämiseen ja asennuksen toteutukseen
Kylmälaitoksen rakentaminen ja saneeraus
Kylmätekniikan oppikirja
Henkilöauton ilmastointilaitteen suunnittelu ja rakentaminen
Termokuljetukset vaativat kuljettajalta kylmätekniikan ymmärrystä
Kylmäkoneinvestointi
Myynnillinen äänenkäyttö puhelintyöskentelyssä
Työn tarkoituksena on selvittää kylmäaineiden käyttöä laivoissa. Tavoitteena oli selvittää uusien kylmäaineiden soveltuvuutta ja helpottaa suunnittelijoita valitsemaan kylmäaine ilmastonsuojelun vaatimusten mukaan. EU:n asettamat ympäristörajoitukset kieltävät monien nykyisin käytössä olevien kylmäaineiden käytön uudisrakentamisessa vuodesta 2020 eteenpäin. Myös laivateollisuudessa on siirryttävä käyttämään ympäristöystävällisempiä kylmäaineita, jotka alittavat asetetut ympäristörajat. Monet luokituslaitokset ovat jo asettaneet kylmäaineille ilmaston lämpenemisvaikutusta kuvaavan arvon (GWP) enimmäisarvoja, joita monet nykyisin käytössä olevat HFC-kylmäaineet eivät alita. On siirryttävä käyttämään uusia HFO-kylmäaineita tai luonnollisia kylmäaineita. Laivoissa turvallisuusnäkökohdat ovat aina etusijalla ja ne rajoittavat paloherkkien ja myrkyllisten aineiden käyttöä. Työhön on selvitetty kylmäaineiden käyttötarkoituksia, turvallisuusluokkia, ympäristöarvoja, luokituslaitosten asettamia vaatimuksia, sekä kylmäaineiden ominaisuuksien asettamia teknisiä haasteita, päätyen vertailemaan HFC- ja HFO-kylmäaineita keskenään eri käyttösovellutuksissa. Loppupäätelmänä uudet HFO-kylmäaineet on todettu soveltuviksi laivakäyttöön tunnistetuin rajoituksin. Lisäksi on kerätty kokoelma kylmäaineiden ominaisuuksista ja luokituksista, joiden pohjalta on laadittu suunnitteluohjeistus kylmäaineen valintaprosessista. Suunnitteluohjeistuksen päätarkoitus on helpottaa suunnittelijaa määrittelemään oikeat rajaehdot ja toiminnalliset kriteerit kylmäaineen valintapohjaksi.
Kylmätekniikan koulutuspäivät 22. ja 23.1.2009. osa 2.
Kylmätekniikan erikoispiirteitä
Nykypäivän kylmätekniikan erikoispiirteitä 1
Kylmätekniikan koulutuspäivät 26. ja 27.1.2012
Kylmälaitoksen ohjausjärjestelmien vertailu
Kylmätekniikan koulutuspäivät 2/2014
Kylmätekniikan erikoispiirteitä. 2.
Kylmäaineiden käsittely ja lainsäädäntö
Uusien kylmäaineiden erikoispiirteet I
Kylmätekniikan koulutuspäivät 1/2015
Uusien kylmäaineiden erikoispiirteet : 1
Viranomaismääräyksiä
Lauhdelämmön hyödyntäminen kaupan kylmäkoneistoista
Kylmäaineiden käyttö laivoissa
Välilliset kylmälaitokset : suunnittelu ja rakentaminen
Pienkylmälaitteen asennus 10 ov : vapaasti valittava opintokokonaisuus LVI-asentajan perustutkinnossa
Ajankohtaista kylmäalalla : pätevyys ja viranomaismääräykset, välilliset järjestelmät, korroosio ja sähköistys
Maalämpöpumpun optimointi ja käyttöönotto
Kylmätekniikan koulutuspäivät 25. ja 26.1.2007. osa 1.
Moniammatillisen koulutuksen haasteet – Moniosaaja tulevaisuuden taitajana
Mansikan meristeemien kryosäilytys pisaravitrifikaatiomenetelmällä
Absorptiotekniikka elintarviketehtaan jäähdytyksessä
Siemenalkioita monistamalla lisää kuusen jalostettua metsänviljelyaineistoa - katsaus metsäpuiden kasvullisen lisäyksen hankkeeseen
Lauhdelämmön talteenotto ammoniakkijärjestelmästä lämpöpumpulla
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehdyttää tekijä kylmätekniikkaan ja suunnitella energiatehokas valaistus uuteen konditoriakalusteeseen.Työ tehtiin yhteistyössä Norpe Oy:n  kanssa, joka on yksi Euroopan kokeneimpia kylmäkalustevalmistajia. Työssä tutustutaan kylmätekniikan perusteisiin, omakoneellisen kaupallisen kylmäkalusteen rakenteeseen ja kylmäkalusteiden valaistukseen. Suunnittelun pohjana käytettiin konditoriakalusteprojektin sisäistä tietoa, Norpe Oy:n tutkimustietoa ja tekijän omaa tietämystä. Tekijä yhdisti tutkimansa ja saamansa tiedon omiin näkemyksiinsä ja projektiryhmän tuella toteutti suunnitteluosuuden nopealla aikataululla. Suunnitelmat mallinnettiin ja niistä toteutettiin työkuvat. Työn tuloksena syntyi ensimmäisen vaiheen suunnitelma tulevan konditoriakalusteen valaisimesta. Valaisimesta tullaan tekemään malli ja konditoriakalusteen valaistusprojekti jatkuu konditoriakalusteen projektiaikataulun mukaisesti. Tekijä sai työtä  tehdessään paljon tietoa kylmäkalusteista, kylmä- ja valaistustekniikasta, sekä kokemusta valaisin- ja  valaistussuunnittelusta.
Alppiruusujen siementen ja siitepölyn kryosäilytys
Tiivistelmä.
Taimituotannon kilpailukyvyn parantaminen kotimaisia geenivaroja käyttäen eli käyttögeeni : loppuraportti Laukaassa 31.3.2012
Kylmäextra : Kylmäalan julkaisu alalta asiakkaille
Kylmälaitoksen rakentaminen
Uudet kylmäaineet ja jäähdytysjärjestelmät I
Jäähdytysjärjestelmän uusinnan optimointi
Suomalainen kylmäkalustevalmistaja Norpe Oy on kehittänyt Norpe Ecology –ratkaisuja tuotteiden ympäristöystävällisyyden edistämiseksi. Norpe Ecology haluttiin tuoda paremmin esille internetsivuilla. Tämän työn tavoite oli saada Norpe Ecology näkyväksi Norpen internetsivuilla. Internetsivuilla näkyvyyden kohderyhmät ovat asiakkaat ja yrityksen myyntiyhtiöt.    Näkyvyyden parantaminen on kehittämistyö, joka toteutettiin produktina eli toiminnallisena opinnäytetyönä. Toiminnallinen työmuoto valittiin, sillä internetsivuille haluttiin päivittää Norpe Ecologyn näkyvyyttä mahdollisimman pian. Produkti aloitettiin helmikuussa 2011 ja se valmistui toukokuussa 2011, ajallisesti työhön meni lähes neljä kuukautta.    Produkti eteni tavoitteiden ja rajauksien selvittämisestä taustan kartoitukseen, jonka jälkeen tutkittiin teoriaa. Teoriaan sisältyy ympäristövastuullisuutta ja ympäristöviestintää internetissä. Toteutuksessa viitekehyksenä käytettiin viestinnän eri malleja.    Työn tuloksena Norpe Oy:n internetsivuille syntyi uusi Ecology-osio, jonka alle luotiin kaksi sivua. Pääsivulla käsitellään Norpe Ecologyä ja sen kriteereitä ja alasivulla Norpe Ecology elinkaarimallia. Tuloksena syntyi myös toteutuksessa käytetty Norpe Ecology viesti suomeksi ja englanniksi. Näkyvyyden parantamiseksi sivuille myös tehtiin linkkejä, jotka johtavat Ecology-osioon.    Produkti on antanut Norpe Ecologyn internetviestinnälle oivan lähtökohdan, joka antaa mallit sen jatkuvaan kehitykseen. Tärkeää antia ovat viestinnän mallit ja sisältö, jota voidaan tulevaisuudessa muokata internetviestinnän ammattilaisten kanssa.
Kylmätekniikan koulutuspäivät 2/2015
Kylmälaitossaneeraus toimivassa laitoksessa ja selvitys eri kylmäaineiden ominaisuuksista ja taloudellisuudesta
NH3, ekspansio, spiraalit, ruuvit
Lämpöpumppujen perusteet : oppimateriaali LVI-asentajille
Suomalaisen kylmäteollisuuden uranuurtaja, vuorineuvos Paavo V. Suominen
Kylmätekniikan koulutuspäivät 2/2013
Kylmälaitoksen kompressoreiden öljynjäähdytyksen kehittämissuunnitelma
Kylmälaitoksen säätötekniikka
Älykäs lämpöstabiloitu varastointijärjestelmä
Autokylmäkoneen höyrystimen kehittäminen
Kylmäntarpeen laskenta ja kylmälaitoksen mitoitus
Puhdastilat yleistyvät teollisuudessa ja sairaaloissa
Ammoniakkikylmälaitoksen ohjausjärjestelmä
Kylmätekniikka elintarviketeollisuudessa
Kylmässä kohina karsiutuu
Ilmastoinnin ja teollisuusprosessien kylmätekniikka
Vedenjäähdytyskoneen simulointi : laboratorioharjoitus
Prosessin jäähdytysenergian tuottaminen vapaajäähdytyksellä
Tiivistelmä: Lauhdelämpö osana tehdashallin lämmitystä.
Kylmätekniikan koulutuspäivät 1/2013
Tiivistelmä: Laivojen kylmähuoneiden mitoitus ja rakentaminen.
Elintarvikkeiden kylmäketjun säilyvyyden varmistaminen - loppuraportti
R22-kylmäkoneiden korvaaminen
Aalto-yliopistossa toimiva matalien lämpötilojen kvantti-ilmiöiden ja komponenttien huippuyksikkö on yksi Suomen Akatemian viisivuotiskauden 2012-17 yhteensä viidestätoista yksiköstä. Nimensä mukaisesti yksikön tutkimustyössä yhdistyy kolme haastavaa alaa: kylmäfysiikka, kvanttimekaniikka ja nanoteknologia. Taustalla on vahva suomalainen perinne matalien lämpötilojen tutkimuksessa.
Kylmätekniikan koulutuspäivät 1/2014
Kylmälaboratorion suprajohdemagneetti valmistui
Lämpöolosuhteiden hallinta kylmäkalusteiden ympäristössä : esitutkimus laboratorio-olosuhteissa
Lauhdelämpö osana tehdashallin lämmitystä
Nykypäivän kylmätekniikan erikoispiirteitä 2
Norpe Ecology näkyväksi Norpe Oy:n internetsivuilla
Viherrakentamisen koristekasveja talteen syväpakkaseen
Teollisen pakastevaraston kylmäkoneiston modernisointi
