http://www.yso.fi/onto/yso/p4522 kirjallisuudentutkijat
kirjallisuudentutkijat kirjallisuudentutkijat
Ystävyyteni Eino Karhun kanssa
Jääprinsessa : MP3
Satu Kohon intohimo : pohjoinen nykykirjallisuus
Keskipäivän maa : 1916-1941
Kerttu Saarenheimo (1922-2011)
Aurinkokissan vuosi
Niemi Hämeenlinnassa, Hämeenlinna Niemessä
Rafael Koskimiehen syntymästä 100 vuotta : lapsen muistelmia
Tieteelle omistettu elämä
Nuoruuden maa : 1906-1916
Arvostuksen ja kritiikin kohteena : - vasemmistointellektuelli Raoul Palmgrenin aikalaisarvioissa
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 5, Juhlakirja V. Tarkiaisen täyttäessä 60 vuotta 18. IV. 1939
Fredr. Cygnaeus : muistokuva : elämänkerrallisia piirteitä ja muistiinpanoja
Tekijästä, teoksista ja eloisuudesta
Fiktiivistä muistoja todellisuudesta : Tuntemattoman sotilaan dokumentaristinen lukutapa
René Girard modernin romaanin teoreetikkona
Sinikka Carlssonin muistoksi
Nuoren ylioppilaan kirjeitä 1850-luvulta
Risteilevät polut
Tukija arkistossa
Raoul Palmgren : suomalainen toisinajattelija
Porthan klassillisen filologian, poetiikan ja estetiikan tutkijana
Ainoat todelliset asiat : vuosi elämästä
Vaaskivi-plaketti Marja-Riitta Vainikkala-Kejoselle
Kerran keväällä Mariankadulla : Pekka Tarkka, Juhani Salokannel ja Vesa Karonen muistelevat, johdattelijana Yrjö Hosiaisluoma.
Helsinki ja Härjänvatsa : muistelua
Suurten muistojen mailta
Suomen ensimmäinen lehtimies
Lentäen pyöröteatteriin
Raatajien monumentti jälleen kansan käsiin : halla hälvenee, varjot väistyvät
Kenttä, usko ja uskonpuute : nälkäinen kirjallisuudentutkija kirjoittaa itselleen oljenkorren
Vaarallisesti aikaansa edellä : sata vuotta sitten syntynyt toisinajattelija Raoul Palmgren rehabilitoitiin tyylikkäästi
Aatos Ojala Algot Untolan (Irmari Rantamalan - Maiju Lassilan - J. I. Vatasen) tutkijana
Renessanssimiehen ylösnousu : mestari ja maisteri Marko Vähäkangas vetää leukoja ja lukee kirjoja
Sittenkin kirjallisuutta!
Edwin Linkomies ja kirjallisuus
Ritvan ystäväkirja
Kirjallisuudentutkija onkin erämies
Arvostuksen ja kritiikin kohteena - vasemmistointellektuelli Raoul Palmgren aikalaisarvioissa
Ironikon elämän sisältöjä
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1993
Marginaalisia havaintoja
Professori vastaa Wienin haasteeseen
Kysymys vähästä
Kultainen nuoruus Liisankadulla, eli, Olimmeko me sukupolvi?
Juhlakirja V. A. Koskenniemen täyttäessä 60 vuotta 8.7.1945
Kirjallisuudentutkijan ammattikuva : pitäisikö taidetieteilijän nostaa profiiliaan?
Irja Lappalaisen muistotilaisuudessa 6.10.2007
Kirjallisuudentutkija bloggaajana
Liisin ystäväkirja
Viljo tulee
Henrik Grönroosin arkisto
[Juhlakirja V. Tarkiaisen 60-vuotispäivänä]
Kalevan pitkäaikainen kirjallisuuskriitikko
Kirjallisuuden kokeellisuudesta arvonmenetyksen aikakaudella
Kammioiloa : kirjoituksia katvekulttuurista
Klassikkojen leikit
Ruti raamat : artikleid, lugusid ja mälestusi
Juhani Niemen esseistiikasta
Eero Salmelainen : elämäkerrallisia piirteitä
Erilainen kiehtoo ja pelottaa
Paatoksesta älä hellitä!
H. K. Riikosen kirjallista tuotantoa vuoteen 2007
"Tiesi kaiken, tunsi jokaisen" : muistoja Kai Laitisesta
Kirjoittamisen ruumiillisuus kiehtoo : kirjallisuuden läänintaiteilija päätti jatkaa samoja töitä freelancerina
Yrjö Oinonen [in memoriam]
Nuoruuden neljäs näytös : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Juho A. Hollon neljä elämää
Tolkienia tositarkoituksella : Jyrki Korpua tohtii tarttua fantasiatarinoiden raakaversioihin väitöstyötä tehdessään ; Elokuvien pelimäisyys ei ilahduta tosi fania
Viljo Tarkiainen : suomalainen humanisti
Martti Parvio vanhan kirjallisuuden tutkijana : muistosanat Suomen vanhan kirjallisuuden päivät ry:n vuosikokouksessa 27. päivänä lokakuuta 1993
Katsaus kirjallisuudentutkijain seuran toimintaan vv. 1927-1952
Kirjojen virrassa
Vilho Suomi 10. X 1906-19. VI 1979
Frithiof Peranderin Kalevalan tutkimukset
Arkkienkelin monta maailmaa : Anu Kaipaisen Ouluun sijoittuva läpimurtoromaani on kiehtonut kirjallisuudentutkija Ilmari Leppihalmetta jo pitkään
Sananen työtoverista
Tshiulojen arvoituksen jäljillä
Kirsti Manninen - monipuolinen kirjoittaja ja menestyvä kirjallisuustutkija
Riitta ja Kaisu - samanlaiset, erilaiset
Nuoruuden neljäs näytös
Fiktiolla on merkitystä : Richard Walshin haastattelu 16.5.2008
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1994
V. Tarkiainen ja suomalainen kansanrunous
Homo crescens: kasvava ihminen
"Ja musteessa pari pisaraa ystävyyttä" : Ritva Hapuli kulttuurihistorioitsijana
Suomalaisen nykykirjallisuuskurssin saaminen Turkuun maksoi vaivan
"Hyvä tutkimus yllättää ja nostaa halun väittää vastaan" : professori Kuisma Korhosen haastattelu
Palmgren, kauasampuja
Yksilö ja valta : oikeustapahtumaa kuvaavien lähteiden ristiinlukeminen
Yksinäiset yöt : tangomies elämän sylissä
Maailma on pieni
Nuorin veljeni Yrö Juhani
Voileipäkiviä
Viljo Tarkiaisen kirjallista tuotantoa
Yrjö Hirn. 2, 1910-1952 : humanisti ja tutkija
V. Tarkiaisen 60-vuotispäivänä
Pitkät vedet ja maailmanrannat : esseitä elämän varrelta
Unto Kupiaisen kirjallinen tuotanto 1929-1969 / [piirteitä Unto Kupiaisen kirjailijakuvaan] / Elina Halttunen-Salosaari
Tiivistelmä.
Muistikuvia professori Raoul Palmgrenin Oulun vuosilta
Elitisti joka keskittyy välttämättömään
Päivi Molarius : kotimaisen kirjallisuuden omatunto
Ennen sotakirjallisuutta oli nuoruus
Lukemisen viisaus
Vaaskivi-plaketti Vainikkala-Kejoselle
Irja Lappalainen 1919-2007
Unto Kupiaisen kirjallinen tuotanto 1929-1969
Kirje, joka ei saavu : tulkinnan teorioista, maanpakolaisuudesta ja modernismista : keskustelu professori Anders Olssonin kanssa
Lauri Stenbäck runoilijana
Jääprinsessa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Muistoja J. V. Lehtosesta yliopistonopettajana
Aarne Kinnusen elämä ja teokset
Pariisin iltoja
Jääprinsessa
Elämän värit
Pussikajoittelua ja pohdintoja : Kari Sallamaan teos viihdyttää älykkyydellään sekä mahdottomuuksiin äityvällä asetelmallaan
Juhlajulkaisu suomalaisen kirjan merkkivuotena 1942
Opintovuosia vieraissa maissa
Kadonneen maailman metsästys
Aurinkokissan vuosi : MP3
Finlandia-esiraadin lukurumbasta matkalle suoraan Uuteen Meksikoon
Lapsuuden maa : 1892-1906
Luettelo suomalaisista kirjallisuudentutkijoista
Lolita Teheranissa : kirjalliset muistelmat
Kun kaikki on jo kerran kirjoitettu : jäähyväisluento 16.1.2001
Porthan kirjastonhoitajana
Veneen vana : Unto Kupiaisen kotiympäristöä ja runon maisemaa vuosilta 1945-1961
Tiedotustilaisuus
Kirjeet
Vapaus lähteä tietämättä mihin tulee
Annamari Sarajas : muistopuhe 11.11.1985
Unto Kupiainen kirjallisuudentutkijana
"Sitä vanhana mielellään muistelee"
Elämän värit ; Lisälehtiä
Kirjasta tuli taikamaailma : Vaaskivi-palkittu Marja-Riitta Vainikkala-Kejonen
Johdanto
Ainekirjoittajia kaikki tyynni
"Kukaan ei tunne elämääni ja teoksiani niin tarkkaan kuin hän" : Valfrid Vasenius Ibsen-tutkimuksen pioneerina
Nuorisokirjallisia vihellyksiä
Selvä ei kirjallisuuden sosiologialle
Läheltä ja loitommalta
Päivän kuulun kunniaksi
Isäni Julius Krohn ja hänen sukunsa
Syrjähyppyjä
Muoto- ja muistikuvia 1.
Suomen kirjallisuus. 7, Kirjallisuuden kenttä
