http://www.yso.fi/onto/yso/p4523 tutkijat
tutkijat tutkijat
Oulun sukututkimusseuran sukututkijaluettelo
Apurahatietoa tutkijalle : työskentelyn ehdot, sosiaaliturva ja verotus
Työelämän taitekohtia
"Eläminen on tärkeämpää kuin kertominen" : Laura Aron 60-vuotishaastattelu
Olisitko valmis jakamaan kokemuksiasi minulle? : tutkielmantekijöiden ilmoitukset
Folkloristi ja vapaa sielu : haastattelussa Anna-Leena Siikala
Kaisa Malinen
Maatalouden tutkimuskeskuksen tutkijoiden tiedonhankinta
Vuoden 2010 kasvatustieteen päivät Rovaniemellä
Kansainvälistymään! : mutta miten ja minne?
Tutkijan vastuu metsäpolitiikasta
Suo muuttui elämykseksi : toimeentulon sijaan suolta haetaan inspiraatiota
Tutkijoita kentillä
Kivikasvoksi kivikasvojen joukkoon : oululainen Kai Pietilä kohtaa maailman parhaat pokerihait Las Vegasin MM-turnauksessa
Tieteen moniottelijan Risto Tuomikosken muistojulkaisu
Topi Salmi -tutkijapalkinto Satu Pyörälälle
Kriittisten ihmisten usko
Ebola-Helsinki
Ajan paradoksit tutkimustyössä
Kasvatustieteiden tutkimuslaitoksen tutkijoiden tiedonhankinta
Haastattelu: Seppo Knuuttila : oma näkökulma vahvistuu ja uusi itää tieteiden välimaastossa
Tuomarilta vaaditaan tarkkaa silmää ja kestävää takapuolta
Väen ja veteraaniveljien asialla
"Sanat on kaikki sarvipäitä" : Lauri Hakulisen tutkijaneetos
Ahti Rytkönen - sanojen "sieppaaja", valokuvaaja, tutkija, opettaja
Kärjistän ja yleistän
Miten tiedejournalismin päiväjärjestys muodostuu? : analyysi suomalaisen sanomalehdistön tiedejournalismiin vaikuttavista tekijöistä
A. O. Väisäsen elämäntyö
Luova laiskottelu : sata tuntia
Juha Holma
Selvitys tutkijankoulutuksen tilasta Joensuun yliopistossa kesällä 1991
Tutkijasta rautaiseksi johtajaksi
Medira : terveyden jäljillä : Turusta maailman turuille
Oululaisille pelitutkijoille hopeasija Kaliforniassa
Hullua rakkautta ja sopimustohtoreita
Kuusen opissa / Seppo Knuuttila
Ihmisen tila?
Opiskelijan muistikuva Lauri Hakulisesta
Kyläkirjasto, lukemisia Suomen kansalaisille erinäisistä aineista. Kahdeksastoista wuosikerta
Missä EU, siellä raha
Tieteet tuomiolla
Terveiset Tarton tutkijavaihdosta
Tieteen etiikan keskeiset ongelmat ja tutkimuseettiset periaatteet Suomessa
Sakari Vihonen 1932-1998
Laitosorjana on hyvä olla
Yliopistouudistuksen vaikutukset tutkijoiden verotukseen kansainvälisissä työskentelytilanteissa
Kulttuurin laveat kentät
Metsästä tieteen huipulle : Markku Kulmala
Periksiantamaton professori
Kohti tutkimusperusteista liikuntapolitiikkaa
Jenny Kangasvuolle kaksoisvoitto Atorox-kisassa
Onnettomuuden jälkeen uusi arki : kolarista toipuva Markus H. korhosen on vain maltettava antaa ajan kulua
Saksalaistutkija Charlotte Henze : "Kansalliskirjastossa vietän tutkimuksen juhlaa"
Ammattikorkeakoulututkimuksen kehittäjäverkko
Akanvirtaa soutamassa : kokemuksia sisäpiiriläisen tutkijan paikantumisesta
Henkilökysymyksiä
Apurahan saajien eläkevakuuttaminen tulee lakisääteiseksi
Tutkijan tutkijuudesta ja päänsisällöstä
Tom Ylkänen in memoriam
Joensuun tutkijanaiset ry esittäytyy
Revontulitutkija metsästää kuvia : Jouni Jussilan revontulikuvia on julkaistu eri puolilla maailmaa
Terho Itkonen 1933-1998
Nykyajan tutkimusmatkailijat
Shamaani-oppilaasta tulikin arvostettu musiikkitieteilijä
Tutkijan maailmankuvan vaikututs tutkimustulosten tulkintaan pienten lasten ajattelun kehittymistä koskevassa tutkimuksessa
Tutkijoiden tietokantojen käyttö Suomen yliopistoissa ja korkeakouluissa
Sanna Koskinen
Apteekin hyllyltä ottamisessa viivettä : onnettomuuden myötä historioitsijan maailma muuttui
Dokumentti on tosissaan : elokuva on elämää suuremmalle Peter von Baghille elävää muistia
Bourdieu ja minä : näkökulmia Pierre Bourdieun sosiologiaan
Tanssista saa virtaa myös väitöstutkimukseen
Oululaisille tutkijoille patentti Yhdysvalloissa : uudessa käyttöliittymässä hyödynnetään kämmenten ja sormien muotorakenteita
Muistelmia Lauri Hakulisesta opettajana
Kainuun koluajalle kulttuuripalkinto
Nuoruuden vastapooli
Lehtolapsia
Tutkijan eettiset sitoumukset
Elokuvakerhon ikijäsen : Peter von Bagh tekee elokuvaa kouluaikansa Oulusta
Vuosisata vaihtui : virolaisen historiantutkijan muistelmia lapsuus- ja kouluajalta
Kansa ja tiede : suomalainen kansatiede ja sen kohde 1800-luvulta 1980-luvulle
"Matti Kuusi puhelimessa"
Raimo Jussilan "naisnäkökulma"
Kansainvälinen kriminaalipolitiikka ja rikosoikeustutkijan rooli
Kerääjät, tutkijat : 1958-1960
Kirsi Peltonen
Korkeakouluhallinto : johtaminen, talous ja politiikka
Topi Salmi -palkinto Marja-Liisa Hänniselle
Juha Salmitaival
Erik S. Nyholm - petotutkija ja metsämies
Luonnontutkijan ja -harrastajan rakkaus oli Liminganlahdella
Professori Matti Otala rakensi pohjaa nyky-Oululle
Maakunta-arkisto - tutkijaa lähellä
Varia : 1985, omistettu Leea Virtaselle 10.4. 1985
Ei kai ne vaan yritä minusta fyysikkoa tehdä?
Tiedettä apartheidin aikaan
Kun työtoverit ovat omien lasten ikäisiä..
Tiedon tuottaminen poliitikolle
Fossiilivaltiatar
Ei niin huonoa etteikö jotain hyvääkin
Novellikilpailun voitto Jenny Kangasvuolle
Argumentellit? : Kommenttipuheenvuoro
Tutkijankoulutuksessa tapahtuu
Kaliforniasta kiertoradalle : postdoc-tutkijan huippuhetki
Pariisin taivaan alla
Tutkimuksen ja rahapolitiikan rajapinnassa
Idea ihmissyöntiin wari-heimolta : Atorox-voittaja Jenny Kangasvuo ei kirjoita ufojuttuja eikä suihki sädepyssyllä
Tutkija liikkeessä
Muutostiloja
Elämäntyö vähäväkisten kansojen kulttuurin edistämiseksi
Risto Telama 80 vuotta - Tutkijan ja kehittäjän puoli vuosisataa
Kulttuurintutkijan tiedonhankinta osana tutkimusprosessia
Lauri Hakulinen lähikuvassa
Kentältä kentälle
Kullervo Rainio
Tiedenaisten tutkijakuvat : aineistona suomalainen Tiede-lehti
Tutkijan on puututtava yhteiskunnallisiin ongelmiin
Erkki Heinonen
Torpasta koulutielle
Tutkijoiden työmotivaatioon vaikuttavat tekijät
Sukellus vedenneitojen maille
Tutkijankoulutus EU:n tutkimuksen neljännessä puiteohjelmassa 1994-1998
Avoin tiedejulkaiseminen tienhaarassa?
Hajamielinen aivotutkija
Richard Wossidlo : alasaksalaisen kansanrunouden keräyttäjä
Aimo Hakanen 75 vuotta
Tutkija kasvaa ja kehittyy
Kansatieteilijä lapsuutensa maisemissa
Nelli Hankonen
Salo hallitsee Saturnuksen renkaat : oululaistutkija tietää renkaista enemmän kuin kukaan muu
Jarmo Toiskallio : upseeri ja herrasmies
Tiede heikompien puolella
Peliala rokkaa pohjoisessa : Toni Mannisen unelmissa siintää tulevaisuus ja Oulun ihme
Kerran tutkija, aina tutkija
Mikrobien metsästäjiä : kuvauksia tutkijoiden taisteluista ihmiskunnan vaarallisimpia vihollisia vastaan
Tohtoriksi väitellyt Vesa Suominen :"On illuusio, että tietoa voi järjestää" : kirjaston ydin on sivistysihanne
Ikkuna ilmastoon
Elävät utopiat ohjaavat tutkijaa
Voitaisiinko kaikki yliopistojen tutkijat kytkeä opetukseen?
Humanistisesta tutkimuksesta : [metodeja ja ajankohtaisia kysymyksiä]. 3, Suomen Akatemian Humanistisen toimikunnan tutkijan asenteita ja ongelmia
Joko tunnet tämän tutkijan? : esseitä akateemisesta työstä
Petotutkijan mielen maisema löytyy avarasta metsä-Lapista
Aikakauslehti kiinnostaa tutkijoita
Aarni Penttilä - omaa tietään kulkenut fennisti
Tutkijat ja Internet - ojasta allikkoon? : Pääkirjoitus
Korkeakoulujen opettajat ja tutkijat
Kirjastot palvelemaan liikkuvaa tutkijaa = Den mobila forskaren ställer nya krav
Von Baghille kunnianosoitus Rotterdamissa
Herrasmies ei ole vielä historiaa : Markus H. Korhonen on lumonnut oululaiset historialla
Open house : työelämäjaksomalli ja kokemuksia työelämävaihdoista
Tarmo Kunnas 60 vuotta
Tutkijanaiset sukupuolistuneessa yliopisto-organisaatiossa
Suvi Kinos vei mukanaan : lastenkirjallisuuden lähettiläs Kaisu Rättyä on mukana Konikapinasa
Minun Eurooppani
Tutkijankoulutus ja sukupuoli
Pieni muutto : myötätuulta, mahdollisuuksia ja marginaalia
Vastaus kaikkeen
Akateemikko siunattiin Helsingin Vanhassa kirkossa
Tutkijan paikantuminen retorisessa tutkimuksessa
Helsingin tutkijanaiset ry perustettu uudelleen
Tutkijan ammattietiikka
Jussi Silvonen
Tieto tutkijan työpöydälle! : raportti elektronisten  aineistojen käytöstä tutkimustyössä
Palotie äänestettiin ykköseksi : Kyösti Kallio ja Martti Ahtisaari jakoivat kakkossijan merkittävimmän pohjoisuomalsien haussa
Tutkija omaksi ilokseen
Liikenteen, infra-alan ja logistiikan tutkimusosaaminen Suomessa : Fintripin osaamiskartoituksen tulokset
Keskustelutuokio Lauri Hongon kanssa
Feministinen toimintatutkimus ja tutkijan rooli
Uusi kansainvälinen kertomuksen ja muistin tutkimuksen verkosto
Kansallisten tieteiden henkilökalenteri 1971
Suomen Akatemia ja tutkijan urakehitys : keskustelua
Johanna Ruusuvuori
Silmäys Martti Airilan tuotantoon
Napapiirin tuolla puolla
Feministi ja kyyneleet
Tutkija palkittiin väitöskirjastaan
Tutkijat Media-Skyllan ja erikoistumis-Kharybdiksen välissä : pääkirjoitus
Nina Pilke - katsaus tutkijan työpöydälle
Kansainvälisillä poliittisilla kokouksilla on tutkijoille annettavaa
Tieteellinen elämä
Tunteita ja tuoksuja : aikuiskasvatuksen tutkijatapaaminen Jyväskylässä
Tieteen ja taiteen paloa : haastateltavana professori emerita Päivikki Antola
Tutkija, hyvä ja paha : esseitä akateemisesta työstä
Lars Lundinin omakustanteena julkaisseet Carl Axel Gottlundin (1796-1875) päiväkirjat vuosilta 1808-1817 tarjoavat tutkijoille tai muille aikakaudesta kiinnostuneille arki- ja seuraelämän kuvauksia. Lisäksi päiväkirjamerkinnöistä löytyy viittauksia opiskelijaelämään, Gottlundin lukuharrastuksiin ja uusiin tuttavuuksiin, kuten Upsalan fosforisteihin.
Kuinka nuori tieteentekijä näkee tutkimuksen ja tutkijan uran?
Elämä kuin satua
Immateriaalioikeuksista tutkijan näkökulmasta
Tutkijan tekijyysoikeudet eivät koskaan ole olleet kovin lujissa kantimissa
Verotus sotkee sijoituksia : oululaissyntyinen Tapio Pekkala tutkii rahoituksen kiemuroita Harvardissa
Tyttären tie Tampereelle
Torsten Stjernberg - monipuolinen eläintieteilijä
Tutkijapersoonallisuuden muodostuminen
Mitessanotaan
Edvard Westermarck ja ihmistieteiden hyöty
Etnomusikologin subjektipositio ja tutkijaidentiteettini muotoutuminen
Tietokoneelta tilan toimintaan : tiedon rakentaminen tutkijan ja viljelijän vuoropuhelussa
Tiedon avaimet
Monta tietä oppivaan organisaatioon
Muistamme Ilpo Kojoa
Näön vuoksi
Kaksi kirjaa - ja se kolmas : Seppo Toiviaisen ja Matti Virtasen kirjeenvaihtoa 1996-2005
Tieto kohtaa käyttäjän - vai kohtaako?
Aurinkokuninkaan naapurissa : Haukiputaalainen Sanna Kaartinen muutti perheineen Ranskan Versailles'hin
Keitä ovat Suomen metsäntutkijat?
Onnen siruja naistutkijan arjessa
Fantasia vie lukijan kivikaudelle : Pekka Halonen kirjoittaa shamaaneista ja luonnosta
Kvanttikromodynamiikka keski-iän kynnyksellä
Tutkijoiden oikeusturva Suomessa
Vihdoinkin!
Kohti sanojen alkuhämärää! : Rantsilan kirkkoherra Ganander pääsee arvoonsa
Sukututkijaluettelo
Suomen Akatemian ja Suomen Akatemian tutkijayhdistyksen tutkijan asemaa selvittävä seminaari 13.5.1976
Tutkijan tykötarpeet
Annamari Tuulio-Henriksson
Tutkijayhteisöllä on suurempi vaikutus rahapoliittisen yhteisön sisällä käytävään keskusteluun kuin tutkijat itse  uskovat. Kirjoituksessa esitetään neljä esimerkkiä, joissa tutkijat ovat esittäneet tuloksia, joiden merkitys on  ymmärretty vasta myöhemmin. Ensimmäinen on Raghuram Rajanin vuonna 2005 esittämä varoitus rahoitusmarkkinoiden  riskien kasautumisesta. Toinen liittyy hintavakauden ja rahoitusvakauden yhteyteen. Kolmas on  rahapolitiikan nollakorkoraja, josta tutkijat alkoivat keskustella jo 2000-luvun alussa. Neljäs käsittelee toimialatutkimusta  ja pankkien rakennesäätelyä. Tosielämässä asiat eivät kuitenkaan mene sellaisen yksinkertaisen  mallin mukaan, jossa taloustieteilijät antavat objektiivisia neuvoja päätöksentekijöille, jotka sitten valitsevat  esitetyistä vaihtoehdoista mieleisensä. Vuorovaikutus päättäjien ja tutkimuksen välillä tapahtuu reaaliajassa,  jossa talouskehitys tarjoaa vuoropuhelun osapuolille yllätyksen toisensa jälkeen. Kuvaan tulee jatkuvasti uusia  tekijöitä, joita ei ole aiemmin otettu huomioon, mutta jotka ovat yhtäkkiä keskiössä.
Kirjeitä nuorelle tutkijalle : kannanottoja tutkijan arjesta
Leikkivä tutkija
Gottlundin varhaiset päiväkirjat
Sähköpostia maailmalta
Valtasuhteet tutkimushaastattelussa
Maaseutupolitiikan tienraivaaja Eero Uusitalo in memoriam
Tutkijat keskustelevat : esseitä ja kirjeitä akateemisesta työstä
Apurahalla työskentelevien sosiaaliturvaan parannuksia
Modernista postmoderniin : tutkijaliittolaisen marxismin kehityslinjoja 1970-luvulta 1990-luvulle
Tutkijankoulutus ja tutkijoiden liikkuvuus Euroopassa
Ulla Anttila
Vuosikokousseminaari Jyväskylässä
Seinäjoki fast track : asiantuntija- ja tutkijayhteisöjen kansainvälisten verkostojen kehittäminen Seinäjoen kaupunkiseudulla
Tunteita ja tutkimuksia
ORCID-tunnisteen käyttöönotto yleistyy
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausepäilyjen käsitteleminen Suomessa : tutkimuseettisen neuvottelukunnan ohje 2012 = God vetenskaplig praxis och handläggning av misstankar om avvikelser från den i Finland : forskningsetiska delegationens anvisningar 2012 = Responsible conduct of research and procedures for handling allegations of misconduct in Finland : guidelines of the Finnish advisory board on research integrity 2012
Suomen tukikohta arabimaailmassa
Lauri Honko oli kansainvälisen folkloristiikan kärkihahmo
Saksalaistutkija Charlotte Henze: "Kansalliskirjastossa vietän tutkimuksen juhlaa"
