http://www.yso.fi/onto/yso/p4526 vakuutusmaksut
vakuutusmaksut vakuutusmaksut
Palkansaajilta perittävän työeläke- ja työttömyysvakuutusmaksun huomioon ottamista päivärahaetuuksissa selvittäneen työryhmän muistio
Vahinkovakuutusyhtiöt maksavat tänä vuonna korvauksia yli 2 miljoonaa kertaa : suuret onnettomuudet paljastivat aukkoja vakuutusturvassa
Sosiaaliturvamaksujen kattavuutta selvittäneen työryhmän muistio
Sairausvakuutus terveydenhuollon rahoitusmuotona
Työnantajan työttömyysvakuutusmaksun perintäjärjestelmä
Eläkevakuuttaminen epävarmassa sijoitusympäristössä : kassavirtaperusteinen riskienhallinta
Henkilökuntaedut verotuksessa
Tulliselvitysrikos : lainsäädäntöehdotuksen arviointia
Ryhmäeläkevakuutusten omamaksuosuudet : case Henki-Sampo
Verovähennysoikeudet vapaaehtoisista eläkevakuutuksista
Työnantajamaksujen alentamista ja porrastamista selvittävän työryhmän muistio
TyEL-vakuutus käytännössä 2008.
Työnantajien sosiaalivakuutusmaksujen maksumenettelyjen parantaminen : työmaa-työryhmän raportti
Pienyrittäjien maksujärjestelmätoimikunta = Kommissionen för småföretagarnas betalningssystem
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Verotulot lakisääteisistä eläkemenoista sekä julkisista terveydenhuolto- ja sosiaalipalvelumenoista
Vakuutus ja verotus
Harmaa pantteri?
Selvitys verotilistä ja pientyönantajien maksujärjestelmästä : selvityshenkilön raportti
Työttömyyskassojen jäsenmaksutyöryhmän muistio
Rajat ylittävien eläkkeiden verokohtelu
Suomen rahoitusmarkkinat 2002
Työttömyysturvan rahoitus ja sen uudistaminen
Vakuutusmaksut ja vakuutuskorvaukset verotuksessa
Kansaneläke- ja sairausvakuutuksen rahoitusta selvittäneen työryhmä 2003:n muistio
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksupolitiikan ja maksujärjestelmän uudistamista selvittäneen toimikunnan mietintö
Vakuutus joka taudille?
Vakuutusalan Internetpalveluiden nykytilanne
Suomen rahoitusmarkkinat : Helmikuu 2007
Vakuutustoiminnan kulutusverotus. Tia Kuusela
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksupolitiikan toimivuus : selvitysmiesraportti
Abstrakti (1 s.). Johtopäätökset (s. 81-82).
Vakuutusten kulutusverotus : vakuutusmaksuverotus ja arvonlisäverotus
Eläkevakuutusmaksujen vaikutus rekrytointeihin ja irtisanomisiin
Tiivistelmä suomeksi (kuvailulehti).
Sosiaalivakuutusmaksujen vaikutus yritysten kannattavuuteen ja työllistämismahdollisuuksiin
Vuoden 2010 loppuun mennessä EU- ja ETA-maissa sekä Sveitsissä maksuvälineet ja tavat yhdistyvät yhtenäiseksi euromaksualueeksi SEPAksi. SEPA-alueella kuluttajat ja yrittäjät maksavat ja vastaanottavat suorituksia samoin ehdoin ja oikeuksin riippumatta siitä missä maassa maksajat ja maksunsaajat ovat. SEPAn tuoma uudistus koskee myös maksuvälineitä, joita ovat SEPA-tilisiirrot, SEPA-suoraveloitus ja SEPA-maksukortit. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää mitä muutoksia toimeksiantajayritys Ifin tietojärjestelmiin pitäisi tehdä, jotta SEPA-maksut ja -palvelut voitaisiin ottaa laajemmin käyttöön. SEPA-maksuvälineistä vain SEPA-tilisiirrot koskevat tällä hetkellä Ifissä tehtäviä muutoksia. Muutokset järjestelmissä koskevat lähinnä sitä miten IBAN-tilinumero ja BIC-koodi saadaan tallennettua asiakas-, vakuutus-, ja korvausjärjestelmiin. Maksukortit uudistuvat sirukorteiksi, jolloin SEPA-alueella samalla kortilla voi maksaa missä kortit hyväksyvässä liikkeessä tahansa. SEPA-tilisiirtojen uudistus näkyy uutena IBAN-tilinumerona ja BIC-koodina. Ehdotettu eurooppalainen suoraveloituskäytäntö poikkeaa niin paljon suomalaisesta käytännöstä, että pankit ovat suositelleet otettavaksi käyttöön e-laskutuksen. SEPA-suoraveloituksesta on tulossa lainsäädäntö, joka määrittelee suoraveloituksen tarkemmin. SEPA aiheuttaa muutoksia myös maksuaineistoihin, jotka tulevat SEPAn myötä olemaan UNIFI XML-muotoisia maksusanomia. Tutkimusta tehdessä ilmeni, että kaikissa Ifin tietojärjestelmissä ei ole tilaa, johon IBAN-tilinumero ja BIC-koodi saataisiin tallennettua. Ratkaisu tähän ongelmaan on, joko kehittää muunnin muuntamaan kansalliset tilinumerot IBAN-muotoon tai tehdä järjestelmiin muutoksia. Uusi UNIFI XML-maksuaineisto ei aiheuta Ifin järjestelmissä muutoksia, koska pankki kääntää maksuaineistot Ifin käyttämään EDIFACT-muotoon. If valmistautuu SEPAan tekemällä suurimman osan systeemityöstään itse, jolloin tuotteet ja palvelut on kehitetty Ifin toimintatapoihin ja tuotantoympäristöön soveltuviksi. If on ennakoinut tulevat SEPA-muutokset kehittämällä maksuliikejärjestelmään SEPA-valmiuden, mikä helpottaa SEPA-projektin jäljellä olevaa työtä.
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Kommentti Pekka Parkkisen artikkeliin [eläkemaksut]
Palkansaajilta perittävän työeläke- ja työttömyysvakuutusmaksun huomioon ottamista päivärahaetuuksissa selvittävän (Prosentti) työryhmän väliraportti
YEL-työtulon joustavuuden lisäämistä selvittäneen työryhmän muistio
Työeläke
Vakuutuksen perustemääräysten ETA-työryhmän muistio
Tuontitoiminnan aloittaminen teoriassa ja käytännössä EU:n alueen ulkopuolelta, kohdemaana Puola
Vakuutustalous
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Maatalousyrittäjien vakuutusmaksutyöryhmän muistio
Eikö eläkepommia tulekaan?
Alle 10 hengen yrityksen työnantajamaksujen hoitaminen : selvitysmiesraportti
Vakuutusten verotus
Ilmastoriskit kasvattavat vakuutusmaksuja kaikkialla
Ulkomaankaupan tekniikka
Henkivakuutuksen solvenssityöryhmän muistio
Työttömyysvakuutusmaksujen työttömyysriskin mukainen porrastus ja omavastuu
PK-yrittäjien näkemykset työllistämisen esteistä ja niiden poistamisesta
Pareto-optimaalisuus ja tasapaino vakuutusmarkkinoilla
Työnantajan sosiaalivakuutusmaksujen kehittäminen : selvitysmiesraportti
Johdatus vero-oikeuteen
Finanssitoiminnan käsikirja
Sosiaalivakuutusmaksut, teollisuuden kansainvälinen kilpailukyky ja kannattavuusvaatimus
Yrityksen verolait 2014.
Vakuutuksenottajan maksuhäiriöt ja niiden oikeudelliset seuraamukset
Vakuutumaksuopas Melan asiakaspalvelijalle
Mitkä ovat vakuutusyhtiöiden vakuutusmaksu- ja korvausrahastot
Eivät meitä uhkaa vanhuusmenopommit
Vakuutusmaksujen pakkoperintä ja perustevalitus erityisesti työeläkevakuutuksen osalta
Työtapaturmakirja : työtapaturmien ja ammattitautien korvaus- ja vakuutusasiat
Matkavakuutusautomaatti
Tiivistelmä.
Työnantajamaksujen porrastaminen : selvitysmiesraportti
Työnantaja ja verosuunnittelu
Turvallisuustoiminta on laatua, jota tehdään niin metsäosastolla kuin koko Enso-konsernissakin
Bonusnälkä
Palkanlaskenta turkulaisessa metallialan yrityksessä
Yrittäjien lakisääteinen sosiaaliturva Euroopassa
SEPAn vaikutus yrityksen maksuliikenteeseen : case: Tapiola-ryhmä
Maatalousyrittäjien eläkelaitoksen (MELAn) maksuvalmiustyöryhmän muistio
Algoritmi vakuutusyhtiön tarkalle vararikkotodennäköisyydelle etukäteen annetun tarkasteluajan tilanteessa
Työttömyysvakuutusjärjestelmän EMU-puskurointi
Työeläkevakuutusmaksupetos ja esitutkinta
Yhteenveto (s. 16).
Kartoitus yrittäjän eläkevakuutuksesta ja alivakuuttamisesta
Rahoitusmarkkinoiden integraatio
Arviointi, politiikka ja kulttuuri: kenen ehdoilla arvioidaan mitäkin? : Pääkirjoitus
Eläketurvan rahoituspaineita, vaikutuksia ja vaihtoehtoja
Suomen vakuutusoikeus
If Vahinkovakuutusyhtiön tietojärjestelmien yhteensovitus euromaksualue SEPAan
Muistio
Työllisyys ja työnantajan sosiaalivakuutusmaksujen porrastaminen
Aikuisväestön hammashuoltotyöryhmän muistio
Palkansaajan työeläkemaksun synty
Vapaaehtoisten eläkevakuutusten verokohtelu
