http://www.yso.fi/onto/yso/p4521 jengit
jengit jengit
Sukupolvi X
Hip-hoppareita, lähiöläisiä ja kultturelleja : nuorisoryhmistä 80-luvun lopun Helsingissä
"Jengit sotajalalla" : syksyn 1978 jengikeskustelun nuorisokuva
Turun poikasakit : sosiologinen tutkimus 9-16-vuotiaitten poikien spontaanisista ryhmistä vv. 1944-1951
Poikasakki : nuorisoromaani
Monster : Crips-jengiläisen muistelmat
61 tuntia
Vähemmistöjen kohtaamisia
Prikaatin kosto
Föribeat : turkulaisen rockin arkeologiaa 1956-1969
Ketjuohjelma sosiaalityön lastensuojelun ennaltaehkäisevässä nuorisotyössä
Paholaisen juna : matkalla kohti amerikkalaista unelmaa
Viltsi ja muut : nuorisoromaani kansalaiskoulumaailmasta
Taistelukala
Käärmeenlumooja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pihlajamäki 1962-1984
Pikkuskini : MP3
Venäjän lapsivangit : Sergein tarina
Lähtö kello yksi
Pimeys laskeutuu
Aikakirjat. 1
"Hei me hengataan!" : opinnäytetyö nuorista, jotka hengaavat eräässä tamperelaisessa ostoskeskuksessa
El Salvador : katujengit kitkevät väkivaltaa
Pihojen sota
Seinää vasten
Ain laulain ryöstös tee
Initiaatio ja alakulttuuri
Karkkikumous!
Ihmislapsi luvatussa maassa
Yksinäisenä, mutta ei yksin
Jengien tarkoitus
Nuoret vapaa-aikaansa viettämässä
Shell's Angles ja beibit
Juoksu jatkuu
Olimme kuin veljet
Joulukuusivarkaus : nuorisoromaani
DT-MOB etsii paikkaa kadulla
Risti ja linkkuveitsi
Tuff Juice: katujen kasvatista NBA-tähdeksi
Rajakylähenki synnytti jengin
Piraijakuiskaaja
Shell's Angles ja Kalajoen hiekat
Pieni talvisota : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Koulupoikia : kirja Pál-kadun pojista
Myöhäismoderni nuorisokulttuuri : Tulkintoja ryhmistä ja ryhmiin kuulumisten ulottuvuuksista
Karim : oma koti kullan kallis : spesiaali numero. 1
Väkivallan vihollinen 4
Hell's Angel : Sonny Bargerin elämä ja Hell's Angels Motorcycle Club
Nuoruus yhteiskunnallisen puheen pyörteissä
Bandiitit ja helvetin enkelit ovat jengivaltioidensa jäseniä : sinun puolestas elää ja kuolla
Nuorisorikollisuuden muodot Lontoossa
Jengityön merkitys nuoren elämässä
Balettitanssijaksi vai saatananpalvojaksi? : etnografinen tapaustutkimus nuorten ryhmistä ja alakulttuureista kahdessa oululaisessa peruskoulussa
Urbaanin nuoren vapaa-aika : Helsingin koululaisten vapaa-ajan vietto 1982 ja 1990
Väkivallan vihollinen. 3
Aikakirjat. 5, Kandrakarin sydän : ensimmäinen kirja
MCD-analyysi konstruktionistisessa käytössä : identiteettikategoriat jenginuoren tarinan resursseina
Ryöstön hetki kullan kallis
Meidän jengi
Skinhead-ilmiö osana suomalaista nuorisokulttuuria
Musta enkeli ja tuhoojat
Järjestäytynyt rikollisuus, piilevä uhka?
Mellilän pojat
Kymmenen oksalla
Koulupoikia
Kaduilla ja baareissa iltaansa viettävä nuoriso : paikallistutkimus Tampereella
Kova juttu
Väkivallan arkipäivää El Paso-Ciudad Juárezin rajalla
Musta taivas
Aikakirjat. 2
Selkeä peruskirja ryhmien ymmärtämisestä ja ohjaamisesta
Rockjengi on ihmissuhteiden koulu
Me kolme ja jengi
Turun poikasakit : sosiologinen tutkimus 9-16 -vuotiaitten poikien spontaanista ryhmistä
Kaitsu ja mopo
Me kolme ja jengi : MP3
Rikollisten moottoripyöräjengien alakulttuuri
Karim : pelätkää viiltäjää 2/2
Kunigashitti
Jenginuoria Multisillassa : tutkimus tamperelaisen lähiön jenginuorten käyttäytymisestä ja suhteesta ympäristöönsä
Kärpäsvaara
Musta enkeli
Ryöstön hetki kullan kallis : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Muukalaisia Helsingissä : steissin etnojengi tiedotusvälineiden, nuorisotyöntekijöiden ja jengiläisten silmin
Piinattu
Voiko sosiologiakaan ymmärtää nuoruutta?
Piripolkka
Broidi tekee ryöstön
Lähiön jätkät : tutkimus poikkaporukan kulttuurista ja elämäntapojen muutoksesta
Kylätappelut : sosiologinen tutkimus Suomen kylätappeluinstituutiosta
Kovikset : nuorisoromaani koulumaailmasta
Hengenlähtö Heurekassa : vantaalaisromaani
Poliisit
Kaksi lähiötä kaksi jengiä elämänsuuntaa etsimässä
Meillä menee lujaa : tutkimus nuorista rikoksentekijöistä yhdessä helsinkiläisessä lähiössä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää syitä minkä takia nuoret hengaavat eräässä  tamperelaisessa kauppakeskuksessa. Tarkoituksena oli saada tietoa kauppakeskuksessa oleilusta sekä siitä millaisissa ryhmissä nuoret siellä ovat. Opinnäytetyössäni tutkin niitä nuoria, jotka olivat sillä hetkellä kauppakeskuk-sessa. Tutkimuksen tein haastattelemalla nuoria kauppakeskuksessa sekä havainnoin nuoria ja heidän muodostamia ryhmiään. Haastattelut tein loppu kesästä sekä alku syksystä 2010. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus. Työ on siis laadullinen tutkimus, jossa on vahvoja etnograafisen tutkimuksen piirteitä. Opinnäytetyö jakaantuu teoriaosuuteen, tutkimusosuuteen, pohdintaan ja opinnäytetyön tulosten arviointiin. Teoriaosuudessa syvennytään nuoruuteen. Alussa käsitellään nuoruutta yleisellä tasolla ja sitten siirrytään  käsitteen "jengi" syntymiseen ja sen historiaan. Seuraavaksi teoriaosuudessa  on käsitelty jengien ja nuorisokulttuurien historiaa sekä jengiin kuulumista osana nuoruutta.  Osiossa on lisäksi katsaus hengauksen uuteen ulottuvuuteen, eli kuinka hengaus on siirtynyt internetiin. Teoriaosuuden loppupuolella tarkastellaan aihetta sosiaalipedagogisesta näkökulmasta ja käydään läpi ryhmiin sekä vertaissuhteisiin liittyvää teoriaa. Aineiston analysoinnissa käytettiin sisällön analyysiä. Tutkimustulosten perus-teella voidaan sanoa, että katosnuorille tärkein syy kauppakeskushengailuun ovat kaverit. Sisähengaajille hengaamisen merkittävin tekijä on kaupat. Nuoret viettävät hyvin paljon aikaa kauppakeskuksessa. Nuoret jakautuvat selkeästi eri ryhmiin kauppakeskuksessa. Kauppakeskukseen on muodostunut kaksi eri ryhmää eli niin sanotut katoshengaajat ja sisähengaajat. Aineiston käsittelyssä vertasin näiden kahden ryhmän vastauksia toisiinsa. Tutkimustulokset pätevät vain tässä tietyssä kauppakeskuksessa. Tutkimustu-loksia ei voi yleistää koskemaan koko Suomen kauppakeskuksissa hengaavia nuoria. Jonkinlaista viitettä toki tutkimuksesta saa, mutta suurempaa yleistystä ei tutkimustulosten pohjalta voi tehdä.
Käenmuna
Kuningashitti
Nuorisojengit eriarvoisuuden mittarina
