http://www.yso.fi/onto/yso/p4527 perustarpeet
perustarpeet perustarpeet
Kestävän kehityksen idealismi ja realismi : esimerkkinä kehitysyhteistyö Eritreassa
Työllistyminen sosiaalisesti : haastattelututkimus sosiaalisen työtoiminnan asiakkaiden kokemuksista tarpeiden huomioonottamisesta
Asuinrakennusten perusparannustarve : ASPE-mallin menetelmäkuvaus ja laskelma 1990-luvun perusparannustarpeesta
Osaava lähihoitaja 2020 : sosiaali- ja terveysalan perustutkintokoulutuksen kehittämisstrategia
Asuinrakennusten perusparannustarpeen vaihtoehtoja 1996-2005
Pohjois-Karjalan hyvinvointiohjelma 2015 : strategiaosa
Hoitotyön teoreetikot ja heidän työnsä
Supistuksia capulanan suojassa : synnyttäjän perustarpeisiin vastaaminen avautumisvaiheessa Maputossa
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 1
Rakkaudesta ryhmään : hyväksytyksi tulemisen tarpeen tyydyttyminen kollektiivisen ahdistuksen lievittäjänä ryhmässä
Kulutuskriittinen kohtuullisuus tarveteorioiden valossa
Kuntalaiset, kunnat ja palveluntarjoajat hyvinvointipalveluiden tuottamisen haasteissa : Yrtes 2008-2010 -hankkeen tutkimusraportti
Matkailun koulutustarve Suomessa : opas tulevaisuuteen
Kestävän kehityksen paradoksit
Apuvälinekirja
Rehtorin ammattikuva ja koulutustarve
Psykososiaalisten palveluiden tarpeen kartoitus 10-luokilla terveystapaamisten yhteydessä : loppuraportti 31.5.2003
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 3
Terveyskeskuksessa työskentelevien vastaanottotoiminnan hoitajien valmiudet, odotukset ja tiedon tarve psykiatristen asiakkaiden hoitotyössä
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Hyvinvointi mielenterveyskuntoutujilla Oulun kaupungin AlliMarian palvelukodissa
Varhaislapsuuden tunnesiteet ja niiden suojeleminen
Nepalin metsien tuhoajat ja pelastajat? Väestön perustarpeiden ja metsäprojektien luonnonvarainhoidon konfliktista kestävän kehityksen ajatteluun
Kaikille avoin liikuntaleiri : lasten kokemuksien ja perustarpeiden toteutumisen tarkastelua
Päihdeasiakkaiden kokemuksia hyvinvoinnista Oulun kaupungin asumispalveluyksikössä
Lapsiperheiden hyvinvointitarpeiden selvitys Siilisetin alueella
Yliopistojen tietoaineistot ja niiden saatavuus ja hyödynnettävyys EU:n ja Suomen tietoyhteiskuntapolitiikan valossa
Peruskorjaaminen haasteena  kohtuuhintaiselle asumiselle
Työhyvinvoinnin portaat : viisi vaikuttavaa askelta
Terveydenhuollon asiantuntijajohdon terveydenhuoltolakia koskevat odotukset terveydenhuoltolaista vastattaviin ongelmiin ja perustarpeisiin
Maailma liikkuu
Yhdessä asumisen loukku : tutkielma toimeentulotuen kotitalouskohtaisesta tarveharkinnasta
Lasten laitoshoito : nykyiset kehityssuunnat ja keskeiset ongelmat
Oppilaiden erilaiset tarpeet koulun mielekkyyskokemusten näkökulmasta
Sosiaalityö ja teoria
Iäkkään perustarpeiden huomionti vanhainkodissa hoitotyöntekijän näkökulmasta
Sairaanhoitajien inhimillisten perustarpeiden tyydyttyminen leikkausosastotyössä
Hoitotyön käsikirja
Sosiaali- ja terveydenhuollon peruspalvelutyöntekijöiden käsityksiä yhteistyöstä ja asiantuntijuudesta asiakkaiden erityispalvelutarpeiden tunnistajina : yksin yhdessä
Hoitotapahtuma
Hyvinvoinnin ulottuvuuksia
Itsemääräämisteorian empiirinen testaaminen nuorilla huippujääkiekkoilijoilla
Psykologinen kehitys lapsuusiässä
Sairaanhoidon periaatteet
Toimintaterapian tarpeen selvitys Tampereen peruskouluilla
Päiväkotien peruskorjausten priorisointi Turun Tilaliikelaitoksella
Turun Tilaliikelaitoksen hallinnoimat rakennukset voivat olla kaupungin suoraan omistamia, ulkoa vuokrattuja tai osakkeiden perusteella hallittavia tiloja. Omistuskohteet kattavat suurimman osan koko hallittavasta kiinteistömassasta. Turun Tilaliikelaitoksen omistamia päivä- ja lastenkoteja varten luotiin peruskorjausten priorisointijärjestelmä. Tarkasteltavia rakennuksia oli yhteensä 60 kpl. Kohteista koottiin ja pisteytettiin korjaustarpeeseen vaikuttavat olemassa olevat tiedot. Kullekin tekijälle määriteltiin painoarvo sen kokonaisvaikutuksen mukaan. Pisteytyksen ja painoarvojen perusteella luotiin kohdekohtaiset pisteytystaulukot, joiden avulla voidaan verrata kohteiden kuntoa ja ominaisuuksia. Tämän lisäksi luotiin graafiset priorisointikuvaajat, joiden avulla voidaan verrata ja tarkastella kohteiden peruskorjaustarpeita. Priorisointikuvaajista voidaan myös tarkastella peruskorjaustarvetta suhteessa käyttäjien tarpeisiin sekä rakennuksen ikään. Päivä- ja lastenkoteja varten luotua järjestelmä voidaan soveltaa tulevaisuudessa myös muihin Tilaliikelaitoksen kohteisiin. Tällöin menetelmän käyttö muuttamattomana antaa mahdollisuuden eri rakennustyyppien keskinäiseen vertailuun.
Hoitotyön (nursing) ammattisanasto = Vårdterminologi
"Look ma, no love" : tutkimus itseapupsykoterapian suhteesta yksilön sosiaalisiin resursseihin
Terveyttä, hyvinvointia ja palvelujärjestelmän toimivuutta kuvaavien indikaattorien tarve, käyttö ja ongelmat : THL:n avainindikaattorihankkeen tietotarvekyselyn tulokset
Vanhusten asumisen mahdollistava peruskorjaus : ARVI - Asunnon arviontimenetelmä -tutkimuksen osaraportti 1
Opettaja- ja opettajankoulutustarpeiden ennakoinnin tuloksia
Sisätauti-kirurgisen hoitotyön perusteet
Terve tulevaisuus! : YK:n vuosituhattavoitteet ja terveys
Opettajat Suomessa 2013 = Lärarna i Finland 2013
Tiivistelmä.
Koulutussuunnittelun neuvottelukunnan muistio : ammatillisesti eriytyvän peruskoulutuksen tarkistetut määrälliset tavoitteet vuoteen 1995.
Terveydenhuollon asiantuntijajohdon terveydenhuoltolakia koskevat odotukset
Hoitamisen taitokirja : tehtäviä hoitotyön käytännöstä
Projektina ryhmä : projektiryhmän työskentely psykodynaamisesta näkökulmasta
Osa 1: Keskeisten kädentaitojen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa
Asuinrakennusten perusparannustarve kunnanosittain : ASPE-mallin kokeilu Lahdessa ja Hämeenlinnassa
Terveydenhuollon asiantuntijajohdon odotukset terveydenhuoltolaista vastattaviin terveydenhuollon ongelmiin ja perustarpeisiin
Tieto- ja viestintätekniikka osana opetushenkilöstön täydennyskoulutusta peruskouluissa ja lukioissa
Liikenteen ja maankäytön suunnittelun yliopistokoulutus : selvitys
Liikkuvien palvelujen mahdollisuudet Pohjois-Karjalassa
Kouluikäisen (6-12-v.) lapsen sairaalakokemus vanhempien arvioimana
Potilaan ja sairaanhoitajan yksimielisyys potilaan hoidollisten ongelmien määrittelyssä
Omaisten kokemuksia kehitysvammaisten itsemääräämisoikeuden toteutumisesta perustarpeiden näkökulmasta
Tiivistelmä: Keskeisten kädentaitojen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, I osa: Osaamista arvioivan mittarin kehittäminen; II osa: Osaamista arvioivan mittarin luotettavuus ja käyttökelpoisuus.
Selänteen alueen itsenäisesti asuvien kehitysvammaisten tämänhetkinen ja tuleva avun ja tuen tarve
Työttömien perusturvan ongelmia
Hyvinvointialan kehittäminen : peruskartoitukset : osaava työvoima : yritystoiminta ja yrittäjyyden edellytykset : tuottavuus
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 2
Peruskoulun ala-asteen luokanopettajien täydennyskoulutustarve Lapin läänissä uuden peruskoululain oppioikeuden aiheuttamana
Fyysinen varhaiskasvatusympäristö päiväkotien varhaiskasvatussuunnitelmissa
Työllistyminen sosiaalisesti : haastattelututkimus sosiaalisen työtoiminnan asiakkaiden kokemuksista tarpeiden huomioonottamisesta. Opinnäytetyöni tavoitteena on tuottaa tietoa sosiaalisen työtoiminnan asiakkaiden kokemuksista ja kehittämisajatuksista liittyen työllistymiseen sosiaalisesti. Tutkimukseni pohjana olen käyttänyt tietoa, miten työllistyminen sosiaalisesti vaikuttaa asiakkaan psykososiaaliseen kuntoutukseen. Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen tutkimus. Asiakkaiden kokemuksellisen tiedon keräämiseksi käytin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Haastatteluun osallistui viisi sosiaalisen työtoiminnan asiakasta, ja se toteutettiin keväällä 2015. Analyysimenetelmänä työssäni käytin sisällönanalyysia ja teemoittelua. Analysointivaiheessa vastaukset saivat merkityksen Rauramon käytännönläheisestä teoriasta työhyvinvoinnin portaat, viisi vaikuttavaa askelta: terveys, turvallisuus, yhteisöllisyys, arvostus ja osaaminen, mikä perustuu Maslowin tarvehierarkiateoriaan. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että haastateltujen hakeutumisessa sosiaalisen työtoiminnan piiriin löytyi eroja. Työllistyminen sosiaalisesti paransi päivärytmiä, vahvisti rutiineja ja säännöllisyyttä. Työyhteisöön kuuluminen, vertaistuki ja tunne tarpeellisuudesta koettiin tärkeäksi. Työ- ja toimintakyky koettiin hyväksi tai pysyneen ennallaan. Työrajoitteet huomioitiin ohjaushenkilöstön toimesta. Myös parityöskentelyä toivottiin lisää. Asiakkaat kaipasivat lisää rohkaisua omien henkilökohtaisten vapaa-ajan tavoitteiden toteuttamiseen. Tutkimus osoitti myös sen, että sosiaalisen työtoiminnan asiakkaat kokivat omaisten ja lähipiirin mukanaolon vahvistavana tekijänä arjen– ja elämänhallinnassa ohjaus-henkilöstön roolia unohtamatta. Toimitilojen muuton myötä uusia kehittämisideoita ei tullut esiin, koska muutos oli tuonut mukanaan parannusta sosiaalisen työtoiminnan toimintaan.
Aikuispotilaan inhimilliset perustarpeet tehohoidossa
Avoimen lähdekoodin tietokonesovellusten hyödyntämismahdollisuudet peruskoulussa
"Muut mukaan ja minä sekaan" : omaishoidossa olevien vanhusasiakkaiden kokemuksia Oivaklubi-toiminnasta
Luontokoulun tarvekartoitus
Potilaiden perustarpeiden huomiointi kirurgisella vuodeosastolla potilaiden kokemana
Asuinkerrostalojen kuntoarviot : menettelyn toimivuus, kehittämisehdotuksia sekä asuinkerrostalojen korjaustarve 1995-2004 kuntoarvioiden mukaan
Ei vain nappulaopetusta : kuvataidekasvattajan mediavalmiudet
Perusterveydenhuollon ja vanhuspalveluiden sairaanhoitajien ammatillinen tietokäyttäytyminen
Vuokratyöntekijöiden työn imun kokeminen : vuokratyön ominaispiirteiden ja työsidonnaisten perustarpeiden tyydyttämisen merkitys
Synnyttäjän perustarpeiden tyydyttäminen säännöllisen synnytyksen avautumisvaiheessa
Perusterveydenhuollon hoitajien asenteet masennukseen ja sen hoitoon
Mikä on tarpeeksi - mikä on liikaa? : Tarve (khreia) ja mielihyvä (hēdonē) Gregorios Nyssalaisen ajattelussa
Luonto- ja ympäristöalan osaamistarveselvitys
Työhyvinvoinnin portaat
Hoitamalla hyvää oloa
Ihmisten liikkuvuus maanosilta toislle on noussut viime aikoina julkisen keskustekun keskiöön. Liikkuvuus ei ole kuitenkaan mitään uutta..
