http://www.yso.fi/onto/yso/p452 kansanterveys
kansanterveys kansanterveys
Valtuuskunta eläinlääkintähuoltoa kasaamassa
Uusi terveydenhuoltolaki : terveydenhuoltolakityöryhmän muistio
Ranskalainen paradoksi eli onko viinin värillä väliä
Rotarokotuksella saataisiin miljoonasäästöt
Yhteiskunta ja terveys : klassisia teoreettisia näkökulmia
Suomen ja Viron sydän- ja verisuonitaudit ja niiden ehkäisy
Diabetes ja insuliini : vaikutukset Suomen yhteiskuntaan
Tiivistelmä: Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia. Sepelvaltimotauti on kansanterveydellisellä mittapuulla mitattuna yksi maamme suurimmista kansanterveydellisistä rasitteista. Suomessa Sepelvaltimotaudin akuutti– ja sairaalahoito on järjestetty hyvin, mutta jatkokuntoutuksen suhteen yhtenäisiä hoitokäytäntöjä ei ole ja sydänkuntoutujista vain 10 – 30 % ohjautuu jatkokuntoutukseen sairaalavaiheen jälkeen. (Hautala 2011: 11 – 12; Sydänliitto 2010.) Sydänliiton (2010) toimintastrategiaan kuuluu kehittää sydänkuntoutusta Suomessa siten, että tulevaisuudessa hoitoketju säilyisi katkeamattomana ja sepelvaltimotautia sairastavat henkilöt ohjautuisivat jatkossa entistä useammin jatkokuntoutukseen sekä jatkaisivat terveytensä ylläpitoa liikunnan avulla läpi elämänsä (Sydänliitto 2010). Tähän tavoitteeseen pääsemiseksi Sydänliitto lähti kehittämään keväällä 2012 kuntosaliohjaajille suunnattua täydennyskoulutusta, Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta. Täydennyskoulutuksen tavoitteena on antaa liikunnanohjaajille, liikuntaneuvojille ja personal treinereille valmiuksia ohjata sepelvaltimotautia sairastaville henkilöille tuloksellista ja turvallista kuntosaliliikuntaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää väline, laatutyökalu koulutuksen jatkuvan kehittämisen ja laadunvarmistuksen tueksi. Tämä opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena. Tutustuimme tuotekehityksen ja laadunhallinnan kirjallisuuteen ja laadimme niiden pohjalta sopivan teoriaviitekehyksen, jonka pohjalta kuvasimme Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–tuotekehitysprosessin. Jatkuvan kehittämisen ja laadunvarmistuksen teoriaviitekehyksenä käytimme Demingin PDCA –johtamisympyrää, jonka pohjalta laadimme Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutukselle laadunhallinnan välineen, ”Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta – ohjaajan muistilista” –kertauskokeen. Kertauskokeen on tarkoitus olla toinen Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutuksen asiakaspalautteen keruu menetelmä, jonka avulla mitataan koulutuksen toiminnallista ja teknistä laatua. Käytännön palaute ja kokemukset tulevat osoittamaan, palveleeko kertauskoe Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutuksen jatkuvaa kehittämistä ja laadunvarmistusta sekä saadaanko sepelvaltimotautia sairastavat ihmiset harjoittelemaan kuntosaleille aiempaa enemmän.
Kertyykö sosiaalisesta pääomasta kansanterveyttä?
Hyvinvointikurssin suunnittelu ja toteutus
Lihavuuden hoito yksilöohjauksessa : opas potilasohjaukseen Haukiputaan terveysaseman hoitajille
Ihmiskunnan perusmyrkytykset ja niiden perinjuurinen parantaminen
Pohjois-Karjala -projekti 1988-1997 : kansallinen kokeiluohjelma osana Maailman terveysjärjestön "Integrated Prevention of Major Non-Communicable Diseases" (CINDI/Interhealth) -ohjelmaa : Pohjois-Karjala -projektin jatko-ohjelma : toimintasuunnitelma ja ohjeisto
200 000 askelta pääjohtajana: tutkijahaastattelussa Pekka Puska
Kansanterveys valtion haasteena
Suomalainen elämänkulku
Mahdollinen masennus : eettinen työ valistusteksteissä
Kansainväliset rokotusvaatimukset sekä Kansanterveyslaitoksen matkailua koskevat rokotussuositukset
Pohjois-Karjalan aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2000 = Health behaviour and health among North Karelian adult population, spring 2000
Molekyylibiologiasta ja geenianalyyseistä terveyttä väestölle : ehdotus Kansanterveyslaitoksen bioteknologiastrategiaksi
Terveys ja toimintakyky Suomessa : Terveys 2000 -tutkimuksen perustulokset
Terveellisen ruoan puolestapuhuja
Sosioekonomiset terveyserot ja terveyspolitiikka Suomessa, Ruotsissa, Englannissa ja Hollannissa
Kansanterveystieto pitää työstää paikallisiin oloihin
Kalanmaksaöljyä kivuliaan kansan rattaisiin? : terveys, politiikka ja terveyskansalaisuus
Tieten taiten väestönterveydestä
Terveyspoliittisten arvojen tarkastelua systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ja artikkelianalyysin pohjalta
Kansanterveys : elintarvike- ja ympäristöhygienian valistuslehti
Kriittisen tärkeiden mikrobilääkkeiden asemasta
Tiivistelmä. - Resumé. - Abstract.
Katsaus apteekkien savuttomuustyön kehitykseen ja merkitykseen vuosina 1985-2011
Tuhkarokko, sikotauti ja vihurirokko hallinnassa Suomessa
Päihteiden käyttö : uhka yhteiskunnallemme
Väestön hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen kunnissa : raportti kunnanjohtajien kyselystä 2007
Kansanterveyden tilastokirja Yhdysvalloista
"Dementoivat sairaudet nähtävä laajana kansanterveydellisenä ongelmana"
Aikuisten terveyskäyttäytymisseurantaa 20 vuotta
Kansanterveystyön perusteet
Lääkintäpalvelusten käytön alueellisista eroista kansaneläkelaitoksen tutkimusten ja tilastojen valossa
Vesiepidemiat voidaan estää hyvällä talousveden käsittelyllä
KTL kehittämässä Bosnia-Herzegovinan liittovaltion Kansanterveyslaitosta
Ihmisiin kohdistuvien terveysvaikutusten arviointi
Suomalaisten terveys 1996
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Käsihygienia sairaalainfektioiden ehkäisyssä
Tietoja suomalaisten terveysturvasta : terveydentila, terveyspalvelujen käyttö, terveyteen liittyvät elintavat ja perheiden sairauskulut väestöryhmittäin 1987
Terveys eilen, tänään ja huomenna
Rokotteiden haittavaikutuksien käsittely uudistunut
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa apuväline potilaiden yksilöohjaukseen lihavuuden hoidossa. Työn tilaajana toimi Haukiputaan terveysasema, jossa työtä käytetään potilaiden ohjauksessa sairaanhoitajan vastaanotolla. Hoitajat kokivat tarvitsevansa yhtenäisen ohjeen potilaiden ohjaamiseen. Tietoa aiheesta löytyy paljon, mutta hoitajat kokivat sen olevan sijoitettuna hajanaisesti eri lähteisiin ja he kaipasivat selkeää tietopakettia, jossa tieto olisi kerätty yhteen. Työn teoriaosuudessa olemme käsitelleet aihetta motivoivan haastattelun sekä transteoreettisen muutosvaihemallin pohjalta, koska niitä voidaan käyttää yleisesti potilaiden yksilöohjauksessa. Konkreettisten painonpudotusohjeiden sijasta käsittelimme ohjausmenetelmiä, koska ravinto- ja liikuntasuositukset voivat ajan myötä muuttua ja tällöin opinnäytetyömme käytettävyys ja käyttöikä on rajallisempi. Työssämme olemme käyttäneet yleisesti tunnettuja sekä luotettavia julkaisuja, jotka tarjoavat paljon tietoa. Haasteena onkin saada kohdennettua tieto yksilöllisesti jokaiselle potilaalle. Elintapojen muuttaminen on pitkä monivaiheinen prosessi, jonka eri vaiheissa tarvitaan erilaista ohjausta. Suurimpana esteenä koetaan olevan muutoshaluttomuus sekä motivaation puute ja olemmekin keskittyneet työssämme juuri näihin tekijöihin.
Kansanterveystyön hallinnon uudistaminen 1.1.1981 voimaan tulleitten lainsäädännön muutosten valossa
Tiivistelmä: Käsihygienia sairaalainfektioiden ehkäisyssä. Sairaalainfektiot ovat kansanterveydelle suuri ongelma, ja niiden ehkäisyn on arvioitu olevan taloudellisesti yksi kannattavimmista ehkäisevän terveydenhuollon toimista. Huolellinen käsihygienia on vaikuttavin yksittäinen toimenpide, jolla tartuntoja ja niiden leviämistä voidaan ehkäistä. Olemme tehneet opinnäytetyönämme Länsi-Tallinnan Keskussairaalalle käsihygieniaohjeistuksen. Ohjeistukseen kuuluvat oppaaksi laadittu käsihygieniaohje henkilökunnalle sekä erillinen seinäohje potilaille ja omaisille. Opinäytetyömme ohjeistus perustuu kirjallisuuskatasukseen kerättyyn tutkittuun tietoon sairaalainfektioista ja käsihygieniasta. Opinnäytetyössä referoiduista tutkimuksista ilmeni, että käsihygienia toteutuu huonosti.  Tilanteet, joissa käsihygienia olisi infektioiden leviämisen kannalta oleellista, se toteutuu korkeintaan 40 %:sesti. Tiedon ja ohjeiden puute on vaikuttanut käsihygieniakäytäntöihin. Tutkimuksissa todettiin, että käsihygienian toteutumista huonontavia seikkoja olivat  kiire, negatiiviset asenteet käsihygienian tärkeyden merkitystä kohtaan, luulo käsihuuhteiden ihoa kuivattavasta vaikutuksesta ja huonon esimerkin antaminen. Toimintaa edistävinä tekijöinä koettiin säännöllinen käsihygieniakoulutus, positiivinen asenne, motivointi käsihygieniatekniikan oppimiseen ja muiden hoitotyöntekijöiden esimerkillinen käyttäytyminen.  Käsihygieniaohjeistuksessa olemme kertoneet käsien välityksellä tarttuvista mikrobeista, oikaoppisesta käsihygieniasta sekä käsiendesinfektiosta. Tällä olemme pyrkineet lisäämään tietoa sairaalainfektioista sekä niiden torjunnasta käsihygienian keinoin.
Sosioekonomisten terveyserojen kaventaminen Ruotsissa, Hollannissa ja Englannissa
Kiusaa itseäsi oikein
Kansanterveyden painoaluetutkimuksen kehittämissuunnitelma vuosille 1978-1982
Puolustusvoimain komentaja, amiraali Juhani Kaskeala: Huono kunto on ennen pitkää kansanterveydellinen ongelma
Päätösvalta ja päätösvallan siirtäminen kansanterveystyössä
Kansanterveyttä kansalaisyhteisöstä
VIII Terve kunta -päivät 26.-27.1.2005
Salatieteellinen painonhallinta : elintarviketeollisuuden levittämät harhat julkisessa lihavuuden torjuntakeskustelussa
Kansanterveystoimikunnan mietintö
Mihin "terveyden Eurooppaa" tarvitaan?
Suomalaisen tautiperinnön ymmärtäminen auttaa yleisten tautien selvitystä
Väärien profeettojen jäljillä? : kahdeksan erää tuloerojen vaarallisuudesta
Kansanterveyslain vaatima kuntainliitto tarkasteltuna Kurun kunnan kannalta
Ystävät, varokaa kuilua!
Tutkimuksella terveyttä : Pääkirjoitus
Alueellinen kuntoutusyksikkö
Väitöskirja vuosisadan takaa
Tarvitseeko Eurooppa omat terveysliikuntasuosituksensa?
Joukkoruokailu ja kansanterveys
Terveyden kustannuksella : miksi terveydenhuoltojärjestelmä on uudistettava?
Terveyspolitiikan uusi kieli : joutavatko kansanterveyslain käsitteet historiaan?
Miten Suomi ennaltaehkäisee kansansairauksia ja edistää kansanterveyttä?
Medira : terveyden jäljillä : Turusta maailman turuille
Terveydeksi! : sosiaalieettinen analyysi seulonnoista luokitusjärjestelmänä
Terveysrintama : Terveyspoliittinen aikakauslehti
Alkoholi pahin päihde Suomessa
THL: Vahvalta pohjalta uusiin haasteisiin
Kansanterveyslaki valtiollisena toimenpidekokonaisuutena terveydenhuollossa : hallintotieteellinen sovellutus policy-analyyttisestä tutkimustavasta
Liikkumis-apteekki-idean tuotteistaminen : Seinäjoen ammattikorkeakoulun fysioterapianopiskelijoiden toteuttamana
Tiivistelmä (s. 3).
Vettä sekaan
Kansanterveyslain mukainen suunnittelujärjestelmä
Monikulttuurisen seksuaalikasvatuksen haasteet ja kehitysideat : kirjallisuuskatsaus
Terveys ja sairaus historiantutkimuksen kohteena
Hyvä teho vakavien pneumokokki-infektioiden ehkäisyssä : onko pienten lasten korvatulehdus ja keuhkokuumekin ehkäistävissä rokotuksin
Lääke-epidemiologia ja lääketaloustiede kansanterveyden palveluksessa
Valtakunnallisen terveydenhuollon suunnitelman paikallinen vastaavuus : vastaako valtakunnallinen suunnitelma kansanterveystyön kehittämiseksi paikallisia tavoitteita ja tarpeita
Kansan terveys : esitelmä naisten yleisessä siveellisyyskokouksessa Helsingissä tammikuussa 1917
Isolla joukolla edistämään terveyttä : maakunnan hyvinvointisopimus aikoo nujertaa kansantaudit
Kansanterveystyön hallinnoinnin muutokset 1970-luvulta nykypäivään : hyvinvointivaltiollisen kansanterveyden ja uuden kansanterveyden diskurssien esiintyminen suomalaisissa terveysstrategioissa
Elämäntapa selittää syöpää enemmän kuin työolot
Mihin menet terveyskansalainen? : Kirjat
Terveys 2015 -kansanterveysohjelman ohjaavuuden, toimeenpanon ja sisällön arviointi 2007
Sietokyky ja sen parantaminen allergiassa : kansallisen allergiatyöryhmän raportti 2007.
Kansanterveyden tutkiminen : kannattava investointi?
Eriarvoisuus huomioon kaikilla hallinnonaloilla : kuinka tieto saadaan päätöksentekoon?
Terveyskansalaisuus valinkauhassa
Kansanterveysjärjestöt ja alkoholielinkeinot
Suurimpia terveyden riskejä
Terveydensuojelulaki - terveytemme hyväksi
Jakartan julistus : terveyden edistäminen 2000-luvulla
Hyvinvointia kokouksiin : ministeriöiden kokoustarjoilujen kehittäminen terveyttä edistävämmiksi
Lähikuvassa Jaakko Karpio : Kaksostutkija kaksoisroolissa
Ruuasta, nuorista miehistä ja armeijasta
Terveydenhuollon kehityksestä eri kehitysalueiden maalaiskunnissa ennen ja jälkeen kansanterveyslain
Yksilön yhteiskunnallinen paino : vapauden ja hallinnan tarkastelua Helsingin Sanomien Läskikapina-kampanjassa
Rokotusohjelman uudistaminen
Haasteena oikeudenmukaisuus - keski-ikäisten kokemuksia hammashoitouudistuksesta pääkaupunkiseudulla
Terveyden kannalta riittämättömään liikuntaan liittyvät sairaudet, kustannukset ja HealthEx-konseptin taloudellisen vaikuttavuuden arviointi
Kulkutaudeista elintasosairauksiin : kansanterveyden vallankumoukset
Työikäisen uni ja unettomuuden lääkkeetön hoito : Koulutustilaisuus terveydenhoitajille
Mielenterveystyö Euroopassa
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Tyttärien vastuu : terveyshuoli osana Venäjän alhaisen syntyvyyden retoriikkaa
Kolmannet valtakunnalliset Kansanterveyspäivät 1998.
Euroopan unionin suorat ja epäsuorat vaikutukset julkiseen terveyspalvelujärjestelmään Suomessa
Kansanterveyteen kohdistuvat leikkaukset tulevat kalliiksi
Kansanterveyslain 5.3 §:n normisisällöstä
Sosiaali- ja terveysministeriön Terveyttä kaikille vuoteen 2000 -ohjelmaa täydentävä yhteistyöohjelma : johtoryhmän ehdotus 18.11.1992
Liikunta ja kansanterveysseminaari, Kaupunkiopisto, Espoo 30.-31.10.1976 : seminaariraportti
Kipinät
Tiivistelmä: Monikulttuurisen seksuaalikasvatuksen haasteet ja kehitysideat : kirjallisuuskatsaus. Tämä opinnäytetyö on osa Seksuaaliterveyden edistäminen metropolialueella ja hoitotyön  koulutuksessa -hanketta, jonka tavoitteena on edistää metropolialueella väestön seksuaaliterveyttä  hyödyntämällä ja tuottamalla tutkimustietoa sekä parantaa seksuaaliterveyden edistämisen käytäntöjä  tutkimus- ja teorialähtöisesti. Hankkeen perustana on ollut tarve vahvistaa seksuaalikasvatuksen  tietoperustaa ja osaamista monikulttuurisessa ympäristössä.  Opinnäytetyöni on kirjallisuuskatsaus, joka on tehty systemaattista menetelmää mukaillen.  Kirjallisuuskatsauksessa käsiteltävät tutkimusartikkelit on kerätty hoitotieteellisistä tietokannoista  Cinahlista, Medlinesta, EBSCOhostista ja Helkasta sekä käsihaulla. Lopulliseen kirjallisuuskatsaukseen  valittiin 20 kansainvälistä, sisäänottokriteerit täyttävää alkuperäistutkimusta. Aineisto analysoitiin  induktiivisesti sisällönanalyysin avulla.  Kirjallisuuskatsauksen tulokset tuovat esiin niitä haasteita, joita monikulttuurinen väestöpohja  seksuaalikasvatukseen tuo. Keskeisiksi tuloksiksi nousivat esille erot vähemmistönuorten tiedoissa,  asenteissa ja arvoissa sekä seksuaalikäyttäytymisessä suhteessa enemmistönuoriin. Lisäksi kulttuurin  voimakas vaikutus seksuaalisuuteen tuli esille. Myös palvelujärjestelmän tasolla havaittiin haasteita ja  kehitysmahdollisuuksia. Seksuaalikasvatuksessa tulisi ottaa huomioon myös nuorten kulttuuri  kasvattajan, ympäristön ja menetelmien avulla. Kirjallisuuskatsauksen avulla selvitettiin myös keinoja,  joiden avulla kehittää seksuaalikasvatusta ja näin parantaa maahanmuuttajataustaisten nuorten  seksuaaliterveyttä.  Kirjallisuuskatsauksessa käytetyistä tutkimuksista valtaosa oli tehty Yhdysvalloissa, ja ne käsittelivät  Pohjois- ja Latinalaisen Amerikan väestöä. Koska eri kulttuureissa tehdyt tutkimukset eivät ole täysin  yleistettävissä, tarvitaan lisää eurooppalaista ja pohjoismaalaista tutkimusta monikulttuurisesta  seksuaalikasvatuksesta.
Terveydenhuoltopalvelut Forssassa ja sen ympäristössä
Käsikädessä : Lehti elämästä ihmiselle
Kansanterveystyö
Aikuisten painonhallinta
Kunnan kannattaa panostaa vesiepidemian ehkäisyyn
Keuhkotauti : sen hoito ja torjuminen
Kansanterveystyötä tehostamaan : maalaiskuntien yleisen terveydenhoidon ohjelma
Kansanterveystyön suunnittelu kansanterveyslain pohjalta tarkasteltuna vuonna 1972
Liikunnan ja kansanterveyden edistämissäätiön tutkimuksen kehittämisohjelma vuosiksi 1987-1991
Terveyden edistämisen mahdollisuudet : vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Kunnallinen terveydenhuolto : lyhyt luottamusmiehen opas
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset: taulukkoliite
Otava kansanterveyden edistäjänä
Haarukkapaloja Finravinto 1997 -tutkimuksesta
Kysely- ja haastattelumenetelmien käyttökelpoisuus väestön terveyden mittaamisessa
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Ravitsemusterapeuttien yhdistys r.y
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset
Rokotuspakko poistettava
Allergia ja astma kansanterveysongelmana
Terveyden genealogiaa : terveyskasvatus vallan välineenä Suomessa 1900-luvulta 2000-luvulle
Ikäihmisten influenssarokotuskattavuuteen vaikuttavat tekijät
Toimintaohjelma kansallisten ravitsemussuositusten toteuttamiseksi = Åtgärdsprogram för att omsätta de nationella näringsrekomendationerna i praktiken
Tutkimuksesta tiiviisti
Tupakkalain toimeenpanosta ja legitimiteetistä : miksi tupakointi ei vähene
Kansanterveys-lehti 5 vuotta
Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia
Nuorten miesten tapaturmat ja väkivalta
WHO:n Euroopan alueraportti: Suomessa eletään pitkään, mutta olo ei tunnu terveeltä
Kansan terveys osaksi kaikkea politiikkaa
Juhlajulkaisu : Suomen kansanterveysyhdistys - Folkhälsoföreningen i Finland ry 25 vuotta
Itsearvioitu terveyden lukutaito 13- ja 15-vuotiailla : WHO-Koululaistutkimuksen esitutkimus 2013
Lihavuuden hoito yksilöohjauksessa : Opas potilasohjaukseen Haukiputaan terveysaseman hoitajille
Syöpä Suomessa
Terveempään Suomeen
Kansan terveys
Diabetes on suuri kansanterveyshaaste
Kansanterveys ja terveyden edistäminen farmasian perusopetuksessa
Näkökulmia lapsen lihavuuden hoitoon
Kansanterveyspalvelut kunnan jäsenten oikeutena
Kansa kaikki kärsinyt : onko terveys kauppatavaraa vai oikeus?
Ravitsemus ja Terveyttä kaikille vuonna 2000 -ohjelma
Eläinlääkärin työtä Savon sydänmailla ja sen merkitys kansanterveydelle
Suuria käännekohtia vai tasaista kehitystä? : tutkimus Suomen terveydenhuollon suuntaviivoista
Kansanterveys ja eläinlääkintä vuosikymmenen päästä
Kansanterveyslaki - esimerkki sosiaalipoliittisesta toimenpiteestä
Terveyttä kaikille vuoteen 2000 - nykykeinoin ei tavoitteisiin päästä
Kansanterveys : Kansanterveyslaitoksen tiedotuslehti
Diabeteksen hyvä hoito ja ehkäisy on kaikkien etu
Terveys 2015 -kansanterveysohjelman väliarviointi
Vastavierailu eli vastineen vastine
Lisääntymisterveys Suomessa : Terveys 2000 -tutkimus
Polion eradikaatiohetki lähenee
Oikeuslääketiede kansanterveyden edistäjänä
Hyvinvointi käy kylässä
Sosiaalilautakunnalle maksettavat sairausvakuutuslain mukaiset korvaukset
Työn ja terveyden yhtälöstä
Nitrifikaatiobakteereja vesijohtoverkostossa
Kansan terveys, yksilön hyvinvointi
Menetelmäraportti : Terveys 2000 -tutkimuksen toteutus, aineisto ja menetelmät
Eurooppalainen pilottihanke ympäristöterveysriskien määrittämiseksi : pienhiukkaset ja sisäilman saasteet suurempia kansanterveysriskejä
Kansanterveyskomitean mietintö
Kansa sairastaa
Tiivistelmä.
Iki-ikävä aihe: Suomalaiset siirtotyöläiset
Kansanterveyssuunnittelun ja kuntasuunnittelun yhteensovittaminen sekä kuntasuunnittelun kehittämispyrkimykset ja niiden soveltaminen Lappeenrannan kaupungissa
Enon lasten kehitys ja terveys imeväisiästä kouluikään neuvolakorttitietojen mukaan
Onko henki rahasta kiinni
Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta   : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia
Avain terveeseen elämään
Apteekkien kansanterveysohjelmat Euroopassa
Elämästä hengissä
Aikuisväestön elintavat ennallaan v. 1998.
Terve kunta -päivät : 21.-22.1.2009 Paasitorni, Helsinki
Päihteiden käyttöön liittyy terveyshaittoja
Terveyden jäljillä : suomalainen terveyspolitiikka 1900-luvulla
