http://www.yso.fi/onto/yso/p4529 jäähdytystekniikka
jäähdytystekniikka jäähdytystekniikka
Hybridihaavan (Populus tremula L. x P. tremuloides Michx.) kryopreservaatiomenetelmän kehittäminen
Korroosion ennaltaehkäisy ja hallinta jäähdytysjärjestelmissä
Uusi materiaali tehoelektroniikan ilmajäähdytyksessä
Taivalkosken vesivoimalaitoksen jäähdytyksen tutkiminen
Kylmän- ja lämmöntuotannon yhdistämismahdollisuudet
Jäähdytysvesijärjestelmän kehityskartoitus
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tarkoitus käydä läpi saneerauskohteeseen suunniteltavan kaukojäähdytyksen alajakokeskuksen suunnitteluprosessi vaihe kerrallaan. Kaukojäähdytyksen suunnittelutyö saneerauskohteeseen vaati kiinteistön vanhojen jäähdytysjärjestelmien kartoituksen ja uusien laitteiden toimivuuden tarkistamista vanhojen laitteiden kanssa. Työssä käytiin läpi suunnitteluprosessin vaiheet kohteessa, jossa tuloilman jäähdytyspattereiden jäähdytysveden tuottotapaa muutettiin. Kiinteistön vanha kylmäkoneikolla epäsuorasti toiminut jäähdytysjärjestelmä korvattiin liittämällä kiinteistö kaukojäähdytysverkkoon. Työn suunnitteluvaiheet käytiin siinä järjestyksessä kuin ne olisivat järkevintä toteuttaa vastaavissa suunnittelutöissä. Suunnittelussa esille tulleet uuden järjestelmän toimintaan saattamiseen liittyvät ongelmat ratkaistiin kirjallisen ja suullisen konsultoinnin avulla. Suunnitteluprosessissa todettiin, ettei valmiin pakettiratkaisun käyttö ole mahdollista silloin, kun laitteistolle varattu tila on hyvin rajallinen. Tällöin alajakokeskus suunniteltiin tehtäväksi osa kerrallaan paikan päällä, ja mahdolliset ratkaisut tilan säästämiseksi oli huomioitava jokaisella osa-alueella. Lisäksi suunnittelussa otettiin huomioon vanhojen jäähdytyslaitteiden toimivuus uuden järjestelmän mitoitusarvoilla. Insinöörityössä huomattiin, että saneerauskohteen kaukojäähdytyksen alajakokeskuksen suunnittelussa helpointa olisi käyttää räätälöityjä ratkaisuja. Suunnittelijat määrittelisivät komponentit erikseen käyttämättä valmiita pakettiratkaisuja. Alajakokeskuksen pääkomponentit suunniteltiin sijoitettavaksi kiinteistön alakerran lämmönjakohuoneeseen, mutta jäähdytysverkostolle tarpeellisia varolaitteita sijoitettiin yläkerran ilmanvaihtokonehuoneeseen tilan säästämiseksi alhaalla. Vanhoissa tuloilman jäähdytyspattereissa tapahtui laskennallisesti n. 25 %:n tehonpudotus uusilla kaukojäähdytyksen veden mitoitusarvoilla.
Leivän nopeutettu jäähdytys
Jäähdytysenergian kausivarastointimahdollisuudet Suomessa
Kylmätekniikan hyväksikäyttö elintarviketeollisuudessa ja -kaupassa. 2, Elintarvikkeiden pakastaminen
Hiilihappojäätuotannon hävikin pienentäminen
Absorption käytön kannattavuus ja soveltuvuus jäähdytykseen Outokummun Tornion tehdasalueella
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa tilaajayritys Cramo Finland Oy:n monikäyttöisiin ja muunneltaviin tiloihin jäähdytys jäähdytyspaneeleilla. Tilaajayritys vuokraa ja myy näitä siirtokelpoisia tiloja asiakkailleen yksilöitynä avaimet käteen -periaatteella. Työn tavoitteena oli toteuttaa toimiva ja kustannustehokas jäähdytys. Jäähdytyksen tarkoituksena on lisätä tiloissa oleskelun ja toiminnan viihtyvyyttä ympärivuotisesti. Työn tarkoituksena oli selvittää vesikiertoisten jäähdytyspaneelien soveltuvuus tilojen jäähdytykseen. Työssä käytetyt vesikiertoiset paneelit soveltuvat myös lämmitykseen. Niiden soveltuvuutta lämmitykseen on tutkittu jo aikaisemmin. Jatkossa järjestelmää on tarkoitus hyödyntää sekä tilojen jäähdytykseen että lämmitykseen. Yksilökohtaisemman viihtyvyyden lisäämiseksi lämpötilan säätämiseen käytetään näytöllisiä huonesäätimiä, joista huonelämpötilaa pystyy säätämään tilakohtaisesti. Järjestelmän toimivuutta testattiin erilaisin asennusmenetelmin. Ennen asennusta, sekä asennuksen jälkeen tehtiin lämpötilojen mittauksia järjestelmän toimivuuden toteamiseksi. Tulokset osoittivat, että samoja paneeleja hyödynnettäessä saadaan aikaan säästöjä lämmityksen ja jäähdytyksen kokonaiskustannuksissa. Sisäilmastoluokitus 2008:n tavoitearvoihin verrattuna järjestelmällä saavutettiin lämpötilaolosuhteissa lämmityksen osalta S1-luokan ja jäähdytyksen osalta S2-luokan tavoitearvot. Tämä opinnäytetyö sisältää luottamuksellisia ja salassa pidettäviä tausta-aineistoja. Luottamuksellisia ja salassa pidettäviä tausta-aineistoja ei julkaista.
Kuivausjäähdytyksen (dessiccant-jäähdytyksen) soveltuvuus Suomen ilmasto-olosuhteisiin
Mikkelin keskussairaalan jäähdytysverkoston tasapainotus
Lämpövoimaprosessit
Simulaattoriperuskurssi. 327-apusyöttövesijärjestelmä
Laitetilan lämpökuorman määritys
Raakaveden käyttö jäähdytyksiin Boliden Harjavalta Oy:n kuparielektrolyysissä
Ilmastoinnin jäähdytys : käytännön esimerkkejä
Luistelukeskus hakee lisäkannattavuutta meren pinnan alapuolelta
Työssä muunnetaan olemassa oleva ilmajäähdytteisellä lauhduttimella toimiva kylmäkoneisto nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimivaksi. Kylmäkoneiston käyttötarkoitus muuttuu vaihdoksen myötä siten, että kylmävaraston kylmäkoneesta rakennetaan rakennuskuivain. Työn tavoitteena oli saada rakennettua toimiva rakennuskuivain, jonka lauhdelämpö voidaan käyttää rakenteiden lämmittämiseen. Työssä lauhduttimen tehon tarve määritetään olemassa olevan kylmäkoneiston kompressorin tehon mukaan. Rakennuskuivain muutetaan nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimivaksi ja sitä koekäytetään. Nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimiva kuivain säästää sähköä verrattunailmajäähdytteisellä lauhduttimella toimivaan, koska lauhdelämpö saadaan käytettyä suoraan esimerkiksi lattian lämmittämiseen. Ilmankuivaus ja lattian lämmitys nopeuttavat laatan kuivumista.
Kiinteistökohtaisten jäähdytysjärjestelmien hyödyntäminen liityttäessä kaukojäähdytykseen
Absorptiolämpöpumpulla ja varastolla varustetun kalliotilan lämmitys- ja jäähdytysjärjestelmä
Kylmävaraston kylmäkoneen muuntaminen rakennuskuivaimeksi
Paisari : kylmätekniikkauutisia Danfossilta
Uudemman absorptiojäähdytystekniikan soveltaminen kaukojäähdytyksessä
Konvertterikaapin nestejäähdytyksen suunnittelu
Kylmälaitoksen ohjaus logiikalla ja WinCC-valvomolla
Epäsuoran jäähdytysjärjestelmän suunnitteluprojekti
Integroitu vesijäähdytys PC-kotelossa
Jääpankkiperiaatteella toimivan olutjäähdyttäjän jäähdytysputkiston mitoitustyökalu
Säkylän kalkkunateurastamon ilmajäähdyttämön laajennus
Uudet kylmäaineet : laitemitoitus ja käyttö. I
Jäähdytysjärjestelmän valinta
Jyväskylän yliopiston fysiikan laitoksen prosessijäähdytyslaitteet
Toimistorakennuksen jäähdytysjärjestelmän energiaseuranta ja elinkaarikustannukset
Kylmälaitetekniikkaa : ilmanjäähdyttimet, putkivarusteet, äänitekniikkaa, maalämpöpumput, sähköturvallisuus
Tiivistelmä: Koulurakennuksen kalliojäähdytys.
Ilmanjäähdyttimen valintaan vaikuttavia parametreja
Mittauskammio taajuusmuuttajan tilavuusvirtausmittaukseen
Martinlaakson kaasuturbiinin jäähdytysjärjestelmän parantaminen
Opinnäytetyössäni tutkittiin huvikäyttöön peruskorjattavan hinaajan jäähdytysjärjestelmän rakenteellisia vaihtoehtoja. Työssä otettiin tarkasteluun käyttökelpoiset jäähdytys järjestelmät ja pyrittiin selvittämään eri järjestelmien rakennuskustannukset. Työni tuloksena tuotettiin mm, järjestelmän yleiskuva, pyydettiin box cooler valmistajalta kustannusarvio, sekä selvitettiin kölilauhduttimen ja box coolerin asennus ja rakennuskustannukset.  Työni on osa T/B Ahkeran jäähdytysjärjestelmän ja lämmöntalteenoton suunnittelua, eikä näin ollen kata koko jäähdytysjärjestelmää. Työssä on kuitenkin yleisesti kuvattu järjestelmän muitakin osia ja niiden ominaisuuksia, joita tulee ottaa huomioon lopullisten ratkaisujen yhteydessä. Työn tavoitteena oli tuottaa luotettava ja vertailukelpoinen arvio kahden eri järjestelmän hankinta- ja asennuskustannuksista.
Kylmätekniikan hyväksikäyttö elintarviketeollisuudessa ja -kaupassa : 2 : Elintarvikkeiden pakastaminen
Ilmastointi ajoneuvossa ja itse opiskelumateriaali mekaanikoille
Järvivesijäähdytysjärjestelmän kapasiteettiselvitys : opinnäytetyö
Entsyymitehtaan jäähdytysvesijärjestelmän kartoittaminen ja kehittäminen
Maakylmä- ja inverter-jäähdytinjärjestelmän vertailu GSM-matkapuhelintukiasemalla
Vapaajäädytyksen toiminta erilaisilla kytkentämalleilla
Tiedepuiston kampuksen ilmanvaihto- ja jäähdytysjärjestelmien kuntoarvio
Simulaattoriperuskurssi. Suojarakennuksen ruiskutus ja lauhdutusaltaan jäähdytys
Keksintöjen kirja. [5 ] :  polttoaineet ja voimakoneet
Muovipuristimien hydrauliikkaöljyn jäähdytys
Tiivistelmä: Järvivesijäähdytysjärjestelmän kapasiteettiselvitys.
Lämmitys- ja jäähdytysjärjestelmien säädön toimintaedellytykset
Tiivistelmä: Kiinteistökohtaisten jäähdytysjärjestelmien hyödyntäminen liityttäessä kaukojäähdytykseen. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää vanhojen olemassaolevien kiinteistökohtaisten jäähdytysjärjestelmien hyödyntämisvaihtoehdot, kun otetaan käyttöön kaukojäähdytys. Vaihtoehdoista eriteltiin niiden vertailun mahdollistavat erityisominaisuudet sekä tuotiin esille vaihtoehtojen yhdistämisen mahdollisuudet. Kaukojäähdytyksellä tuotettu jäähdytysvesi on kiinteistökohtaisilla laitteilla tuotettua jäähdytysvettä lämpimämpää. Siksi tarkasteltiin jäähdytysveden lämpötilan muutoksesta johtuvia jäähdytyspattereiden tehon muutoksia. Tarkasteltavana kohteena ja lähtökohtana työssä oli Helsingissä sijaitseva kauppakeskus Forumin kortteli. Insinöörityön ja sen ohessa tehdyn jäähdytysjärjestelmäselvityksen perusteella kohteen vanhoissa jäähdytysjärjestelmissä on kaukojäähdytykseen liittymisen jälkeen hyödynnettäviä verkostoja sekä laitteita. Mahdollisuuksia vanhojen järjestelmien hyödyntämiseen löytyy jälkijäähdytysratkaisussa, rinnakkaiskäyttöratkaisussa sekä ratkaisussa, jossa käytetään pelkästään kaukojäähdytyksellä tuotettua jäähdytysvettä. Vaihtoehdoista ei voida todeta yleisesti yhtä oikeaa ratkaisua. Ratkaisujen toteuttaminen vaatii järjestelmäkohtaista tarkastelua. Tarkastellussa kohteessa kaikille vaihtoehdoille löytyy järjestelmä, jossa niitä voidaan hyödyntää. Tarkasteluissa jäähdytysveden tulolämpötilan vaikutuksista tehoon selvisi, että jäähdytysveden tulolämpötilan muuttuessa korkeammaksi jäähdytysvettä käyttävien jäähdytyspattereiden tehot laskevat. Tarkasteluissa myös todennettiin, että tarkastelluissa tapauksissa jäähdytysveden virtaamalla ei voida kompensoida lämpötilasta johtuvaa tehon muutosta. Työtä voidaan käyttää kaukojäähdytyksen käyttöönoton suunnittelun apuna. Siihen on hyvä tutustua ennen kuin kiinteistökohtaista jäähdytysjärjestelmää suunnitellaan korvattavaksi kokonaan kaukojäähdytysjärjestelmällä.
Ohjelmoitavan kontrollerin käsikirja peruskäyttäjälle : jäähdytys-ja lämpöpumppusovelluksiin
Vapaajäähdytyksen toiminnan tutkiminen
Sintrausuunin jäähdytysvyöhykkeen suunnittelu
Moottorikelkan kehittäminen
Uutta tekniikkaa kylmälaitoksiin
Seoskylmäaineiden käyttöominaisuudet
Jäähdytysjärjestelmän lauhdelämmön talteenotto
Kylmävaraston jäähdytystehontarpeen mitoitusohjelma
Myymälän jäähdytys
Suljetusta kasvihuoneesta suuremmat sadot
Käytännön kylmätekniikka
Ilmalauhdutusjärjestelmien soveltuvuustutkimus voimalaitoksille
Työn tavoitteena oli selvittää ilmastointikoneen suorahöyrystysjäähdytyksellä ja kostutusjäähdytyksellä saavutettavat huonetilan kokonais-ja kuivat jäähdytystehot. Mittaukset suoritettiin OAMK:n LVI-laboratorion ilmastointikoneella kahtena hellepäivänä. Huonetilan kokonaisjäähdytystehoksi saatiin keskimäärin suorahöyrystysjäähdytysjärjestelmällä 8,3 kW ja kostutusjäähdytysjärjestelmällä 3,4kW. Huonetilan kuivaksi jäähdytystehoksi saatiin suorahöyrystysjärjestelmällä keskimäärin 7,8 kW ja kostutusjäähdytysjärjestelmällä 3,1 kW. Kostutusjäähdytyksellä saavutettavat tehot jäävät alle puoleen suorahöyrystyksellä saavutettavista tehoista. Tilaajana oli OAMK Tekniikan yksikkö.
Box coolerin asentaminen ja kustannusvertailu merivesijärjestelmän kanssa
Lämmön talteenoton optimointi
Jäähdyttäminen
Kylmälaitosten suunnittelu
Kylmätekniikan oppikirja
Kytkentäkaappien nestejäähdytys
Työn tarkoituksena on selvittää kylmäaineiden käyttöä laivoissa. Tavoitteena oli selvittää uusien kylmäaineiden soveltuvuutta ja helpottaa suunnittelijoita valitsemaan kylmäaine ilmastonsuojelun vaatimusten mukaan. EU:n asettamat ympäristörajoitukset kieltävät monien nykyisin käytössä olevien kylmäaineiden käytön uudisrakentamisessa vuodesta 2020 eteenpäin. Myös laivateollisuudessa on siirryttävä käyttämään ympäristöystävällisempiä kylmäaineita, jotka alittavat asetetut ympäristörajat. Monet luokituslaitokset ovat jo asettaneet kylmäaineille ilmaston lämpenemisvaikutusta kuvaavan arvon (GWP) enimmäisarvoja, joita monet nykyisin käytössä olevat HFC-kylmäaineet eivät alita. On siirryttävä käyttämään uusia HFO-kylmäaineita tai luonnollisia kylmäaineita. Laivoissa turvallisuusnäkökohdat ovat aina etusijalla ja ne rajoittavat paloherkkien ja myrkyllisten aineiden käyttöä. Työhön on selvitetty kylmäaineiden käyttötarkoituksia, turvallisuusluokkia, ympäristöarvoja, luokituslaitosten asettamia vaatimuksia, sekä kylmäaineiden ominaisuuksien asettamia teknisiä haasteita, päätyen vertailemaan HFC- ja HFO-kylmäaineita keskenään eri käyttösovellutuksissa. Loppupäätelmänä uudet HFO-kylmäaineet on todettu soveltuviksi laivakäyttöön tunnistetuin rajoituksin. Lisäksi on kerätty kokoelma kylmäaineiden ominaisuuksista ja luokituksista, joiden pohjalta on laadittu suunnitteluohjeistus kylmäaineen valintaprosessista. Suunnitteluohjeistuksen päätarkoitus on helpottaa suunnittelijaa määrittelemään oikeat rajaehdot ja toiminnalliset kriteerit kylmäaineen valintapohjaksi.
Uudet kylmäaineet I : laitemitoitus ja käyttö
Suojaa jäähdyttämällä
Oppimisympäristöt talotekniikka-alan koulutuksessa
Vesijäähdytetyn levyn kehittäminen
Kylmäaineiden käsittely ja lainsäädäntö
Nauhan jäähdytyksen jäähdytysveden lämpötilan vakioiminen energiatasetarkkailun avulla
Tiivistelmä: Kytkentäkaappien nestejäähdytys.
Jäähdytys kaukolämmöllä : yhteenvetoraportti
Veneen voimansiirto-, moottori- ja generaattoritilan jäähdytysjärjestelmän kehittäminen
Viranomaismääräyksiä
Laivan jäähdytysjärjestelmän laskennan kehitys
Ilmastoinnin jäähdytystarpeen määrittäminen
Kylmäaineiden käyttö laivoissa
Välilliset kylmälaitokset : suunnittelu ja rakentaminen
Kahden jäähdytysvesiverkoston ristiinajo
Vesijäähdytyksen vaikutus paahdetun ja jauhetun kahvisekoituksen jäännöskosteuteen ja säilyvyyteen
Tästäkö ratkaisu kasvihuoneen ilmaston hallintaan?
Ketjuvulkanointilinjan (CCV) typenjäähdytyslaitteiston optimointi
Toimiston jäähdytysjärjestelmien tekninen ja taloudellinen vertailu
Absorptiotekniikka elintarviketehtaan jäähdytyksessä
Suomen ensimmäinen aluekylmälaitos Helsinkiin
Kaukojäähdytyskeskuksen käyttöönotto ja sen tarkastukset
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehdyttää tekijä kylmätekniikkaan ja suunnitella energiatehokas valaistus uuteen konditoriakalusteeseen.Työ tehtiin yhteistyössä Norpe Oy:n  kanssa, joka on yksi Euroopan kokeneimpia kylmäkalustevalmistajia. Työssä tutustutaan kylmätekniikan perusteisiin, omakoneellisen kaupallisen kylmäkalusteen rakenteeseen ja kylmäkalusteiden valaistukseen. Suunnittelun pohjana käytettiin konditoriakalusteprojektin sisäistä tietoa, Norpe Oy:n tutkimustietoa ja tekijän omaa tietämystä. Tekijä yhdisti tutkimansa ja saamansa tiedon omiin näkemyksiinsä ja projektiryhmän tuella toteutti suunnitteluosuuden nopealla aikataululla. Suunnitelmat mallinnettiin ja niistä toteutettiin työkuvat. Työn tuloksena syntyi ensimmäisen vaiheen suunnitelma tulevan konditoriakalusteen valaisimesta. Valaisimesta tullaan tekemään malli ja konditoriakalusteen valaistusprojekti jatkuu konditoriakalusteen projektiaikataulun mukaisesti. Tekijä sai työtä  tehdessään paljon tietoa kylmäkalusteista, kylmä- ja valaistustekniikasta, sekä kokemusta valaisin- ja  valaistussuunnittelusta.
Tiivistelmä.
Oikarinen Eero Otsikko: Ilmastoinnin suorahöyrystysjäähdytyksen ja kostutusjäähdytyksen vertailu
Jäähdytysjärjestelmän uusinnan optimointi
Vesi kylmäaineena jäähdytyksessä ja lämmityksessä
Saneerattavan toimitilakiinteistön lämmönjakohuoneen ratkaisu liityttäessä kaukojäähdytysverkkoon
Paperiteollisuuteen liittyvien rainojen jäähdytysteknologiat
Koulurakennuksen kalliojäähdytys
Konverttikaapin nestejäähdytysosien spesifiointi ja optimointi
Jäähdytystekniikka : teoreettiset perusteet
Faasimuutosvarastot ja niiden hyödyntäminen jäähalleissa
TERMO, kaukolämmityksen tutkimusohjelma : jäähdytys kaukolämpöverkolla
T/B Ahkeran jäähdytysjärjestelmän ja lämmöntalteenoton suunnitelma
Älykäs lämpöstabiloitu varastointijärjestelmä
Nestejäähdyttimen tukkiputkikoneen investointitarkastelu
Meriteollisuus ja telakkateollisuus ovat tärkeä teollisuuden ala Suomessa. Kilpailukyky ja kustannustehokkuus ovat nousseet avainasemaan, jotta jatkossakin voidaan olla mukana kilpailemassa tilauksista. Kilpailukyvyn ja kustannustehokkuuden säilyttäminen vaativat jatkuvaa toiminnankehittämistä, uusia malleja ja rakennustapoja. Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Meyer Turku Oy:n telakan konevarusteluosastolta. Tarkoituksena on selvittää, minkälaisia säästöjä ja etuja on mahdollista saavuttaa, jos laivan merivesijäähdytysjärjestelmän kumioidut teräsputket korvataan lasikuituvahvisteisilla komposiittiputkilla. Työssä käytetty tieto on peräisin telakan omista tietokannoista, sekä telakan alihankkijoilta. Tutkimuksessa referenssiputkiston kumioidut teräsputket pyrittiin vaihtamaan lasikuituputkeen aina, kun se oli mahdollista. Referenssiputkiston kokonaispituus on noin 863,2 m, josta pystyttiin korvaamaan yhteensä 834,4 m lasikuituputkella. Luokituslaitosten asettamien vaatimusten vuoksi laitaläpivientien paksuseinämäisiä teräsputkia ei voitu korvata lasikuituputkella. Vaihtoehtoiseen putkistoon jäi yhteensä noin 28,8 m teräsputkea. Painonsäästöä kertyi yhteensä yli 40 000 kg. Lisäksi lukuisat asennustyötä helpottavat tekijät, esivalmisteputkien määrän väheneminen ja merkittävästi lyhyemmät toimitusajat ovat lasikuituputken etuja. Näin ollen putkistomateriaali kannattaa vaihtaa kumioidusta teräsputkesta lasikuituputkeen.
Prosessin jäähdytysenergian tuottaminen vapaajäähdytyksellä
Vapaajäähdytys ja sen käyttö Suomen ilmasto-olosuhteissa
Jäähdytysjärjestelmä : vesikiertoisilla jäähdytyspaneeleilla
Prosessiveden suljettu jäähdytysjärjestelmä
Levylämmönvaihtimien likaantumisen estäminen
R22-kylmäkoneiden korvaaminen
Jäähallin kosteusongelmat ja niiden ratkaisu jäähdytystekniikan avulla
Ilmastoinnin jäähdytys : perusteet ja määritteet : käytännön esimerkkejä
Konesalien energiatehokkuus : Kyselytutkimus IT-konesalitilojen energiatehokkuudesta
Merivesijäähdytysjärjestelmän putkistovertailu : risteilyalus TUI NB-1384
R-kylmälaitoksen käyttäjän opas
Levän poisto ja hallinta voimalaitoksen jäähdytysjärjestelmässä
Simulaattoriperuskurssi. 321-, 331-, 326- ja 354-järjestelmät
Sähkötilojen rakennusautomaation toteutus
LED ulkovalaisin : uuden teknologian hyödyntäminen tuotemuotoiluprosessissa
DAIKIN VRV-järjestelmä : suunnitteluohje
Trendejä ja konsepteja
Jäähallin prosessin ja sen keskeisten säätöjen sekä automatisoinnin yleissuunnittelu
Jäähdytystehontarpeen laskenta ja jäähdytysratkaisut perusparanneltavassa kauppakeskuksessa
Toimistolaitteiden lämpökuormien kehitys ja vaikutus jäähdytystarpeeseen
