http://www.yso.fi/onto/yso/p453 terveyspolitiikka
terveyspolitiikka terveyspolitiikka terveydenhuoltopolitiikka
Rakasta, kärsi ja unhoita - itsesi
Monikulttuurisuus Suomen terveydenhuollossa : ETENE:n 5. kesäseminaari, Helsinki, 17. Elokuuta 2004.
X Terve Kunta -päivät 23.-24.1.2007, Paasitorni, Helsinki
Kansaneläkelaitoksen terveydenhuoltotutkimusten sosiaalipoliittisista tavoitteista ja merkityksestä
Potilaan valinnanvapaus Ruotsin malli ja Suomen sote-uudistus : markkinoiden toimivuuden ja taloudellisten vaikutusten näkökulma
Yhteiskunta ja terveys : klassisia teoreettisia näkökulmia
Tuomioistuin isäntänä tupakkapolitiikassa
Signaaleja : Stakesin tulevaisuusraportti 2006
Illuusion loppu
Suomalainen terveyspolitiikka
Hyvinvointityön ammatit
Moraalinen asennoituminen on tullut jäädäkseen suomalaiseen sosiaali- ja terveyspolitiikkaan
Yhteyshenkilöiden kokemuksia 65 vuotta täyttäneiden kuntalaisten influenssarokotusten toteuttamisesta ja ehdotuksia rokotuskattavuuden nostamiseksi
Hyvinvointi ja terveyden edistäminen kuntien asiakirjoissa : asiakirja-analyysi TEJO-pilottikunnissa
Hallituksen terveyspoliittisen selonteon eduskuntakeskustelu
Terveyserojen kaventaminen Euroopan unionissa
FINRISKI ohjaa kansallista terveyspolitiikkaa
Miksi terveyspolitiikka ei tarttunut Väinö Kanniston sydäntautihavaintoihin 1940-luvulla
Sosioekonomiset terveyserot ja terveyspolitiikka Suomessa, Ruotsissa, Englannissa ja Hollannissa
Kalanmaksaöljyä kivuliaan kansan rattaisiin? : terveys, politiikka ja terveyskansalaisuus
Esitelmät, abstraktit
Israelin liikkumisrajoitepolitiikan vaikutus Länsirannan palestiinalaisten hoitoon hakeutumiseen ja terveydenhuoltojärjestelmään
Yhdessä kohti kuntalaisten parempaa hyvinvointia : Kuntien hyvinvointiryhmien toiminnan kehittäminen
Terve-SOS 2004 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
Terveyspoliittisten arvojen tarkastelua systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ja artikkelianalyysin pohjalta
Taloudellisen laman heijastuminen terveyspoliittisessa kirjoittelussa v. 1990-1994
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari Helsinki, 20. elokuuta 2002.
Mieli 2008 : kansallisten mielenterveyspäivien taustamateriaali, luennot ja posterit = Psykisk hälsa 2008 : nationella dagar för mental hälsa : bakgrundsmaterial, föreläsningar och postrar
Ajankohtaista kolesterolista
Oikeus terveyspalveluihin Suomen hallitusmuossa
Yhteisvastuuta ja valinnanvapautta : sairausvakuutus 50 vuotta
Mielenterveyspolitiikka nousee innovaatiopolitiikan ytimeen
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
”Yhdessä kohti kuntalaisten parempaa hyvinvointia”- tutkimuksen tilaajana on Terveempi Pohjois-Suomi 2 -hanke. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata hyvinvointiryhmien jäsenten käsityksiä hyvinvointiryhmän toiminnan kehittämisestä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa Terveempi Pohjois-Suomi 2 -hankkeelle hyvinvointiryhmien toiminnan edelleen kehittämiseksi. Tutkimuksessa vastattiin seuraaviin tutkimustehtäviin: Minkälaisia käsityksiä kuntien hyvinvointiryhmien jäsenillä on hyvinvointiryhmien toiminnan kehittämisen tarpeista, miten he voivat itse vaikuttaa toiminnan kehittymiseen ja millä tavoin hyvinvointiryhmien jäsenten mielestä yhteistyötä yhteistyöverkoston kanssa voidaan kehittää. Tutkimuksen aineistona käytettiin Terveempi Pohjois-Suomi 2 -hankkeen aineistoa, joka oli aiemmin kerätty yhteistyössä Kuntaliiton kanssa Webropol- kyselylomakkeella. Tämän tutkimuksen aineisto muodostui kolmeen avoimeen kysymykseen saaduista vastauksista. Laadullinen aineisto analysoitiin sisällön analyysillä. Aineiston sisällön analyysin avulla muodostin alaluokat ”Hyvinvointiryhmän uudelleen organisointi”, ”Uusi toimintasuunnitelma” ja ”Uudet toimintatavat”, jotka muodostivat ensimmäisen pääluokan ”Hyvinvointiryhmän toiminnan kehittämistarpeet”. Toisen pääluokan, ”Jäsenten toiminta ryhmän toiminnan kehittämiseksi”, muodostivat alaluokat ”Ryhmän jäsenten toiminnan kehittäminen” ja ”Jäsenten uudet toimintatavat”. Kolmas pääluokka ”Yhteistyön kehittämistarpeet” muodostui alaluokista ”Verkostoituminen” ja ”Konkreettiset toimenpiteet”. Keskeisinä tuloksina voidaan todeta hyvinvointiryhmien jäsenten käsitysten perusteella hyvinvointiryhmien uudelleen organisoitumisen, uusien toimintasuunnitelmien - ja tapojen tarve. Yhteistyötä eri asiantuntijoiden kanssa tulee lisätä verkostoitumalla ja kehittämällä siihen konkreettisia toimenpiteitä. Lisäksi jäsenten omaa toimintaa tulee kehittää koko ryhmän toiminnan parantamiseksi. Tutkimuksen tuloksiin perustuen laadittiin suositukset hyvinvointiryhmien toiminnan kehittämiseksi. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää kuntien hyvinvointiryhmien toiminnan tehostamisessa.
Ehkäisevä vanhustyö ja kunnallinen päätöksenteko : tapauskohteena ikääntyneiden neuvontapalvelu
"Eläköön entisajan reformit, kun emme niihin enää kykene!"
Kansainväliset rahoittajat tulleet terveyspolitiikkaan
Lääketieteen peruskoulutus uudistuu
Tesso : sosiaali- ja terveyspoliittinen aikakauslehti
Terveyttä kaikille helsinkiläisille : lähtökohdat ja tavoitteet jatkotyön pohjaksi
Jatkuvuus ja muutos terveyden hallinnassa
Socius : sosiaali- ja terveyspoliittinen aikakauslehti. 1999.
Vanhasta uuteen sosiaalilääketieteeseen : suomalaisen sosiaalilääketieteen muotoutuminen 1800-luvun lopulta vuosituhannen vaihteeseen
Tavoitteena näyttöön perustuva hoitotyö : kansallisen hoitotyön tavoite- ja toimintaohjelman (2004-2007) arviointi
Sosiaaliset tekijät ja varusmiesten infektiosairastuvuus
Arvojen huomioonottamisesta terveydenhuollon taloudellisessa evaluaatiossa
Sosioekonomisten terveyserojen kaventaminen Ruotsissa, Hollannissa ja Englannissa
Afasiaa sairastavan perheen elämänlaatu läheisen näkökulmasta
VIII Terve kunta -päivät 26.-27.1.2005
Sydänterveys kaikissa politiikoissa
Terveyden edistäminen kunnan tehtävänä : kuntajohdon tulkintoja
Peräruiskeesta paariaan : valta tupakoitsijan määrittäjänä
Mihin "terveyden Eurooppaa" tarvitaan?
Ensihoito- ja sairaankuljetuspalveluiden kehittäminen : selvityshenkilön raportti
Poliittiset syöpäpäätökset - yhteisiä valintoja
Terveydenhuollon priorisoinnin perusteet
Kunnallisen terveyspolitiikan merkitys perusterveydenhuollon palvelujen tarjonnan ja kuntien välisten terveydenhuoltomenoerojen selittäjänä
Lääkärit terveyspolitiikassa
Yhdessä kohti kuntalaisten parempaa hyvinvointia : kuntien hyvinvointiryhmien toiminnan kehittäminen
Terveydenhuollon voimavarat alueelliseen uusjakoon?
Est : ehkäisevän sosiaali- ja terveyspolitiikan verkostolehti
Socius : sosiaali- ja terveyspoliittinen aikakauslehti. 1996.
Terveyspolitiikan AIDS-testi
Terveyden kustannuksella : miksi terveydenhuoltojärjestelmä on uudistettava?
Verotusta koskevat hallituksen esitykset eduskunnalle hallituskaudella 2007-2010 sosioekonomisten terveyserojen kaventamisen näkökulmasta -onko esitysten terveysvaikutuksia arvioitu?
Terveyspolitiikan uusi kieli : joutavatko kansanterveyslain käsitteet historiaan?
Terveysrintama : Terveyspoliittinen aikakauslehti
Vaikuttavaa tutkimusta : miten arviointitutkimus palvelee päätöksenteon tarpeita?
Mieti ennen kuin kokeilet!-esite
Suomi eri mieltä EU:n ministerineuvoston painotuksista : terveyden edistämisohjelmalle liian vähän huomiota
Tiivistelmä (s. 3).
Tiivistelmä (s. 75-79).
Tutkimallako terveyttä kaikille?
Ajatuksia AIDSista
Hyvä elinympäristö haasteena : sosiaalisen, teveydellisen ja fyysisen kytkentä suunnittelussa
Yhteistoiminta-alueiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2010 : järjestämisen, tuottamisen ja hallinnon kysymyksiä uusissa palvelurakenteissa
Terveyspolitiikka Suomen Lääkärilehden pääkirjoituksissa vuosina 1970-2007
Sosiaali- ja terveyspolitiikan strategiat 2015 : kohti sosiaalisesti kestävää ja taloudellisesti elinvoimaista yhteiskuntaa
Birminghamin ja Göteborgin kunnallinen terveyspolitiikka
100 sosiaalista innovaatiota Suomesta
Helsingin sosiaali-ja terveystyöntekijäin Sos. Dem. yhdistys : terveyspolitiikka
USA:n terveydenhuollon analyysi
Johtaminen tukee hyvinvoivaa ja tervettä kuntaa : tukiaineistoa kuntajohdolle
Tehyn terveyspoliittinen hyvän hoidon ohjelma
Kansanterveystyön hallinnoinnin muutokset 1970-luvulta nykypäivään : hyvinvointivaltiollisen kansanterveyden ja uuden kansanterveyden diskurssien esiintyminen suomalaisissa terveysstrategioissa
Kunnan viranhaltijoiden ja valtuutettujen näkemyksiä hyvinvointikertomuksesta
Europan unionin suorat ja epäsuorat vaikutukset julkiseen terveyspalvelujärjestelmään Suomessa
Terveyden edistäminen tutkimuksen ja päätöksenteon haasteena
"Missä Eurooppa menee?" : terveysalan päättäjien kokemuksia Euroopan Unionin vaikutuksista terveysalaan
Hyvinvointivaltion muutos mielenterveyspolitiikan näkökulmasta
1980-luvun Terveyspoliittinen ohjelma
Terveyspolitiikan eurooppalaistuminen : reflektioprosessi sisämarkkinoiden tasapainottamisen välineenä
Mihin menet terveyskansalainen? : Kirjat
Terveys 2015 -kansanterveysohjelman ohjaavuuden, toimeenpanon ja sisällön arviointi 2007
Sosiaali- ja terveyspolitiikan strategiat 2010 : kohti sosiaalisesti kestävää ja taloudellisesti elinvoimaista yhteiskuntaa
Terveysrintama : Sosialistisen terveysrintaman terveyspoliittinen aikakauslehti
Kolarin kunnan päivitetty sähköinen hyvinvointikertomus
Socius : sosiaali- ja terveyspoliittinen aikakauslehti. 1995.
Sosiaalibarometri : ajankohtainen arvio palveluista, palvelujärjestelmän muutoksesta ja kansalaisten hyvinvoinnista
Rahapula piinaa kouluterveyttä
Sosiaalinen aikakauskirja. 1992
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari, Helsinki, 20. elokuuta 2002
Talletuksia tulevaan elämään : molekyylilääketieteen poliittinen talous
Toiminnan laatu terveysvirastossa vuonna 2000
"Kunnioita isääsi ja äitiäsi" : amerikkalainen liberalismi ja Medicare-lain synty 1957-1965
Onko hyvinvoinnista luovuttava? : puheenvuoroja sosiaali-, terveys- ja sivistyspolitiikasta
Terveyspolitiikka sosiaalipolitiikan osana
Sairaaloiden muuttuminen
Jakartan julistus : terveyden edistäminen 2000-luvulla
Terveyskirja
Terveys on poliittista
Diabetes on ehkäistävissä - mutta asialla on kiire : tiivistelmäjulkaisu kutsuseminaarista: Terveyden edistämisen hankkeista pysyvään toimintaan, Helsinki, Kuntatalo, 15.11.2007 ; [toimitus: Inkeri Humaloja]
Terveyden eriarvoisuus Suomessa : sosioekonomisten terveyserojen muutokset 1980-2005
Voitko elää, saatko kuolla : hoidon rajoista laman puristuksessa
Terveystutkimuksen tuettava terveyspolitiikkaa
Pohjoismaiden terveydenhuollon rahoitus- ja palvelujärjestelmien vertailu
Sopimusohjauksen kehittämistyöryhmä : suositus sopimusohjauksen toteuttamiseksi
Suomalaiset lääkärit ja Suomen Lääkäriliitto osana hyvinvointivaltiota ja sen terveyspolitiikkaa
Kansainvälinen yhteistyö tärkeä osa suomalaista terveyspolitiikkaa
Lectio praecursoria: terveydenhuollon priorisointi käsitteenä, tutkimuskohteena ja politiikkaprosessina
Mielenterveystyö Euroopassa
Terveydenhuollon täydennyskoulutussuositus
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Euroopan unionin suorat ja epäsuorat vaikutukset julkiseen terveyspalvelujärjestelmään Suomessa
Terveyttä ja hyvinvointia näyttöön perustuvalla hoitotyöllä : kansallinen tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Työn täytyy olla tärkeää
Kansanterveyslain 5.3 §:n normisisällöstä
Sosiaali- ja terveysministeriön Terveyttä kaikille vuoteen 2000 -ohjelmaa täydentävä yhteistyöohjelma : johtoryhmän ehdotus 18.11.1992
Uusi sosiaalinen Eurooppa : Euroopan unionin sosiaali- ja terveyspolitiikka
Sairaanhoitajakoulutuksen pääaine ja sen looginen eteneminen opetussuunnitelmassa
Onko päättäjä paikallaan : terveydenhuollon asiantuntijuuden merkitys kunnallisessa päätöksenteossa
Tupakkatuotteita koskevat markkinointirajoitukset ja niiden mahdolliset tavaramerkkioikeudelliset vaikutukset
Terveyspolitiikan luonne Tansaniassa : kokonaisyhteiskunnallisesta ja alueellisesta näkökulmasta tarkasteltuna
EU:n terveyspolitiikan tilkkutäkki
Sata vuotta toistoa : liikunnan asemointi ja argumentointi suomalaisessa liikuntapolitiikassa vuosina 1909-2013
Kustannusvaikuttavuustiedon vaikutus lääkkeiden hintalautakunnan korvattavuuspäätöksiin
Terveyden edistämisen mahdollisuudet : vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Epämääräisestä oireilusta ympäristösairauteen : sisäilmasta sairastuminen lääketieteellisenä kiistana
Kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011
Hoitotyö-2000 : hoitotyön kansallinen raportti Maailman terveysjärjestön Euroopan aluetoimistolle
IVA:n vapaaehtoinen käyttö kunnissa
Hyvinvointivastuu pitkäaikaishoivassa Saksassa ja Iso-Britanniassa
Arvio Aarno Tahvanaisen väitöskirjasta
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Vuoden 2003 hallitusohjelömatyön tukeminen : lähivuosien sosiaali- ja terveyspoliittisia avainkysymyksiä
Aikuisten hammashuolto Suomessa
Kansallisen terveydenhuollon hankkeen seurantaryhmän raportti sosiaali- ja terveysministeriölle kevään 2004 toiminnasta
Terveyspolitiikkaa Helsingissä ja Uudellamaalla : tutkimus Helsingin ja Uudenmaan alueen terveyspolitiikasta ja sairaanhoitopiirin hallinnollisista muutoksista, niihin johtaneista syistä sekä toiminnan järjestämisestä
Tiivistelmä (kuvailulehtinäyttö).
Kansainvälisten järjestöjen vaikutuksista sosiaali- ja terveyspoliittiseen ajatteluun
Yhteiskuntapolitiikka
Terveys kaikissa politiikoissa
Terveydenhoito-ohjelma koko elämänkaareksi -työryhmän muistio
Printattu hyvinvointivaltio : sosiaali- ja terveyspoliittisten aiheiden käsittely Ilkassa, Aamulehdessä ja Helsingin Sanomissa 1986, 1996 ja 2006.
Terveys on työmiehen ainut pääoma : työ, lepo ja liikunta suomalaisessa terveysvalistuksessa 1800- ja 1900-luvun vaihteessa
Nuorten miesten tapaturmat ja väkivalta
Socius : sosiaali- ja terveyspoliittinen aikakauslehti. 1997.
Kansliapäällikkö Heikki S. von Hertzen ensimmäisenä työpäivänään: "Suomessa riittää yksi sosiaali- ja terveysministeri"
Kansan terveys osaksi kaikkea politiikkaa
Palvelusetelin käyttöalan laajentaminen : palvelusetelityöryhmän muistio
Kansallisen terveydenhuollon hankkeen seurantaryhmän raportti sosiaali- ja terveysministeriölle vuoden 2004 toiminnasta
Hyvinvointipolitiikassa kohtaavat arvot ja tiede [pääkirjoitus]
Vaikuttavatko politiikkatoimet? : sosiaali- ja terveydenhuolto vaikuttavuusarvioinnin kohteena
Lyhyesti (s. 4).
Kulutuskeskeisen terveydenhuoltopolitiikan kritiikki
Terveempään Suomeen
Terveyden edistämisen käytäntöjä : paneelikeskustelu Terve-SOS '94 -tapahtumassa
Viina ja tupakka - veljekset kuin ilvekset
Socius : sosiaali- ja terveyspoliittinen aikakauslehti. 1998.
Mielenterveyspolitiikka terveyspolitiikan keskiöön
Kansa kaikki kärsinyt : onko terveys kauppatavaraa vai oikeus?
Työterveyden tutkimuksen priorisoinnista
Sosiaalinen aikakauskirja. 1993
Tähän meillä pitää olla varaa : kannanotto lasten ja nuorison terveyspalveluiden vähimmäistasosta, sisällöstä, mitoituksesta ja saatavuudesta
Hattelmalalle etsitään uutta tehtävää : kuka osatisi sairaalan?
Suuria käännekohtia vai tasaista kehitystä? : tutkimus Suomen terveydenhuollon suuntaviivoista
WHO vie tietoa terveydenhuollon lainsäädännöstä kautta maailman
Terveyspoliittisen ohjelman toimeenpanoarvoitus
Yhteiskuntatieteellis-filosofinen näkökulma lääkkeisiin
Seitsemän syytä sairauteen : miksi terveydenhuolto ei toimi
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma Tato 2000-2003 : seurantajulkaisu
Terveys 2015 -kansanterveysohjelman väliarviointi
Terveyttä kaikille Etelä-Savon kunnissa 1996-2000 : pilottihankkeen eteneminen Rantasalmen kunnan päätöksentekoprosessissa
Terveystaloustiede tieteentutkimuksen kohteena
Priorisointi terveyspalveluita koskevassa keskustelussa
Työn ja terveyden yhtälöstä
Kahden maan lääkärit terveystilastamme ja sairauksistamme
Kansan terveys, yksilön hyvinvointi
Vastuuta on laajennettava
Sosiaalinen aikakauskirja. 1994
Onko terveyserojen kaventaminen mahdollista?
Terveysvalistus ja valtiovalta : valtiolliset terveyskampanjat Suomessa 1980-luvulla
Tiivistelmä.
Terveyspolitiikan yleiset linjat
Sosiaali- ja terveysviesti
Geenitiedon lupaus ja yksilöllistyvä terveyspolitiikka
Terveyttä kaikille vuoteen 2000 : kansainvälisestä kansalliseen : prosessi vai päämäärä? : implementaatiotutkielma terveyspoliittisen ohjelman toteutuksesta
Terveyspolitiikkaa Helsingissä ja Uudellamaalla
Kilpailuttaminen sosiaali- ja terveyspolitiikan näkökulmasta
Kuilun kaventajat: kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011 -loppuraportti
Katsaus yhteistoiminta-alueiden palveluihin 2010 : Sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoiminta-alueiden palvelurakenteet -tutkimus, väliraportti
Terveyden edistäminen yhdyskuntasuunnittelussa ja päätöksenteossa : Terveyttä kaikille 2000 -kuntaprojekti : Tampere 1996.
Apteekkien kansanterveysohjelmat Euroopassa
Tiivistelmä (s. 3-4).
Terve kunta -päivät : 21.-22.1.2009 Paasitorni, Helsinki
Terveydenhuollon priorisoinnin nykytila ja tulevaisuus Ruotsissa ja Suomessa
Terveyden jäljillä : suomalainen terveyspolitiikka 1900-luvulla
