http://www.yso.fi/onto/yso/p4532 fonetiikka
fonetiikka fonetiikka
Fonetiikka ja yleinen kielitiede : opetus, tutkimus ja välineistö
Suomen fonetiikan ja fonologian perusteita
Puheen tuottamismekanismi
Suomen kielen äännekestoista puhumaan oppineen kuuromykän ja kuulevan henkilön ääntämisessä : vertaileva kokeellisfoneettinen tutkimus
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1991-92
Puheentutkimuksen alalta. 7, Fonetiikan päivät-Jyväskylä 1987 : XIV:illä fonetiikan päivillä Jyväskylän yliopistossa 16.-17.1.1987 pidetyt esitelmät
Calixtuksen katakombista löydettyjen piirtokirjoitusten fonetiikasta
Venäjän fonetiikkaa laulajille : Ääntämisohjeita venäjänkieliseen vokaalimusiikkiin
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 103:s osa
Puheterapeutteja ei kouluteta tarpeeksi
Tutkimuksen vaihtoehdoista ja vähän paradigmoistakin
Suomen logopedis-foniatrisen yhdistyksen julkaisuja
21. fonetiikan päivät : Turku 4.-5.1.2001
Suomen ja sen lähimpien sukukielten painotusoppia : kielipsykologinen tutkimuskoe
Puheen sävelkulun merkitys ja muoto : Alustavia kokeita ekspressiivisen intonaation analysoimiseksi = The meaning and shape of speech melody : Preliminary tests concerning the analysis of expressive intonation
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 9 osa
Puheterapeuttien ja erityispuheterapeuttien koulutuksen historia Suomessa
Ranskalaista fonetiikkaa
Nykynäkymiä fonetiikan asemasta kielenomaksumisessa ja -opetuksessa
Fonetiikan peruskurssi. 1 ja 2
Johdanto yleisen fonetiikan peruskurssiin
Fonetiikan päivät 2006 = The Phonetics Symposium 2006
Suomalais-ugrilainen tarkekirjoitus
Fonetiikan perusteita : äänteiden kuvauksesta
Viestiliikenne ja fonetiikka
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu : 1989-90
Puheen salaisuudet : fonetiikan uusia suuntia
Lukea, kirjoittaa ja oikeinkirjoituksen englanti käyttäen kansainvälinen fonetik
Logopedis-foniatrinen tutkimus Suomessa : Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys ry:n jatkokoulutuspäivät, Helsinki 31.1.-1.2.1986
Lounaismurteiden erikoisgeminaatio satakuntalaisten puheessa
Puhujaprofiilin kehittäminen
Yleisen fonetiikan ja puheentutkimuksen peruskurssin oppimateriaalia. 3, Harjoitustehtäviä
Meneillään olevan äänteenmuutoksen tutkimisesta
Suomen fonetiikan rakenneharjoituksia
Puheen tuottamismekanismi : 3. versio
Fonosemantiikka ja intuitiivinen päätöksenteko vieraan kielen ymmärtämisessä
Sovijärven ystävät äänessä
Vokaalijärjestelmät testissä
Äänteitä koskeva alkeiskurssi : alakansakouluopetuksessa käyttöä varten tarvittavine opetusviitteineen
Toisen tavun vokaalien kvantiteetista Kiskon, Nummen ja Laitilan murteissa
Äänteiden merkit sekä tarkkeet kansainvälisen järjestelmän mukaiset. Englannin, ranskan, saksan, suomenruotsin ja suomen yleiskielen äännetaulukot, tarkkeita ja niiden selityksiä.
Fonetiikan päivät - Oulu 1979 : IX fonetiikan päivillä Oulun yliopistossa 7.-8.9.1979 pidetyt esitelmät
Saksan kielen kuuden vokaalifoneemin realisaatioiden akustisen rakenteen lingvistinen ohjaus
Suomen d ja r sosiofoneettisessa kentässä
Tuvalaisen kurkkulaulun salat - tarkastelussa kargyraa-tyyli äänispektrianalyysin keinoin
Venäjän painollisten vokaalien kuvaus ultraäänitutkimuksella
Musiikillisen harjaantumisen ja musiikillisten elementtien erottelukyvyn yhteys englannin kielen foneettiseen erottelukykyyn 7.-luokkalaisilla suomenkielisillä nuorilla
Fonetiikan peruskurssi. 3
Kaje : Logonomit ry:n ja Suomen lausujain liitto ry:n jäsenlehti
Suomen yksisanaisten myöntövastausten intonaatiosta
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. Viides jakso : 19:s osa
Liivin katko
Monikäyttöinen fonetiikka
Puheopin näkökulmia : ammattikasvatushallituksen kauppaoppilaitosten opettajille Jyväskylän yliopistossa 2.-13.8.1976 järjestämän puheopin kurssin luennot ja harjoitukset
Eräiden huomattavien pohjoismaisten foneetikkojen foneettisia tutkimuksia ennen v. 1925
Fonetiikan paperit, Tampere 1974 : 4. Fonetiikan päivillä Tampereen yliopistossa 27.-28.4.1974 pidetyt esitelmät
Suomen kielen resonanttien kvantiteettikorrelaation neutraloituminen
Foneetikon matkassa eurooppalaisten juurille
Etinen, terävä [s] medioalveolaarisen /s/-äänteen varianttina
Foneettiset väitökset Suomessa
Fonetiikan deskriptiivisiä peruskäsitteitä
Moniparametrinen puhujantunnistus
Kielentutkijoiden ATK-seminaari Oulussa, 20. - 21. helmikuuta 1970 : esitelmät
Käyttäytymistieteellisen tiedekunnan opinto-opas : Tutkintorakenteet, yleiset ohjeet ja määräykset
Fonetiikan peruskurssi. 1
Puhumalla paras
Oulun yliopiston fonetiikan laitoksen julkaisuja
Kreikan /H/:n kato sekä Palestiinan heprean ja aramean laryngaaliongelma
Espanjan kielen ääntäminen suomenkielisen opiskelijan näkökulmasta
Viron kielen ääntämys
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu : 1991-92
Foneettiset ikonit : Henri Bromsin ja Tuomo Jämsän keskustelu Savonlinnassa 3.12.1994
Yleisen fonetiikan peruskurssi. I-II
Suomen kielen fonetiikan julkaisuja 1800-luwulta
Suomen monoftongien ja diftongien havaitseminen ja tuottaminen vieraskielisillä kielenoppijoilla
Puheen tuottamismekanismi : 2. versio
Yleinen fonetiikka : peruskurssin opintomoniste
Logonomien vuosikirja
Foneettisen kirjoituksen opas
Fonetiikan peruskäsitteitä
Itäsuomalaisen palatalisaation foneettinen luonne
Fonetiikan tohtoreista
Fonetiikan paperit - Helsinki 1975.
Artikkelikokoelma : fonetiikka
Puoliautomaattisesta puhujantunnistuksesta
Äännetaulukoita. 1
XI fonetiikan päivät, Helsinki 1982 : XI fonetiikan päivillä 10.-11.9.1982 pidetyt esitelmät
Fonetiikan peruskurssi 2. 2
Horisontaaliset ja vertikaaliset päänliikkeet suomalaisessa viittomakielessä
Fonetiikan opetuksesta ja tutkimuksesta
Kieli ja sen tutkimus
Kielen musikaalisesta puolesta
Soinnittomien klusiilien (ja sibilanttien) kestosta Haljärven lyydiläismurteessa : kokeellisfoneettinen tutkimus
Ärsykeprosessoinnin muutoksia sähkötysopiskelijoilla
Foneettinen tutkimus Etelä-Pohjanmaan murteesta
Normaalin ja patologisen puheen fonetiikkaa = Phonetic aspects of normal and pathological speech
Tiivistelmä.
Englantilais-suomalainen fonetiikan ja fonemiikan ja kieliopin sanasto
Suomen kielen prominenssien foneettisesta totetumisesta
Diadockokinesia ja puheen temporaalinen jäsentyminen = Diadochokinesis and the temporal organization of speech
Tampereen puhekielen jälkitavujen a-loppuiset vokaaliyhtymät, yleiskielen ts-yhtymän vastineet ja t:n heikon asteen vastineet 1977 ja 1997
Yleisen fonetiikan peruskurssiin liittyvä suomen-, ruotsin-, saksan-, englannin- ja ranskankielinen oppisanasto : (266 hakusanaa)
Distinktiivisten piirteiden vaikutus vokaalien havaitsemiseen tietoisella ja automaattisella tasolla
Marin kielen vokaaleista
Venäjän fonetiikan perusteet
Kontrastiivisen fonetiikan kehityslinjoja
Fonetiikka ja yleinen kielitiede : opetus, tutkimus, välineistö
Suomen apikaalisen [r]:n ja äännevirheisen uvulaarisen [R]:n vertailua spektrogrammien perusteella
Yleisen fonetiikan ja puheentutkimuksen peruskurssin oppimateriaalia. 1, Harjoitusten demonstraattiokasetti & oheismoniste
Kielitietoa suomen kielen opiskelijalle ja opettajalle
Fonetiikka : sen käsite, määritelmä ja historiikki
Varhaissuomen äännehistorian kronologiasta
Ihmiskieli tiedotusvälineenä
Italian ja suomen kielten foneettisia eroavaisuuksia klassisen laulajan näkökulmasta
Uutisointityylin kontrastiivisia foneettisia näkökohtia
Foneettinen kirjoitus
Suomen kielen vokaalien /a/, /i/ ja /u/ formanttitaajuudet alle puolivuotiaalle vauvalle osoitetussa hoivapuheessa
Fonetiikan suuntaviivoja
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1989-90
Fonetiikan terminologisia selityksiä : opintomoniste
Kyyrölän kunnan asukkaista ja heidän murteestaan
Saksan teoreettista fonetiikkaa
Sanan loppuvokaalin kato Pälkjärven murteessa
Oulun yliopiston fonetiikan laitoksen monisteita
Ranskalainen laulumusiikki laulunopiskelussa : Opas ääntämiseen, ohjelmistovalintoihin, tulkintaan ja harjoittamiseen
Fonologisen koodauksen ikkuna
Puheen sävelkulun merkitys ja muoto : alustavia kokeita ekspressiivisen intonaation analysoimiseksi
Fonetiikan perusteet
Fotopalatografisen menetelmän luotettavuudesta eräiden formanttimittausten valossa
Suomen kielen fonetiikan julkaisuja 1800-luvulta
Johdatus puhetekniikkaan
Fonetiikan paperit - Tampere 1974 : IV Fonetiikan päivillä Tampereen yliopistossa 27.-28.4.1974 pidetyt esitelmät
Suomen kielen aspiraatio- eli loppukahdennusilmiön säännöttäminen ja ortografiset ilmenemismuodot Agricolasta nykyaikaan
Galliassa kuudennella ja seitsemännellä vuosisadalla pidettyjen kirkolliskokousten pöytäkirjojen fonetiikkaa
Reaaliaikainen spektrianalyysi foneettisissa sovellutuksissa
Kvalitatiivisia seikkoja kvantiteetin havaitsemisessa
Fonetiikka vieraan kielen opettajan koulutuksessa ja opetuksessa haastattelututkimuksen perusteella
Lasciatemi cantare : italian kielen fonetiikkaa suomalaiselle laulajalle
Vielä liivin kielen intonatioista
Loppukahdennuksen edustus muutamissa yleiskielen sanamuodoissa
Onko puhuja säveltäjä ja soittaja samassa roolissa
Ikaalislaisten koululaisten äänneoppia
Yleisen fonetiikan oppikirja
Fonetiikan kehittyminen tieteeksi : foneettisen kehityksen uranuurtajia vuosina 1500-1860
