http://www.yso.fi/onto/yso/p4530 meritähdet
meritähdet meritähdet
Merenkulun oppikirja. 2.
Ryöväri
Myrskyn jälkeen
Matka satumaahan : satuvalikoima
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 46, 1982
Sarasvatin hiekkaa
Reissumiehen taival lp 685-686
Sankareita ja sarsikansaa : kansalaissotakuvaus ja punaiset hahmot eräissä 1960-luvulla ilmestyneissä teoksissa
Matematiikan esiopetus Meritähden päiväkodissa
Luonto kertoo : kuuntele, katsele, tutustu
Sinitaivas : 32 tunnetuinta. lp 1384-1385
Ainutlaatuiset kartat ; maailma kartantekijöiden silmin
Löytöretki. Merten salaisuudet
"...et maailma tulis paremmaksi" : Carita Holmströmin, Marjatta Meritähden ja Jovanka Trbojevicin ajatuksia säveltäjänammatista
Lasten laululeikkejä. 1
Kuvitettu navigointi
Kirjojen Suomi
Taidetta sydänfilmistä scifi-maailmaan : Kalajoen syksyn taidenäyttelyissä kuljetaan scifi-maailmasta Leton luontoon
Sarjakuvat
Luokka näyttelee : vuorokeskusteluja ja pikku näytelmiä kouluja varten
Tähden tarina
Maanpako ja valtakunnat
Tunnetuimmat suomalaiset tangot
Analyysiharjoitus Unto Monosen tangoista Satumaa ja Tähdet meren yllä
Ave maris stella - Terve, tähti meren
TOP : koululaisen tietokeskus. 1. osa, Maailmankaikkeus, maapallo, luonnonvarat, kartasto
Luonnontieteiden etulinjalta
Saarentähti, "lentävä hollantilainen"
Merenkulun oppikirja
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1919 : toinen vuosikerta
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 3
Suosikkivalsseja
Viimeinen artteli : meri on heidän peltonsa
Viihdekuoro 6 : Sekakuourosovituksia
Intialaista valaistumista ja Pohjolan kaamosta
Maailman eläimet. [2], Nisäkkäät 2
Suokansan tarinoita
Sinitaivas 2lp
Tiivistelmä
Tiede ja luonto : kansantajuinen esitys luonnontieteiden nykyisistä saavutuksista. 1-2
Eurooppa elää. 2
Alkumeri
Savon Luonto 1969-1970
Romaani ja tulkinta
Kevättä kohti
Eläinten maailma. Rannikot
Rondo 1981 : 19. vuosikerta
Uudelleen luettua
Tiede ja muutos : aaveet ja haaveet : tieteen päivät 2003
Synttärimarssi ja muita tenavaikäisten .lp 2037.
Kesätöissä M/s Meritähti-laivalla
Sanat sanoista : arvosteluja ja kirjoituksia 1957-1984
Saarijärven kesälehti 2002.
Pohjantähti tuikkii yhä
Perämeren merenkulun musta syksy
Kohtalon säveliä
Kuolemaa syleilevä filosofinen oppikurssi
Suomen harmonikkakuninkaat
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Realismin ja modernismin todellisuus : Väinö Linnan ja Veijo Meren lähihistoriaa tulkitsevien romaanien kerronnallisten ratkaisujen tarkastelua
Musiikin toinen sukupuoli : naissäveltäjiä keskiajalta nykyaikaan
Korallimeritähdet nakertavat suurta valliriuttaa: maailman suurin koralliriutta meritähtien suihin
