http://www.yso.fi/onto/yso/p4535 puhetieteet
puhetieteet puhetieteet
Jälkitavujen a-loppuiset vokaaliyhtymät Artjärven puhekielessä vuosina 1993 ja 2004
Neljän ikäpolven puhekielen variaatiosta Alavudella
Kuinka reagoidaan haastattelijan kysymyksiin
Subjekteina ja objekteina toimivat nominaalilausekkeet puhutuissa teksteissä
Puhekasvatus kuuden ensimmäisen kouluvuoden opetussuunnitelmissa sekä didaktisessa kirjallisuudessa vuosina 1925-1993
Olla-verbistä ja suomen puhekielen olla-verbillisistä ilmauksista
Pyydä mut kamuks ni kerron!!! : kommunikointi ja toiminta Habbo Hotel Kultakalassa
Sata vuotta puhelipsahdustutkimusta : menneisyys, nykyisyys, tulevaisuus
Liitepartikkelin -s asema lastentarhanopettajan kysymyksissä
Verbiloppuisesta sanajärjestyksestä keskustelupuheessa
Televisiokeskustelun puhekielisyydet
Riihimäen puhekielestä : tilastomenetelmien avulla suoritettua analyysia eräiden Riihimäen nykyisten puhekielen äänne- ja muotopiirteiden alkuperästä, suhteesta kirjakieltä mukailevaan yleiskieleen ja edustumisesta eri ikä-, koulutus- ja sukupuoliryhmien kielenkäytössä
Fonetiikan päivät 2006 = The Phonetics Symposium 2006
Demonstratiivipronominit radiohaastattelussa : tämä ja se NP:n määritteenä
Millainen on hyvä maantieteen oppikirja
Puhuva ihminen : puhetieteiden perusteet
Simultaaninen kaksikielisyys : läheiset sukukielet viro ja suomi rinnakkain
Kielitieteen kentän kartoitusta
Suomi kiekuu
Kirjakieli ja puhekieli, yleiskieli ja murre
Kestävyysvajetta hallitun rakennemuutoksen pohjoisella ulottuvuudella
Lauseopillisia havaintoja poliittisen televisiokeskustelun kielestä
Lääketieteen slangia 1983 (2/3) (1983)
Joku- ja jokin Helsingin puhekielessä
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Puhe keisarillisen Aleksanderin yliopiston muistojuhlassa 13:nä p. toukok. v. 1884
Tiede ja hyöty : Turun yliopiston rehtorin professori Osmo Ikolan puhe lukuvuoden avajaisissa 6. syyskuuta 1976.
Lääketieteen slangia 1983 (3/3) (1983)
Demonstratiivipronominien ja pronominaaliadjektiivien käytöstä Juha Mannerkorven vapaassa puheessa
Kieli, keho ja vuorovaikutus : multimodaalinen näkökulma sosiaaliseen toimintaan
Subjekteina ja objekteina toimivat nominilausekkeet puhutussa suomessa
Ilkka Niiniluoto: Dynaaminen sivistysyliopisto. Sata puhetta ja kirjoitusta vuosilta 1987-2010. Gaudeamus 2011.
Suomen yksisanaisten myöntövastausten intonaatiosta
Puheviestinnän merkitys opettajan ammatissa ja Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksen antama puheviestinnällinen koulutus : Savonlinnan OKL:n II vuosikurssin parissa tehty haastattelututkimus
Äänihäiriöiden oireiden esiintyminen Savonlinnan ja Imatran seudun peruskoulun ala-asteen opettajilla
Helsingin puhekielen yhteisöllisestä vaihtelusta loppu-n:n heijastamana
Sanastollisia havaintoja keskustelukielestä Lieksan kauppaoppilaitoksen opisto-osaston oppilaiden kirjoittamien aineiden pohjalta
Suomalaisia näköaloja : puheita ja kirjoitelmia
Puhuva kieli : suullisen viestinnän erityispiirteitä
Puhuminen hopeaa, viittominen kultaa : tutkielma suomalaisen viittomakielen, tansanialaisen viittomakielen ja suomen kielen puheaktiverbeistä
Olga Vihdanmäen puheessa esiintyvistä pronominaaleista
Tsilari : Helsinki
Lääketieteen slangin keruukilpailu 1983.
Käyttäytymistieteellisen tiedekunnan opinto-opas : Tutkintorakenteet, yleiset ohjeet ja määräykset
Sinä vai te? : puhutteluongelman nykyvaihe
Valtiotieteellinen Yhdistys 75 vuotta
Filosofi, joka ei hukkunut hallintoon
Puhetieteet, logopedia, fonetiikka, puheviestintä
Puheentutkimuksen alalta = Papers in speech research. 6
Tiedenaisia : suomalaisia tiedenaisia eilen ja tänään
Lääketieteen slangikilpailun vastauksia v. 1983.
Lääketieteen slangia 1983 (1/3) (1983)
Kulttuurikriittinen puheviestintä : kokeilu artikulaatiomerkitysteorian soveltamisesta yliopiston puhekäytäntöjen tutkimiseen
Aerobic-tuntien direktiivit
Puhekielen illuusion luominen James Joycen Dubliners-teoksen suomennoksissa
Havaintoja pronominien, erityisesti ns. demonstratiivipronominien, käytöstä poliitikkojen puheessa : 4.10.1968 käydyn Suuren vaalikeskustelun tarkastelua
"Tässä seison enkä muuta voi" : kokoelma väitöslektioita vuosilta 1984-93
Subjektin rooli diskurssissa : tutkimus kolmaspersoonaisesta subjektista puhekielisessä aineistossa
Paikallissijojen loppuheitto Helsingin puhekielessä
Simulaatio oppimismenetelmänä hoitotieteen vuorovaikutuskoulutuksessa : kokemuksia Itä-Suomen yliopistosta
Puheita 1883-1918
Puheita 1919-1925
Miten oppia puhujaksi? : puhetaidon opas- ja harjoituskirja
Dysfaattisen oppilaan integrointi yleisopetukseen
Kolmen vuoden neljän kuukauden ikäisen pojan kieli ja sen kehitys yhden vuoden aikana erityisesti syntaksin kannalta
Puhujantunnistus fonetiikan juridisena sovelluksena
Kesytöntä kirjoitusta vai kesytettyä puhetta? : itseoppineiden  tekstit tutkimuskohteena
Hyvin puhuttu
Lääketieteellisen slangin keruukilpailu 1983.
Relatiivilause ja relatiivipronominin valinta Helsingin puhekielessä
Hoiva-ainekset lemmikkieläimelle puhutussa kielessä
Tiivistelmä.
Satakunta : kotiseutututkimuksia 18
Savòlàinen tsadissa : neljän Savosta Helsinkiin muuttaneen opiskelijan puhekielen variaatio kahdessa eri puhetilanteessa
Kunnallispoliitikkojen puheet : valtuustosalin retoriikkaa ja käytänteitä
Tapaustutkimus dysfasiaoppilaasta - oppimisvaikeudet ja integraatio normaaliin luokkaan
Professori Toive Aartolahden muotokuvan paljastuspuhe : Porthania 5. lokakuuta 1994.
Fonetiikan ja suomen äänneopin perusteet
Puheentutkimuksen resurssit Suomessa
Just keskustelussa
Amerikansuomalaisen Inkeri Jensenin puheen morfologiaa ja syntaksia
Puheen jaksotus, informaationkulku ja prosodia
Afasia : Afasialiiton jäsenlehti
Näin tehdään sanoilla : Harvardissa 1955 pidetyt William James -luennot
Apposition ja parenteesin tarkastelua karvialaisen Hilda Haanpään puheessa
Puheita vv. 1924-1958
Havaintoja oriveteläisen Kustaa Mäkisen puhunnassa esiintyvistä virkerakenteista
Johdatus puhetekniikkaan
Radiopuhunnan foneemivirheistä
Muuttuva infinitiivijärjestelmä : helsinkiläislasten puhekielen tarkastelua
Puheita 1927-1946
Prismalleen : kontaminaatio nykysuomen ilmiönä
Pitkäkestoinen ryhmäskenaario puhekäyttöisen sähköpostisovelluksen suunnittelussa
Puhedidaktiikan havaintoja Kanadan ja Yhdysvaltojen yliopistoissa vuonna 1982
Institutionaalisten faktojen tuotanto talouspuheessa
Kersti Bergrothin puhekielen analysointia
Ottaa päähän ja pätkähtää : suututtaa- ja suuttua-merkityksisistä ilmauksista puhesuomessa
Suomalaisia puhekokeita : seitsemän puhetta
Kofeiiniton tiede
Vokaalien keston variaatio virolaismuuttajien puhesuomessa
