http://www.yso.fi/onto/yso/p4537 kasvatustiede
kasvatustiede kasvatustiede
Kasvatustieteen ilmiökarakteristiikkaa myötäilevää metodologiakarttaa kohti
Koulutuskulttuuriset siirtymät avaavat näkökulmia koulutuksen periytyvyyteen
Voimaa välittävästä tutkimuksesta
"Tarve tulee sieltä työstä, mutta... se lähtee kuitenki ittestä se halu osata" : koulutustarve neuvoteltuna järjestyksenä
Tilastollinen järkeily ja oppilasarviointi suomalaisen kasvatustieteen historiassa Ian Hackingin tieteenfilosofian näkökulmasta
Kasvatustieteen Nobel? : mietteitä Kasvatustieteen päiviltä 2015.
Partiolaiset ja Kymenlaakson luonto : tietoja, asenteita ja toimia ympäristön hyväksi
Sanaleikit gangsterihahmon kiusana : oululainen Veli-Matti Ural on tehnyt sarjakuvia ala-asteikäisestä asti
Suomen tieteen historia. Kasvatustiede. Psykologia
Intohimo on elämän eliksiiriä : runoilija Pentti Murto ryhtyi rakkauden apostoliksi
Kasvatustieteiden tutkimuslaitoksen toimintakertomus vuodelta 1986.
Sanomalehtien käyttö opetuksessa peruskoulun ala-asteen luokilla 4-6 ja yläasteilla Mikkelin läänissä
Luokkahuoneesta tanssisaliin ja takaisin : Matka opettajuuden kokonaisvaltaiseen ymmärtämiseen
Tapaus Kaino Oksanen ja sukupuolihistorian merkitys : diskursiivinen valta 1900-luvun alun suomalaisessa yliopistomaailmassa
Ihmisoikeudet kahdeksannen luokan historian oppikirjoissa
Laadullinen tutkimus kasvatus- ja opetustyössä
Yleinen kasvatusoppi
Helsingin koulutoimen vuosina 1988-1992 valmistuneet ja vuodesta 1987 alkaen vireillä olevat tutkimukset
Rasismin ilmeneminen kuudesluokkalaisten asenteissa : vertaileva kvalitatiivinen tutkimus Unesco-koulun ja tavallisen peruskoulun välillä
Kasvatustieteiden opinnäytteet Suomen yliopistoissa 1971-1980
Tietotason romahdus : tänään koulu, huomenna kansa?
Tulevaisuuden tekijät koolla Joensuussa
Teknologisoituvan kasvatuksen onnistunut analyysi
Yhteiskunnallisen orientaation tärkeydestä yliopisto-opinnoissa
Mediakasvatus median ja kasvatuksen alueena : deskriptiivisen mediakasvatuksen ja didaktiikan näkökulmia
Pysähtyneisyyden aika : aineenopettajakoulutuksen akateeminen taival
Miten hankaloittaa koulua?
Ei-perinteinen menetelmäopas
Tiedekasvatus ja sen tulevaisuus
Tutkimuksia ja kirjoitelmia suggestopediasta: huomautuksin varustettu bibliografia
Yhdessä eteenpäin!
Matkalla lukutaitoon : kaksi kuvausta lukutaidon oppimisesta koulussa
Kasvatustieteen perusteet
Kasvatustieteen opiskelijoiden ammatillinen sosialisaatioprosessi harjoittelun aikana
NERA 2013 - aiheena muutokset
Kommunikatiivinen opettaminen : indoktrinaation kriittinen teoria
Vuorovaikutus kasvatuksen kentillä : Kasvatustieteen päivät 2012 Helsingin yliopistossa
Voiko vallankumoukseen kasvattaa?
Aloittelevan laulunopettajan käyttöteoria
Maailman demokratisoiminen vaatii viisautta ja valppautta : professori Stephen Brookfieldin tapasivat Petri Salo ja Juha Suoranta
Kirjoittaminen hoitaa sielua
Oppikirjan yhteys ympäristöopin käsitteiden hallintaan toisen luokan keväällä käsitekarttatekniikan ja argumentaatioanalyysitekniikan avulla kartoittettuna. Osa B
Kasvatus-opin historian pääpiirteet 1
Johdatus kasvatustieteeseen. [Osa] 2: 4
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Sukupuoli ratkaisee kasvatustieteissä? : mieskasvatustieteilijöiden kokemuksia opinnoista ja työelämästä
Fenomenografia laadullisena tutkimussuuntauksena kasvatustieteissä
Kainuun koluajalle kulttuuripalkinto
Lukupaketti  ympäristökasvatuksesta: Suomen Ympäristökasvatuksen seuran moniste A 1/91
Etanan tuntosarvet ja näkymätön lapsi : mitä ne kertovat kasvatuksesta?
Kirjamessujen antia
Sen edestään löytää : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2010
Käyttäytymistieteiden tilastomenetelmien jatkokurssi
Turun yliopiston kasvatustieteiden tiedekunta. Julkaisusarja B, Selosteita
Teoreettiseen ajatteluun kannustava kasvatussosiologian oppikirja
Itsekasvatus suomalaisena käsitteenä ja käytäntönä
Helsingin opetustoimessa valmistuneet ja tekeillä olevat tutkimukset. 1991-
Tutkimustarinoita Ounaksen varrelta
Runoileva yliopistomies : [Pentti Murto in memoriam]
Kasvatuksen historiaa, lapsuuden historiaa vai perhehistoriaa?
Kehittävä teema-analyysi kasvatustieteen tutkimusmenetelmänä
Kouluhallituksen toimeksiantotutkimuksia. 1971-72, 1-46
Souli : sivistystä sielulle
Kasvatustieteiden julkaisukulttuuri keskusteluun
Uusia näkökulmia kasvatustieteen tieteenalakehitykseen
Kasvatusopillisen aikakauskirjan sisällysluettelo : 1938-1963 : vuosikerrat LXXV-C
Keskustelunavaus yli koulukuntarajojen
Seminaari kasvatustieteellisen alan resurssien käytöstä 11.-12.02.1980, Helsinki : seminaariraportti [Julk. Opetusministeriö, korkeakoulu- ja tiedeosasto]
Alkuopetusluokkien tunteet ja niiden ymmärtäminen
Aikuiskasvatustiede oppikirjateksteissä
Kasvatustieteen edistymisen käsite ja tieteen edistymisen teoriat : yleisten tieteen edistymisen teorioiden asemasta soveltavan erityistieteen edistymisen määrittelyssä
Kasvatuspsykologian Arkhimedeen piste : soveltava tutkimus ja hallinta
Jyväskylän normaalikoulun julkaisuja
Onko kasvatustiede aidosti opettajaksi opiskelevien pääaine?
Kasvatushistorioitsijoiden elämänhistorioita
Uusin ajatuksin tutkijaksi? : kasvatustieteen väitöstutkimusten muutoksia 1970-luvulta 1990-luvun alkupuolelle
Miten minusta tuli kasvatuksen historian tohtori? Kouluhistoriallisen seuran vuosikirja 2009. Toimituskunta Jouko Kauranne, Martti T. Kuikka, Erkki Merimaa ja Jukka Rantala.
Peruskoulun tekstiilityön opettajien työmotivaatio
Summerhill : Kasvatuksen uusi suunta
Kasvatusopillisen aikakauskirjan sisällysluettelo : 1938-1963 vuosikerrat LXXXV-C
Kurkistus akateemisen opettajankoulutuksen lyhyeen historiaan : Suomen Kouluhistoriallisen Seuran yleisöseminaari Helsingissä 9.12.2011
”Mistä ei voi puhua, siitä on vaiettava”, kirjoittaa Ludwig Wittgenstein loogis-filosofisessa tutkielmassaan vuonna 1922. Kuten hän nerokkaan yksinkertaisesti ehdottaa, kieli rajoittaa sitä, mistä voimme keskustella. Olen katsonut aiheelliseksi tuoda uuden valtaa käsittelevän termin koulutuspolitiikan analyysiin. Tämä käsite on dynamiikka.
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Opetusdiskurssiin piirretty viiva: tyttö ja poika luokkahuoneen vuorovaikutuksessa
Kasvatuksen ja koulutuksen manifesti
Äitiyden alkumetrit : naisten raskaudelle ja synnytykselle antamat merkitykset ja oppimiskokemukset
Matkaopas teoreettiseen ja filosofiseen kasvatustutkimukseen
Kriittinen kuluttaja-yrittäjä luokkahuoneessa
Eurooppaan tarvitaan vähintään miljoona tutkijaa lisää (Eurooppa 2020 -strategia). Mistä saadaan tarvittavat tutkijat eri aloille? Miten edistetään lasten ja nuorten kiinnostusta tieteellis- tekniseen kehitykseen, tieteiden opiskeluun sekä saadaan mielenkiinto suuntautumaan myös tutkimukseen? Miten tiedekasvatus vastaa tulevaisuudessa yhä enemmän yli tieteenrajojen osaamista vaativiin globaaleihin haasteisiin (esim. ilmastonmuutos, nergiantuotanto)? Keskeinen rooli kysymysten ratkaisemisessa on sekä innostavalla kouluopetuksella että laadukkaalla informaalilla tiedekasvatuksella (mm. tiedetapahtumat, kerhot, leirit, tiedekeskukset ja media).
Pentti Murron väitös julkaistaan teoksena
Kasvatuksen mimeettisyydestä
Kasvatusopillinen sielu- ja opetusoppi : pikkukouluseminaareja varten
Kasvatustieteen edistymisen käsite
Kiemurtavaa polkua kasvatuksen historian tohtoriksi
Kasvatustieteilijä työelämässä : kasvatustieteilijöiden näkemyksiä työelämän kvalifikaatioista ja yliopistokoulutuksesta niiden tuottajana
Kasvattaminen tarkoitusperäisenä ilmiönä
Ignoranssi kasvatustieteessä
Kumouksellinen strippi : sarjakuva toisin ajattelemisen taitona
Korkeakoulupolitiikan dynamiikat Suomessa
Pikapiirto kasvatustieteellisen tutkimuksen sisäisestä työnjaosta
Optimismista epäilyyn : koulutuksen vaikuttavuutta koskevat käsitykset tieteellisten aikakauslehtien artikkeleissa 1960- ja -70-luvuilla
Kasvatusopin virtaukset akateemisissa teksteissä : kuusi turkulaista väitöskirjaa 1700-luvulta
Kasvatus tiedollisessa, siveellisessä ja ruumiillisessa suhteessa
Transformatiivisuuden säikeitä opettajapuheessa : diskurssianalyysi opettajan yhteiskuntasuhteen rakentumisesta Opettaja-lehdessä
Onko kasvatusoppi tiedettä?
Kaswatustieteen oppikirja : kansakoulun-opettajille ja muille kaswatustieteen harrastajille
Vaikuttavan opettajan menetelmä: käytännöllisiä ongelmia kurinpito-ongelmien käsittelyyn
Mihin sukupuolihistoriaa tarvitaan kasvatus- ja aikuiskasvatustieteessä
Mixed methods -lähestymistapa kasvatustieteessä : argumentaatiosta kehittämiseen
Tutkimus
Kasvatustieteen kuva saksalaisissa johdantoteoksissa
Lienhard ja Gertrud : kirja kansaa varten. 1-2
Kasvatusalan asiasanasto : 25. 8. 1988.
Theodor W. Adornon ajattelun uusi ajankohtaisuus : impulsseja kriittisille kasvatuskäytännöille
Kritiikin aika : kasvatustieteen repressiohypoteesi
Lienhard ja Gertrud : kirja kansaa varten
Taiteen voimalla : taidekasvatuksen mahdollisuudet suomalaisessa peruskoulussa
Suomen kasvatusopillisen yhdistyksen aikakauskirja. 1937, LXXIV / toimitus: Niilo Kallio (päätoimittaja) ... [et al.]: (Kasvatusopillinen aikakauskirja)
Ihmisoikeudet kahdeksannen luokan historian oppikirjoissa. [Osa B]
Toiseustarinat : äitinä suomalaisessa yhteiskunnassa
Koulukasvatus kasvatustieteen itseymmärryksen muotona
Tieteellisen tiedon hyödyntäminen yhteiskunnassa : esimerkkejä kasvatustieteestä
J. A. Hollo ja sivistyskasvatuksen renessanssi
Mikä tekee opettajankoulutuksesta akateemisen?
Vertailevan ja kansainvälisen kasvatuksen tarkastelua brittiläisittäin
Kasvatustieteestä - kriittisesti? : kasvatustieteellisen tutkimuksen arviointi ja vallan ongelma
Opiskelijoita kirjaston tilalle : yliopiston tilojen uusjaossa Snellmanian kirjaston tilat kasvatustieteilijöille
Kasvatustiede vaarassa menettää historiallisen näkökulmansa
Kasvatustieteen henki : miltä vuosikymmeneltä?
Akateemisen yleisdidaktiikan vaikea ja lyhyt historia 1960-luvulta 2000-luvulle
Lienhard ja Gertrud : kirja kansalle
Internetsovelluskehityksen opetus ja -työkalujen vertailu
Sivistys koulutuksen haasteena
Oppilaiden kokemuksia improvisaatiosta ja suoriutuminen improvisointitilanteessa
Kasvatuksen historian ensimmäiset suomalaiset kesäpäivät
Kasvatus : Helsinki
Keskustelua Bildungin käsitteen ajankohtaisuudesta kasvatustieteessä
Tiivistelmä.
Kasvatustieteellinen keskuslaitos
Kasvatuksen tutkijan eettinen vastuu
Johdatus kasvatustieteen teoreettisiin perusteisiin : opintomoniste
Kasvatustieteen metodologisten ja teoreettisten perusteiden tarkastelua
Sivistystyön historian henkilöhahmoja : uusi aika 2
Radikaali kasvatus on todellisuuksiin perehtymistä
Mediassa on aktiivisen oppimisen mahdollisuus
Muistijälkiäni esimiehen merkityksestä nuoren tunnustuksen kokemukselle
Liian innokas mukautumaan? : OECD:n koulutuspolitiikka ja Suomen vastauksia
Eilisestä löydän itseni rakentamassa tänään
Opiskelumotivaatiot, opiskelun mielekkyys ja sosiaalisen oppimisympäristön kokeminen Kotkan ammattikoulu/lukiossa
Kriittisen kasvatustieteen metateorian ja metodologian perusteita
Eväitä kasvatustieteen kriittiseen itseymmärrykseen
Kokemuksen käsite John Deweyn filosofiassa ja sen merkitys opetukselle
Filosofinen keskustelunavaus kasvatustieteen tilasta
Kasvatus : tiedollisessa, siveellisessä ja ruumiillisessa suhteessa
Johdatusta kasvatustieteeseen
Konstruktio käsityön teknologiasta : analyysi- ja tulkintaprosessi teknologiasta yleissivistävän käsityön oppiaineen osana
Aikuiskasvatus ja Brechtin ohje
Sekulaari yhteiskunta ja 'toisin' ajattelemisen mahdollisuus
Kasvatusopin pääpiirteet. I : Yleinen kasvatusoppi
Kasvatustieteen päivät 2015 : Koulutus ja osaaminen - tehokkuuden ajassa
Akateemisten luokanopettajien asennoituminen kasvatustieteen tieteellisyyteen
Opintoasiaintoimiston julkaisuja
Ajassa liikkuu virtaus... : amerikkalaista kasvatusajattelua, erityisesti pragmatismia eräissä suomalaisissa pedagogisissa lehdissä 1900-luvun alussa
Kasvatustieteen päivät Turussa 27.-28.11.2008
Kiintymystyypit ja uskonnollisuus Kymin seurakunnan varhaisnuorilla
Kasvatuksen teoria : johdantoa yleiseen kasvatusoppiin
Kotitaloustiede kasvatusalan kentässä
Opetusoppi. 1-2
Miksei asioista puhuta niiden oikeilla nimillä? : tilastollisten menetelmien tarpeellisuudesta kasvatustieteissä
Helsingin opetustoimessa valmistuneet ja tekeillä olevat tutkimukset. 1989-
Mikä RAKE? : kommentteja suosituksiin kasvatustieteen ja opettajankoulutuksen rakenteelliseksi kehittämiseksi
Onko kasvatustiede edistynyt : raportti Ristijärvellä 24.-26.3.1983 pidetystä seminaarista
Selosteita ja tiedotteita
Sivistysteoreettinen Oulu
Suomalaisen kasvatusopillisen kirjallisuuden luettelo
NERA 2011 : puhetta ihmisoikeuksista
Agitaation oikeutus?
Kotimaisten kasvatustieteiden kokonaistilasta, tehtävistä ja työnjaosta on viime vuosina käyty aika vähän keskustelua, vaikka se olisi monella tavalla tärkeää. Olisi keskusteltava paitsi kasvatustieteen edistymisestä myös sen yliopistollisesta ja yhteiskunnallisesta asemasta, kun yliopistojen autonomiaa on vastikään vahvistettu ja menossa on sekä autonomian sisältöä että yliopistojen resurssienjakoa koskeva hegemoniakamppailu.
"Miks lehdet tippuu puista?"
Nuoret tutkijat metodologisia sotkuja selvittämässä : reflektiota intensiivikurssilta Haapsalusta
Vallankumouksellinen luonne
Minun nuorisoni
Teoria kasvatustieteellisessä tutkimuksessa
Vaasan yliopiston täydennyskoulutuskeskuksen julkaisuja
Itä-Suomen lukiolaisten käsityksiä kaksikielisyydestä ja kielten opiskelusta
Näkemyksiä virolaisesta koulusta 1900-luvun alussa
Menetelmät monitieteellisen tutkimuksen haasteena
Tilastomenetelmien käyttämisestä kasvatustieteissä
Koulu peruskysymysten äärellä
Aloittelevan laulaunopettajan käyttöteoria
Kollektiivista mallia voidaan soveltaa kasvatustieteiden tohtorikoulutuksessa
Suomen kasvatusopillisen yhdistyksen aikakauskirjan sisällysluettelo : 1864-1937
Dekonstruktio uusien kysymysten avaajana kasvatustieteessä ja yliopistopedagogiikassa
Kasvatustieteen metodologinen yhteiskuntasidos ja kettutyttöpedagogiikka
Akateeminen kapitalismi ja kollektiivisuuksien paradoksaalisuudet tohtorikoulutuksessa
Kasvatusopin historian oppikirja
Mitä jäljellä kasvatus- ja opetusopista?
Tutustumismatka Kasvatustieteen päiville
Kasvatus on kasvamaan saattamista
Kulttuurit, erilaisuus ja kohtaamiset : abstraktit
Opiskelijavalintojen kehittäminen kasvatustieteessä : tutkimus- ja kehityshankkeen loppuraportti
Kasvatustieteen metodologia
Sielutiede ja kasvatus : puheita opettajille
Tohtoreita, tohtoreita
Systemaattinen kasvatustiede
Ohjatusta opetuksesta omatoimiseen tutkimukseen : aineenopettajien kasvatustieteellisten opintojen akatemisoitumiskehitys Helsingin ja Joensuun yliopistoissa 1980-2011
Suuntana oppimiskeskus
Kasvatusopin historian kehityslinjoja
Kun kasvatustiede osti "feminismin"
Radikaali kasvatus ja epäoikeudenmukaisuus
Risto Roopenpojan ihmeellinen elämä kansakoulun klassikkona : Siviä Heinämaan Robinson Crusoe -mukaelma 1900-luvun alun kasvatusajattelun kontekstissa
Kasvatustieteen oppikirja : kansakoulun-opettajille ja muille kasvatustieteen harrastajille
Suomalaisen koulupedagogiikan kasvatustieteellinen perusta 1900-luvulla
Suomalaisen kasvatusopillisen kirjallisuuden luettelo 1958-1968
Opettajankouluttajat ristiriitaisten vaateiden keskellä : yksilön ja organisaation välisiä jännitteitä
Koulutusyhteiskunnasta oppimisyhteiskuntaan
Sotaa ja sorron merkkejä!
Systemaattinen analyysi tutkimusmenetelmänä
Konstruktiivisen linjakkuuden perusteita etsimässä : systemaattinen analyysi John Biggsin esittämistä yliopisto-opetuksen lähtökohdista
