http://www.yso.fi/onto/yso/p4533 äänneoppi
äänneoppi äänneoppi
Selostus saksan kielellä.
Eteläkarjalaisten murteiden s
Suomen kielen äännehistorian luennot : liitteenä Martti Rapolan kirjallinen tuotanto 1902-1966
Lyydiläismurteiden äännehistoria. 1, Konsonantit
Äidinkielestä : "Soi, sana kultainen"
Suomen kielen äännekestoista puhumaan oppineen kuuromykän ja kuulevan henkilön ääntämisessä : vertaileva kokeellisfoneettinen tutkimus
Äänneopillinen tutkimus Salmin murteesta
Suomen Akatemia puhuu
Kahden amerikansuomalaisen sukupolven äänne- ja muoto-oppia
Suomen ja sen lähimpien sukukielten painotusoppia : kielipsykologinen tutkimuskoe
Historiallisen äänneopin uusia virtauksia
Vokaaleja on ylimääräisiä : Virtain Vaskiveden murteessa
Yhteissuomalainen äännehistoria. 2 vihko, Spirantit, nasaalit, likvidat ja puolivokaalit
Äännesymboliikka nykyenglannin sananmuodostuksessa
Variaatio ja sen selittäminen kaakkoishämäläisen murreaineiston valossa
Suomen kielen oppikirja : Karjalan ASNT:n Valistusasiiain Ministeriön vahvistama keskikoulun oppikirja. 1, äänne- ja muoto-oppi
Pääpainottoman lyhyen ja pitkän i:n vaihtelusta itämeren-suomalaisissa kielissä
Varhaiskantasuomen a:n ja ä:n kehitys lapissa
Vepsän äännehistorian pääkohdat
Antero Vareliuksen "loppukove"
Pääpainottomiin tavuihin kehittyneiden pitkien vokaalien käsittely suomen itämurteissa
Onko kantasuomessa ollut keskivokaaleja?
Martti Rapola luennoi ; Kielimaantiedettä
Tehostettu näkö- ja kuulohavainto
Lyydiläismurteiden äännehistoria. 2, Vokaalit
Kaksoisvaikeushypoteesi ja oppimisvaikeuksien päällekkäisyys
Kielellisen variaation ja sosiaalisen muutoksen suhteesta
Äänneopillinen tutkimus Jaakko Suomalaisen virsikirjan kielestä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. Viides jakso : 15:s osa
Aunuksen -rn- > -r-
Eestin kielen äännehistoria
Jeah aina kannattaa sättäillä :) : television chat-ohjelmissa käytetyn kielen tarkastelua
Sotkamon murteen muuttumisesta
Äänteitä koskeva alkeiskurssi : alakansakouluopetuksessa käyttöä varten tarvittavine opetusviitteineen
Kuusalon kansanlaulujen klusiilit
Fonetiikka äidinkielen kieliopin opetuksessa
Suomalais-ugrilainen đ ensimmäisen ja toisen tavuun vokaalien välissä ; Ensi tavuun vokaalit suomen, lapin ja mordvan kaksi- ja useampitavuisissa sanoissa
Fonetiikan päivät - Oulu 1979 : IX fonetiikan päivillä Oulun yliopistossa 7.-8.9.1979 pidetyt esitelmät
Kantasuomen äännehistorian luentojen pääkohdat
Suomen kielioppi : äänne- ja sanaoppi : oppikoulua ja omin päin opiskelua varten
Salmin murteen kvantiteettisuhteista
Suomalais-ugrilaisen kielen- ja historiantutkimuksen alalta
Aktiivin 2. partisiippi Pohjois-Karjalan murteissa : yksilöllisen nominatiivi- ja essiivimuotoisen partisiipin tarkastelua
Kysymys äänteenmuutosten poikkeuksettomuudesta suomalais-ugrilaisen vokaalihistorian valossa : esitelmä Suomen tiedeseuran kokouksessa tammikuun 15 p:nä 1968
Suomen kielen äännekuvasto
Suomen kielen historiallista äänneoppia
Suomen kielen äänne- ja muoto-opin opetus- ja harjoitusmonisteita
Vepsän vokaalisointu
Liitepartikkelien vokaalisointusuhteita suomen murteissa
Itäisten savolaismurteiden äännehistoria
Puhutun kielen variaatio televisiokeskustelussa
Ala-Satakunnan murteen äännehistoria. 1, Descendentti esitys myöhäiskantasuomalaisten konsonanttien kehityksestä
Jälkitavun labiaalivokaalit saamessa ja itämerensuomessa
Vepsän kielen äännehistoria
Jyväskyläisten opiskelijoiden ja koululaisten puhekielestä : kuuden äänneopillisen piirteen tarkastelua sosiolingvistiikan menetelmin
Suomen kielen äänne- ja muoto-oppi ynnä runous-oppi : oppikouluja varten
Suomen lounaismurteiden äännehistoria. Vokaalioppi
Suomen kielen rakenne : äänneoppia : opetusmoniste luokanopettajalinjan opiskelijoille
Tietokonepeli lukutaidon perusteiden oppimisympäristönä esikouluiässä
Länsiyläsatakuntalaisten murteiden äännehistoria. 1, Konsonantit
Johdatusta kielen teoriaan. 2, Kielen äänneasu ja sen muuttuminen
Suistamon keskusmurteen vokalismi
Alkukahdennus : näkökohtia eräistä suomen kielen sandhi-ilmiöistä
Carin Pihlin julkaisuista saatuun murreaineistoon perustuva katsaus Överkalixin murteen äänneoppiin
Äänne- ja muoto-opillisia tutkimuksia Pälkijärven kielimurteesta
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6
Eräiden itämerensuomen johdinten esihistoria
Tunkuan murteen konsonantismi käsiteltynä myöhäiskantasuomesta lähtien
Vepsän kielen astevaihteluttomuudesta
Kielioppi suomen kielen opiskelijoille
Lounaisen Ala-Satakunnan pitäjännimien etymologiat
Amerikansuomen äänne- ja muoto-oppi tutkimuksen kohteena
Fonetiikan paperit - Helsinki 1975.
Yhteissuomalaisten klusiilien historia : luku Yhteissuomalaisesta äännehistoriasta
Suomalaisen taiderunouden kielestä viime vuosisadalla (1890-luvulle)
Johdatusta fonologiaan
Suomen kielen d ja Elias Lönnrot
Suomi : Kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso 5 osa
Johdatusta kielen teoriaan. 1-3
Suomen äännehistorian suuntaviivat
Ekapelin pelaajakunta ja kirjain-äännevastaavuuksien tunnistamisen vakiintuminen
Karjalan äänneoppi
Länsiyläsatakuntalaisten murteiden äännehistoria. II : Vokaalit / kirjoittanut Pertti Virtaranta
Dysleksiariski oppimisen haasteena
Kantasuomalaiset pääpainottomain tavujen i-loppuiset diftongit suomen murteissa
Jälkitavujen h:n variaation kehityksestä Tornionlaaksossa
Pääkohtia suomen kielen äännehistoriasta
Lapin murteiden fonologiaa
Tiivistelmä.
Permiläisen vokaali- ja painotusopin alalta
Lappeen murteen konsonantiston historiaa : astevaihtelu
Diadockokinesia ja puheen temporaalinen jäsentyminen = Diadochokinesis and the temporal organization of speech
Suomen lounaismurteiden äännehistoria : konsonantit : descendentti esitys
Kirjain-äänneyhteyksien sekoittuminen riskilapsilla lukemaan oppimisen alkuvaiheessa : tapaustutkimus seitsemästä esikouluikäisestä lapsesta
Äännehistoriallinen tutkimus Etelä-Pohjanmaan murteesta. 2, Vokaalit
Suomen kielen foneemien distinktiivien piirteiden problematiikkaa
Suomen kielen äänne- ja muoto-oppi
Vatjan kielen äännehistoria
Diadockokinesia ja puheen temporaalinen jäsentyminen
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 5 osa
Sanan tavuluvun vaikutus suomen kielen vokaalien kestoon ja kvantiteettioppositioon
Suomen kielen äännehistorian luentojen pääkohdat
Yhteissuomalainen äännehistoria
Foneettisia havaintoja Tornionjoen ja Pohjanmaan murteiden švaavokaaleista
Hongonjoen murteen sisäisistä eroista
Yhteissuomalaisen [palataalispirantin] γ:n edustus vanhain asiakirjain suomalaisessa nimistössä
Suomea ennen ja nyt : suomen kielen kehitys ja vaihtelu
Yhteissuomalainen äännehistoria. 1 vihko, Klusiilit
Etelähämäläisten murteiden -a:n ja -ä:n loppuheitto ja sen suhde muiden länsimurteiden loppuheittosysteemeihin
Kaakkois-Hämeen murteiden äännehistoria. 1, Konsonantisto
Konsonanttien geminoitumisesta ja alasarjan pitkien vokaalien diftongiutumisesta Luumäen murteessa
Varhaiskantasuomen pääpainottoman ai-diftongin kahtalaisen kehityksen syistä
Länsiyläsatakuntalaisten murteiden äännehistoria. I : Konsonantit / kirjoittanut Pertti Virtaranta
Venäläiset suomenoppijat suomen kielen pitkien painottomien vokaalien havaitsijoina
Äännehistoriallisia lisiä Suomen murteiden tuntemiseen
Ääntäminen ja kirjoittaminen
Fonetiikan perusteet
Äyrämöismurteiden äännehistoria
Vokaaliharmonia lapsen kielessä
Suomen kaan-liitteen alkuperä
Suomen lounaismurteiden äännehistoria. Konsonantit
Kantasuomen *tts t̃ts (ts), *tss̃
Eeva Lindén opettajana
Ala-Satakunnan murteen äännehistoria. 2, Descendentti esitys myöhäiskantasuomalaisten vokaalien kehityksestä
Kielen opissa : tutkielmia kielitieteen alalta
Eräs lyydiläis-vepsäläinen äänneilmiö
Juhlajulkaisu tohtori E. A. Tunkelon täyttäessä 60 vuotta 27.9.1930
Tulemajärven murteen vokalismi
A:n loppuheitto Kotkan puhekielessä
Ala-Satakunnan murteen äännehistoria. I : Descendentti esitys myöhäiskantasuomalaisten konsonanttien kehityksestä
Havaintoja ääneopillisista ja sanastollisista muutoksista siirtoväen murteessa Kokemäellä
Äännehistoriallinen tutkimus Abraham Kollaniuksen lainsuomennosten kielestä
Kantasuomen äännehistoriaa
Yleisen fonetiikan oppikirja
Johdatusta kielen teoriaan. II : Kielen äänneasu ja sen muuttuminen
Äännehistoriallisia lisiä suomen murteiden tuntemiseen
