http://www.yso.fi/onto/yso/p4541 ADHD
ADHD ADHD aktiivisuuden ja tarkkaavuuden häiriö aktiivisuus- ja ylivilkkaushäiriö tarkkaavuushäiriö aktiivisuuden ja tarkkaavaisuuden häiriö tarkkaavaisuushäiriö
Sukupuoli ja ADHD
Diagnoosina ADHD  : sairaanhoitajien kokemuksia hoitamisesta nuorisopsykiatrisella osastolla
Vankilakoulutus : esimerkkinä puupainotteinen Virike kurssi
AD/HD-lapsi päivähoidossa : koulutus Oulun yksityiset päivähoitajat Ry:lle
Luokanopettajien asenteet ADHD-diagnosoituja ja diagnosoimattomia, levottomia oppilaita kohtaan
ADHD : Helsinki
Äänihäiriöiden ja äänioireiden esiintyvyys ADHD-lapsilla
Kyllä me selviämme : tietoa ADHD-oireisen lapsen vanhemmille
Päivähoito ADHD- lasten vanhempien tukena
ADHD-aikuisten kokemuksia heidän koulutusuriinsa vaikuttaneista tekijöistä
Lasten, nuorten ja huoltajien kokemuksia ADHD:n lääkehoidosta ja koulunkäynnistä
Tarkkaavaisuuden ongelmat suomalaisilla miesvangeilla
"Asiat ei liity toisiinsa hänen mielessään samalla lailla kuin muilla" : alakouluikäisen ADHD -lapsen visuo-spatiaalisen hahmottamisen haasteet arjessa vanhemman ja opettajan arvioimana
Aktiivisuuden ja tarkkaavuuden pulmien yhteys osaamisen tasoon ja motivaatioon koulun alussa
Coaching - tukea neuropsykiatrisissa erityisvaikeuksissa : coaching-koulutuksen koulutuskokonaisuuden mallintaminen
AD/HD-aikuisen kuntoutusopas
AD/HD lapsi soittotunnilla
Selkeäkielinen oppimateriaali : voimansiirto/kuorma-autotekniikka
Tarkkaavaisuushäiriöisen opiskelijan ohjaaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
AD/HD-lapsi päivähoidossa  : Koulutus Oulun yksityiset päivähoitajat Ry:lle
"Normaalia elämää"
Tukea haastavan lapsen kohtaamiseen  : - Kasvattajien ja opettajien näkemyksiä Järvenpään perhekoulusta 2011
Tarkkaavaisuusongelmien ja heikon lukutaidon päällekkäistyminen : yhteydet myöhempään lukutaitoon sekä käyttäytymisen ja tunne-elämän ongelmiin
Hahmottamisen haasteet ja kuulumisen rakentuminen lapsen arjessa
"... Joskus toivoisi edes hetken hiljaisuutta..." : Kainuulaisten 10-12-vuotiaiden ylivilkkaiden lasten vanhempien kokemuksia tarvitsemastaan tuesta
Metyylifenidaatin vaikutukset aikuisten ADHD-potilaiden unen laatuun, vuorokausirytmiin ja melatoniinin eritykseen
Tarkkaavaisuuden häiriöistä kärsivien ohjauksesta
ADHD ja soitonopetus
Lastenpsykiatria
Leimattu ja normaali? : diskurssianalyyttinen tutkimus ADHD-diagnosoitujen nuorten koulunkäyntipuheesta
Tiimalasi
Neuropsykiatrisesti oireilevien nuorten hoito- ja kuntoutuspolut Suomessa
Levottomat lapset : ADHD - uusi kansantautimme?
Vanhemmuus ADHD-diagnoosin saaneiden lasten vanhempien tarinoissa
"Kyllä sitä välillä ollaan niin nokat vastakkain" : tutkimus koskien ylivilkkaiden leikki-ikäisten ja muiden samanikäisten lasten vanhemmuutta sekä Perhekoulu-intervention vaikuttavuutta
Valtakunnassa kaikki hyvin? : selvitys adhd-oireisten aikuisten asemasta palvelujärjestelmässä
Perhekoulun vaikutukset ylivilkkaiden lasten ja heidän perheidensä arkeen
Oppimisvaikeudet
Tarkkaavaisuushäiriöisten lasten liikunta
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: "Penkkipedagogiikka" Helsingin Rudolf Steiner-koulussa.
Vauhtia ja villejä tilanteita: haastavasti käyttäytyvän lapsen kodin arki vanhempien kuvaamana
ADHD-lapsen vanhempien voimaannuttava ohjaus
Kriminaalihuollon tukisäätiön Oppimisvaikeuksista vapaaksi -hanke : ADHD -kuntoutuskurssin arviointi
ADHD (Attention Deficit Hyperactivity Disorder, suom. tarkkaavaisuus- ja ylivilkkaushäiriö) on psykoneurobiologinen, perinnöllinen, ympäristö- ja temperamenttisidonnainen aivojen kehityksellinen häiriö. Vallitsevan näkemyksen mukaan ADHD johtuu välittäjäaineiden puutteellisesta toiminnasta. ADHD:n oireet jatkuvat lapsuudesta aikuisuuteen. Opinnäytetyössä kuvataan ADHD-aikuisten kokemuksia vuorovaikutussuhteista suhteessa hoitohenkilökuntaan. Työn tarkoituksena oli selvittää, minkälaista on hoitotyöntekijöiden ja ADHD-potilaiden vuorovaikutus terveyspalveluissa potilaan näkökulmasta. Vuorovaikutussuhdetta tutkittiin ja havainnollistettiin siihen vahvistavasti tai heikentävästi vaikuttavien käsitteiden kautta. Näitä käsitteitä olivat muun muassa luottamus, autonomisuus ja turvallisuus. Opinnäytetyön aineisto kerättiin syksyllä 2009 Aksoni ry:n jäseniltä. Aineisto kerättiin lomakekyselyllä, ja vastauksia saatiin viisi kappaletta. Aineisto analysoitiin kvalitatiivisesti teemoittelemalla. Opinnäytetyön tulosten mukaan ADHD-aikuisten kokemukset hoitotyöstä ja vuorovaikutuksesta sisältävät sekä positiivisia että negatiivisia osioita. Tuloksista ilmeni, että menestyksekkään vuorovaikutussuhteen muovautuminen on monisyinen prosessi. Useasti aikuisilla oli ollut alkuvaikeuksia hyvälle vuorovaikutussuhteelle. Merkittävimmiksi teemoiksi potilas-hoitaja-vuorovaikutussuhteessa nousivat luottamus, turvallisuus ja yhteistyökumppanuus. Opinnäytetyön toivotaan herättävän kiinnostusta tai tarpeen kasvattaa tietoa aikuisiän ADHD:ta kohtaan. Lisätutkimuksella voisi selvittää hoitajien tietämystä aikuisiän ADHD:sta tai tehdä tutkimus muualla tai laajemmassa mittakaavassa.
Kaikki lapset leikkivät? : lasten, joilla on pulmia tarkkaavaisuudessa ja/tai ylivilkkautta, leikkitaidot PAGS -menetelmällä arvioituna
JamMo-oppimisympäristön yhteys kahden ADHD-oppilaan tarkkaavaisuuteen musiikin tunnilla
Toiminnanohjauksen arviointi ja kehittyminen kouluiässä
Tuki tuo tulosta
Visualisointi ADHD-lapselle : Suunnittelu kohderyhmän arjen taitojen harjoittamiseksi
Selvitys ADHD:n kuntoutuksesta rikosseuraamusalalla
AD/HD-aikuisten psykologinen yksilökuntoutus : psykologin käsikirja
Sisarussuhteet ja vanhemmuus ylivilkkaan lapsen perheessä
AD/HD-lapsen polku musiikkiopistoon
"Olen semmoinen iloinen ja pirteä" : Sijoitetun 17-vuotiaan ADHD-nuoren minäkäsitys ja itsetunto
Ylivilkkaiden ja tarkkaavuuden häiriöisten 3-5 -vuotiaiden lasten tunnistus ja perheiden palvelu neuvolassa
Kuhmu ADHD-projektin työmallin vaikuttavuuden arviointi
Integroitu kirjallisuuskatsaus lapsen ADHD-diagnoosin yhteydestä koulusuoriutumiseen
Ylivilkkaiden lasten vanhempien kokemuksia Perhekoulu-interventiosta
Seksuaaliopetus 9-16 -vuotiaille kehitysvammaisille
ADHD-Sheikki. 2
Visualisointi ADHD-lapselle : suunnittelu kohderyhmän arjen taitojen harjoittamiseksi
AD/HD- oppilas normaaliluokassa : opettaja AD/HD- oppilaan opintojen mahdollistajana
Tiivistelmä: Perhekoulu POP -menetelmät lapsiryhmässä: päivähoidon kasvatushenkilöstön kokemuksia.
HOJKSin merkitys opiskelijalle ammatillisessa perusopetuksessa
Perhekoulu POP -menetelmät lapsiryhmässä : päivähoidon kasvatushenkilöstön kokemuksia
Omaa voimaa : Omavoima-projektin merkitys asiakkaiden ja työntekijän kuvaamana
Ylivilkas lapsi, lennokas aikuinen
Ylivilkkaiden lasten vanhempien kokemuksia  Perhekoulu-interventiosta
"Jotenkin tunsin kehoni hengittävän..." Kehittämistyö kehotietoisuutta edistävästä harjoittelusta nuorilla neurologisten erityisvaikeuksien kuntoutuskursseilla
Nuorten ADHD : Nuorisonetti
ADHD-lasten saama kuntoutus ja vanhempien mielipiteet kuntoutuksen tuomasta avusta
AD/HD lapsen vanhempien tiedon tarve
ADHD-diagnosoitujen oppilaiden vanhempien opettajakäsitykset
ADHD-lapsen sosiaalinen integraatio yleisopetusluokkaan
Alle kouluikäisen tarkkaavaisuushäiriöisen lapsen kielellinen arviointi
Nuorten ADHD-diagnoosilleen rakentamat merkitykset
Vauhtia ja villejä tilanteita : haastavasti käyttäytyvän lapsen kodin arki vanhempien kuvaamana
Tiiviillä tuella itsenäiseen asumiseen : Nuorten kokemuksia Tiitu-projektista
Uudelle ryhmälle on selvä tilaus
Aktiivisuuden ja tarkkaavuuden häiriön vaikutus nuoren elämään : oppimateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Tarkkaavuuden ja toiminnanohjaamisen ryhmämuotoinen Maltti-kuntoutus
AD/HD lapsi soitotunnilla
"Tää on kivaa!" : tapaustutkimus tarkkaavaisuushäiriöiselle lapselle pidetystä 12 posliinimaalauskerrasta videoimalla
Lyhyt konsultaatiomalli ADHD-oireisten lasten käyttäytymispsykologisten tukitoimien suunnitteluun päiväkodeissa
Luokanopettajan näkemys ja näkemyksen muutos AD/HD-oppilaasta.. : "se pyyhekumin jatkuva kalakatus siellä kuuluu"..
ADHD : levoton mieli
Tarkkaavuuden haasteet, hyvinvointi ja ADHD-liiton toiminta
Näkökulmia ADHD:n etiologiaan : monitapaustutkimus ADHD-aikuisten kiintymyssuhdestrategioista ja elämänkulusta
Oppimisvaikeuksien tunnistaminen ja huomioiminen opetuksessa Savon ammatti- ja  aikuisopistossa
ADHD-diagnoosin saaneiden lasten vanhempien diagnoosille rakentamat merkitykset
ADHD-lasten luontoavusteinen kuntoutus : Green Care-menetelmät osana toimintaa sisältävää kuntoutusta
Kouluikäisen ADHD : lapsen tukeminen koulussa
AD/HD-lapsen integraatio yleisopetukseen
ADHD-diagnoosin saaneiden lasten vanhempien kokemukset kodin ja koulun yhteistyöstä
Rasvahappoaineenvaihdunnan geenit LDLR, SOAT1 ja DHCR24 ja Alzheimerin taudin riski.
Sopeutumisvalmennus perheen arjen tukijana : vanhempien kokemuksia ADHD-liiton sopeutumisvalmennuskurssilta
Toiminnanohjauksen ja tarkkaavuuden ryhmäkuntoutus nuorille : kokemuksia pilottiryhmästä
AD/HD-oppilas opetusryhmässä : luokanopettajien kokemuksia AD/HD-oppilaasta ja menettelytavat AD/HD-oppilaan oppimisen tukemisessa ja niiden vertailu erityisluokanopettajien kokemuksiin ja menettelytapoihin
Oppisopimuksella työhön : opas AD/HD-nuoren oppisopimuskoulutukseen
Temperamentti ja tarkkaavuus- ja yliaktiivisuushäiriön piirteet 5-6 -vuotiaina vanhempien arvioimana
Oppimisvaikeudet ja auditiivis-visuaalisen aistitiedon yhdistäminen : Suomessa ja Ruotsissa toteutetut interventiotutkimukset.
Medikalisaatio ja poikkeavuus : ADHD-ilmiö Suomessa
Villikkotytöstä kohti eheää naiseutta : kahden naisen tarinat ADHD:n varjossa ja valossa
Aikuisten tarkkaavaisuushäiriöt : kokemuksia diagnosoinnista, vertaistuesta sekä lääkehoidosta
Verkkokurssi.
Maltti-kuntoutus koulunkäynnin tukena
ADHD-diagnosoitujen nuorten käsityksiä opettajista ja vertaissuhteista
Tiivistelmä. - Abstract.
Fyysinen opiskeluympäristö ADHD-oppilaan opiskelun tukena : opiskeluympäristön järjestäminen opetusryhmissä, joissa on ADHD-oppilaita
ADHD : diagnosointi, hoito ja hyvä arki
Yksilöpatologiasta yhteisöpatologiaan : AD/HD -oppilas peruskoulupolulla
ADHD-lasten työmuisti
AD/HD-tietoa päättäjille
Hyvä Terveys 2011 : 1.
ADHD:sta arkisesti
Työmuisti oppimisen työkaluna
Englanninkielinen tiivistelmä.
Metyylifenidaatin vaikutus ADHD-lasten toiminnanohjaustaitojen kehitykseen
Miten syrjäytymisen kulut vältetään? : tapausesimerkkinä ADHD:ta sairastava nuori
ADHD - tutkimuksellinen mysteeri, käytännössä kaikille tuttu
"Erityisopetuskysymys vaatii asennetta" : tutkimus erään kaupungin erityisopetuksesta
ADHD leimana : vanhempien kokemukset lapsen sosiaalisen stigman rakentumisesta
Työtaito-projekti: MBD-tyyppisistä oireista kärsivien peruskoulunsa päättäneiden nuorten syrjäytymisen ehkäiseminen
ADHD : ADHD-liiton jäsenlehti
Epäaidon ADHD:n jäljillä
"Että joku olisi nähnyt minussa muutakin kuin ne ongelmat." : ADHD-oppilaiden ja vanhempien kokemuksia koulun tuesta 1980-luvulta 2010-luvulle
Kyllä me selviämme : tietoa AD/HD-lapsen vanhemmille
"Penkkipedagogiikka" Helsingin Rudolf Steiner-koulussa
ADHD-aikuisten kokemuksia vuorovaikutuksesta hoitokontakteissa
"Tarvitsemme konkreettista apua ja tukea" : vanhempien kokemuksia lastensa ADHD-lääkityksestä ja ammattilaisen toiminnasta
Lapsen ADHD :  verkkosivut Terveysnettiin
Lapsella ADHD : leikki toimintaterapian interventiossa
Levottomat aivot : ADHD ja Asperger vahvuuksina
Käypä hoito -suositukset : ADHD (aktiivisuuden ja tarkkaavuuden häiriö, lapset ja nuoret)
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta : osana ADHD-lapsen kuntoutusta
Ollaan kavereita : - nokialainen lasten varhaiskuntoutushanke
AD/HD-aikuisten psykologinen ryhmäkuntoutus : vetäjän käsikirja
Hyvä koululainen - huono opiskelija : tapaustutkimus ADD-oireisen opinpolusta jaksamisen varjossa
Kielelliset vaikeudet ja toiminnanohjauksen ongelmat käytöshäiriöisillä nuorilla : selittääkö samanaikainen lukivaikeus tai tarkkaavuuden häiriö vaikeuksia?
BRIEF-arviointilomakkeet ADHD-lasten toiminnanohjauksen arvioinnissa : BRIEF-havaintojen ja toiminnanohjauststitulosten vertailu
Vanhemmatko kouluun? : perhekoulusta tukea ylivilkkaiden lasten perheille
Seikkailutoiminnalla onnistumisen kokemuksia ADHD-lapsille? : prosessikuvaus seikkailutoiminnasta 7- 10- vuotiaiden ADHD-lasten perhesopeutumisvalmennuskurssilla
Tarkkaavuuteen vaikuttaminen hypnoosilla ja suggestioilla ADHD-aikuisilla
Selkeäkielinen oppimateriaalivoimansiirto/kuorma-autotekniikka /
Päässä vaan tulee semmonen dikdikdikdik : tarkkaavaisuushäiriöisten aikuisten ammatillinen toimijuus
Oppimisympäristön erilaiset merkitykset ADHD-oppilaan tarpeiden näkökulmasta
ADHD:n oireiden arviointi opettajan täyttämän kyselylomakkeen avulla
Perheiden kokemuksia koulun tukitoimista 1980-2010 -luvuilla ADHD-oireisilla oppilailla
ADHD-aikuisen selviytymisopas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : tutkittua tietoa ja käytännön vinkkejä
"Mitä minä sille teen?" : erityisopetuksen yhteinen toimintamalli Ylä-Savon ammattiopiston aikuiskoulutuksessa
ADHD-lapsen sisarusten asema perheessä : vanhempien ja sisarusten haastattelututkimus
ADHD-seniori muistiklinikalla
ADHD : kuinka hallita ADHD?
AD/HD-lapsi yleisopetuksessa : koulun tukitoimet ja yhteistyö kodin kanssa
Tiivistelmä: ADHD-lapsen vanhempien voimaannuttava ohjaus.
"Kirjottaminen oli helpompaa mut lukeminen oli vaikeeta" : ADHD-diagnoosin saaneiden nuorten identiteettien rakentuminen oppijoina
Neuropsykiatrisen diagnoosin perusteella hoitoa saaneiden nuorten määrä on kasvussa. Selvityksessä tarkastellaan, millaisia erikoissairaanhoidon palveluja heille on tarjolla ja kuinka paljon palveluja käytetään. Työpaperi tarjoaa ajantasaista tietoa toiminnan kehittämiseksi terveydenhuollon eri toimijoille erikoissairaanhoidossa, perusterveydenhuollossa ja kolmannella sektorilla.
Liikunnan merkitys ADHD-nuorelle
Suomalaiset ADHD-diagnoosin saaneet miehet autoilijoina
Kuulonvarainen keston erottelu lapsilla, joilla on lukemisvaikeus, tarkkaavaisuuden ongelma tai molemmat
Asumiskodissa asuvan AD/HD-nuoren hoitotyön auttamismenetelmät
Neurologiset erityisvaikeudet ja erilaisuus : Nuorten kokemuksia
"Kukaan ei halua pelata mun kanssa" : vertaissuhteet ja leikki lapsilla, joilla on itsesäätelyn pulmia
Toimijuuden rakentaminen ja rakentuminen ylivilkkaiden ja tarkkaamattomien lasten äitien ryhmäohjauksessa : "Niin metsä vastaa ku sinne huudetaan, niin kyllä on monta kertaa tullu mieleen"
ADHD ja koulumenestys
