http://www.yso.fi/onto/yso/p4543 Outlook
Outlook Outlook
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
MS Office 2003 -yhteiskäyttö
Windows XP tehokäyttöön
Office 2007 : tehoa työskentelyyn
Opi sähköposti helposti
Microsoft Internet Explorer, Microsoft Outlook Express : selain ja sähköposti selkokielellä
Microsoft Exchange 2000 Server : asiantuntijan käsikirja
Microsoft Outlook 97 : kouluttaja
MS Exchange -palvelimen käyttöönotto ja henkilöstön koulutustarpeet MS Office -ohjelmissa : case: Keskuskauppakamari
Microsoft Office 2007 : sähköinen opaskirja
Exchange –asennus ja Asio yhteyden testaus
Tietokoneen hyötykäyttö A : A-ajokorttitutkinnon vaatimukset : Office 2007
Microsoft Outlook 2007:n asetusten hallinta Office Customization Toolin ja Group Policy Objektien avulla
Tiivistelmä.
Venäjä vuoteen 2010 : katsaus Venäjän talouden lähivuosien haasteisiin
Microsoft Outlook 2000 : olennaiset taidot
Outlook tehokäytössä : hallitse tietotulvaa, työtehtäviä ja aikaasi
Outlook : Tiedonhallinta
Microsoft Office XP : asiantuntijan käsikirja
Sähköposti : tehokas hallinta
Esitysgrafiikan pikaopas : PowerPoint 2007
Tietokoneen hyötykäyttö AB : AB-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Outlook 2000 -käsikirja
Microsoft Office 97 ja Windows 95/NT 4.0
Office 2000 -harjoituskirja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten Outlook 2007:n asetuksia voidaan hallita Group Policy Objektien ja Office Customization Toolin avulla Windows Server 2003 -ympäristössä. Näiden kahden tavan erona on, että Office Customization Toolilla tehtyjä asetuksia käyttäjä pääsee jälkikäteen muuttamaan. Työn tuloksena huomattiin, että Office Customization Toolilla tehdyllä asennuspaketilla on huomattavan iso merkitys asetusten hallinnassa. Group Policyjen merkitys riippuu pitkälti yrityksen linjoista ja ympäristöstä. Asetusten hallinta vaati myös hyvän englannin kielen taidon sekä Outlook 2007:n tuntemuksen. Teknisesti molemmat tavat olivat helposti toteutettavissa. Opinnäytetyön tutkimiseen ja testaukseen käytettiin Microsoft Virtual PC 2007:ssä kahta virtuaalikonetta: Windows Server 2003 -palvelinta ja Windows XP -työasemaa. Tärkeimpänä tiedonlähteenä toimivat Internetistä löytyneet Microsoftin sivustot.
Lukujärjestystietojen automaattinen siirtäminen opettajien sähköisiin kalentereihin
MS Office XP yhteiskäyttö
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Microsoft Office 2000 : olennaiset taidot englanninkielisestä ohjelmaversiosta
Tietokoneen A-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Eurooppalainen tietokoneen ajokortti : ECDL-hyväksytty opiskeluaineisto
Tietokoneen hyötykäyttö : A-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2007
Microsoft Outlook 97 : visuaalinen käsikirja
BOFIT online
AB+ trainer. Moduuli 1, Yhteiskäyttö : MS Office ja Windows
Outlookin hyödyntäminen yrityksessä : case Beamex
Tietokoneen hyötykäyttö A : A-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Ekokatastrofi kiihtyy
Ab  trainer. Moduuli 1, Yhteiskäyttö : Ms office ja windows
Sähköiset työtilat -koulutusprojekti
Tietokoneen käyttötaito. 2, AB-ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Uusien tietoteknisten järjestelmien käyttöönotto Kemi-Tornion amk:n kuntayhtymässä : Outlook 2003 -  koulutusprojekti
Tietokoneen A-ajokortti : Kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Microsoft Office tehokäytössä
MS Office 2003 yhteiskäyttö
Microsoft Internet Explorer 5 : olennaiset taidot : visuaalinen käsikirja
Tietotekniikan jättiläinen. Vol 2, Tietokoneen AB-ajokortin moduulit 1-4 : yhteiskäyttö, tekstinkäsittely, taulukkolaskenta, tietokannat
Tietokoneen hyötykäyttö. A-ajokorttitutkinnon vaatimukset : Office XP
Microsoft Office 2000 : käyttäjän käsikirja
Tietokoneen hyötykäyttö. 2, AB-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Tulevaisuus on lähellä
Suuri Office 2010 -käsikirja
Tietokoneen hyötykäyttö. A-ajokorttitutkinnon vaatimukset
MS Office XP -yhteiskäyttö
Office yrityskäytössä
Tietokoneen AB-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
