http://www.yso.fi/onto/yso/p4544 mikrohistoria
mikrohistoria mikrohistoria
Makroelitismistä minihistoriaan
Tehtaan ja kodin parhaaksi : tyttöjen opetus Kymin osakeyhtiön ammattikoulussa 1914-1934
Avauksia kirjetutkimukseen
Sosialisaatioprosessi historiallisessa viitekehyksessä : mikrohistoriallisen tutkimuksen avaamia näkökulmia kouluhistoriaan 1910-1930-luvun Keuruulla
Härän luut vuodassa
Carl Henrik Ståhlberg : näkyvä työ - näkymätön tekijä
Harmittomat hullut ja järjestyksen järkyttäjät : mielenheikkoihin suhtautuminen sisäsuomalaisen paikallisyhteisön ajatusmaailman kuvaajana 1700-luvun jälkipuoliskolla
Ihminen historiassa : historian mikro- ja makrotason kohtaaminen interaktiivisessa multimediassa
"Enemmän aurinkoa koteihin" : kaupallinen mainonta ja kulutus maaseudulla 1900 - 1939
Yksissä leivissä : ruokolahtelainen perhelaitos ja yhteisöllinen toiminta 1750-1850
Naisten monenlaiset historiat
Ranskan yhteyksien vaikutukset Heikki Renvallin ajatteluun ja toimintaan 1896-1904
Historiatutkimuksen uusia lähestymistapoja
Pistoja yli ajan ja säädyn : ompelu kahden naisen elämässä
Nokian päällyskengät ja Arabian kahvikupit : teollisuuden hinnastoja ja tuoteluetteloita verkossa
Tekstiilirunoja ja tavaratarinoita ; lapsuudenkotini vintin esineet taiteen lähteinä ja jälkinä menneestä
Euroopan historia. Ihanteiden nousu : 1800-1900
Stich die frau Woostin todt! : oikeuspsykiatrinen diagnosointi 1820-luvun Saksissa - mikrohistoriallisen tarkastelun kohteena rikoksentekijän mielentilatutkimus
"Metsä vie mukanaan" : ylälappilainen erämaa inarilaiskirjailija Martti Peltomaan kertomana
Mielensä menettänyt, toisen tappanut : kriminaalipotilaana Mustasaaren sairaalassa 1940-luvulla
Etnologia ja historiallinen antropologia
Mikrohistoriallista tarinointia : Kirjoja
Minun kotimuseoni : mikrohistoriallinen tutkimus viidestä esineestä
Optimus amicus ja allemande l'aimable : ystävän muistosta musiikissa
Haudatut muistot : anamneesi sisällissodan ja siirtokarjalaisuuden leikkauspisteessä
Sohvaryhmistä priimuskeittimiin : vapaakappaleet tutkimuksen lähdeaineistona
Penttilän sahayhteisö ja työläisyys : muistitietotutkimus
Lotta Svärdistä uudesta näkökulmasta
Mitä mikrohistoria on?
Luottamuksen loppu : konkurssiin ajautuminen ja sen vaikutukset konkurssintekijän elämään Jyväskylän kaupungissa 1870-luvulla
Abstraktin taiteen tekijäksi : mikrohistoriallinen elämäkertatutkimus Liisa Rautiaisesta
Suomen synty paikallisena ilmiönä 1890-1933
Elävä kylä ja idylli : Verlan tehdaskylän moniääninen menneisyys
Tehdas yhdistää ja erottaa Verlassa 1880-luvulta 1960-luvulle
Mikrohistoria johtolankojen jäljillä
Astrologiaa, salatiedettä ja kamomillakääreitä : tutkimus kansanparantajan käsikirjoituksesta 1920-luvulta
Kuusankoskelaisten luokanopettajien käsityksiä mikrohistorian opettamisesta
Suomettumisen kukkaset : seppeleenlaskut Oulun sankarihaudoille isänmaallisina juhlapäivinä 1960-luvulta 1990-luvulle
"Fråga icke vem jag varit" : pietarilaisen Eleanor Thiessin emigrantti-identiteetin rakentuminen Suomessa 1900-luvun alkupuoliskolla
Tiivistelmä.
Käytännöllisen kaunista : jugendtyylin toteutuminen kahdessa porilaiskodissa vuosina 1900 ja 1915
Mikrohistoriallisesti aateliskasvatuksesta
Mikrohistoria ja puuttuvan tiedon ongelma
Sosiaalihistoria ja nykyisyys
Rahvas, vastarinta, politiikka
Johtolankoja mikrohistoriaan
Perheen historiaa : nykyisten perhekäsitysten muotoutuminen
Kuin lastu laineilla? : paikallisyhteisö sodan jaloissa : Rauma pikkuvihan aikana
Seurakunnan eläteistä elämässä selviytyjiksi : prosopografinen tutkimus Korpilahdella vuonna 1850 kasvattilapsiksi päätyneiden tutkittavien elämänkulusta ja elämässä selviytymisestä
Viidesluokkalaisten ja luokanopettajien käsityksiä omasta historiasta
"Voi sen ajan terveyssisaria!" : lappilaisen terveyssisaren muisteltu työ 1930-luvun lopulta 1960-luvun alkuun
Kirjoittaen maailmassa : Krohnin sisaret ja kirjallinen elämä
Johann Gottfried Waltherin (1684-1748) kirjeet mikrohistorian ja mentaliteettien historian aineistoina
Erilaisia tapoja käyttää kylähullua : Kalkkimaan pappi aatteiden ja mentaliteettien tulkkina 1800-luvulta 2000-luvulle
Mikrohistoriaa ja kollektiivista toimintaa
Matilda ja muuttoliikkeet : Lapin väestökehityksen mikrohistoriallinen tarkastelu (1880-1920)
"Köyhyydestä ei puhuttu, sitä vaan elettiin" : köyhyyden kokemus ja selviytyminen 1930-luvun pulan oloissa Suomen maaseudulla
Suku suvulle juttelee : kurkistuksia entisaikojen elämäntunteeseen
Itäiset naapurimme : August Ahlqvistin suhtautuminen Venäjän suomalais-ugrilaisiin kansoihin ja venäläisiin
Höyryävää keittoa pakkaspäivänä : kansakoulun johtokunnat koulutoimintaa järjestämässä Pudasjärvellä, Simossa ja Ranualla vuosina 1866-1921
Painavia rahoja ja ylhäisten elämää
"Toivola tulee pakanain kirjaan" : luterilainen vapaaseurakuntaliikehdintä Marttilan seudun yhteisöissä 1920-1930 -luvuilla
Nuppijauhoja, huutokauppoja ja lehtikirjoittelua : alajärveläinen paikallisyhteisö 1860-luvun nälkävuosina
Pappi, lukkari, talonpoika.
Mikrohistoria ja historian opetus
Rajaseudun ryövärit ja varkaat : omaisuusrikokset Käkisalmen pohjoisessa läänissä 1600-luvun lopulla
Eeva Maria Matintytär Löytty - nainen, jonka lukkari Saxberg surmasi
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Toimintaa ja tunteita : Otavan pikkulotat ja sotilaspojat 1930- ja 1940 -luvuilla
Vääksyn huvilahistoriaa : huvilaelämää ja huvila-asukkaita 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa Vääksyssä ja lähiseuduilla
Naiset Flemingin sukupiirissä
Maaomistus perhestrategiana 1800-1900-luvun vaihteen yhteiskunnassa
Lennart ja Fanny lemmenlaaksossa : tekstien mikrohistoriaa
"Kaupungin wierustalla" : Porin kaupungin rajojen ulkopuolella asuneiden kaupunkilaisuus ja alueen aikalaisulottuvuudet 1852-1864
Julmaa sotaa
Niilo Honkalan talvisota ja selviytymisstrategiat : jos osuu niin osuu. Ja jos on onnea, niin ei osu. Täytyy luottaa onneensa, ja minä luotan
Samat lähteet, kaksi tutkimusta
Kadonnutta aikaa etsimässä
Perhe maanpuolustajana : sukupuoli ja sukupolvi Lotta Svärd- ja suojeluskuntajärjestöissä 1918-1944
Epätoivoisten äitien epätoivoinen elämä? : mikrohistoriallinen näkökulma lapsenmurhaajien elämänkulkuihin 1900-luvun alun Varsinais-Suomessa
Nuori Ilmari Vaissi : kasvun ja kehityksen vuodet suomalaisessa talonpoikaisyhteisössä 1910-1939
Latuja lapsuuteen
Kuriton suutari ja kiistämisen rajat : työväenliikkeen läpimurto hämäläisessä maalaisyhteisössä 1899-1909
Ulvilan Harjunpään vaaran vuodet 1918-1920 : Kyläyhteisöä erottavat ja yhdistävät tekijät sisällissodasta suurpaloon
Evakkopolulla : mikrohistoriallinen katsaus Viipurin läänin Johanneksen pitäjän Kaijalan kylän naisten selviytymistarinaan
1930-luvun lama teollisuuskaupungissa. II : Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Pompejilaisia kohtaloita
"Pannaan kivet kulmiin ja mitataan tontti kun keritään" : Maarian seurakunnan ja kunnan suhtautuminen Raunistulan esikaupunkialueeseen vuosina 1875-1939
Rikollisia sattumalta : oikeustapauksia naisten keskinäisestä haureudesta 1950-luvun Itä-Suomesta
Aateliston elämäntapaa 1700-luvulla
Rakennustöitä jatkosodassa : työ, työvoima sekä rationalisointi linnoitustöissä 1941-44
Tarinoita Turun tienoilta
Kaipaukseni mummolaan
Hautausmaa laajenee historiallisessa maisemassa
Epäilyn ja varmuuden rajat
Etsimessä neitikulttuuri : 1900-luvun alun valokuvaajanaisia Rovaniemellä
Jokivarren elämäntapa: Mikrohistoriallinen tutkimus Rantsilan, Paavolan ja Revonlahden maatalousväestöstä vuosina 1880-1920
Eeva Maria Matintytär Löytty : nainen, jonka lukkari Saxberg surmasi
Menneisyys ja historiakuva : suomalainen kuusikymmentäluku muistelijoiden rakentamana ajanjaksona
Auttin neidit ikkunalla
Onko makrohistoriaa olemassa?
Tehdas yhdistää ja erottaa : Verlassa 1880-luvulta 1960-luvulle
Maskuliinisuutta etsimässä : Ranskan muukalaislegioonan arki kokemushistorian kuvaamana 1950-luvulta vuoteen 2010
Isän jalanjäljillä - elämänkoulussa : mikrohistoriallinen tutkimus Marjatta Monosen elämästä ja työstä
Rationalisoitua säädynmukaisuutta : helsinkiläiset ja turkulaiset keskuskeittiötalot 1900-1920-luvuilla
Mikrohistorian lajit
Carlo Gintzburg ja mikrohistorian ajatus
Jokainen on historian toimija
"Nuota näkyjä hevin ei unohtaa voikkaa, soravaunuja, veturia, topparoikkaa" : Rautatien vaikutus Teuvan Perälän kylän elämään 1900-luvun alusta 1970-luvulle
Salissa saksalaisia kirjoja : saunavaaralaisen matkailutilan toimintaa 1960-1980-luvuilla
Idealismia vai reaalipolitiikkaa? : Indonesiassa toimineiden suomalaisdiplomaattien näkemykset kansainvälisistä suhteista 1950-luvun lopusta 1980-luvun alkuun
Itäisen Suomenlahden ulkosaariston mikrohistoriaa
Pelimannista poppariin : sata vuotta suomalaisen populaarimusiikin vaiheita
Työ teollistumisen ja arjen rajapintana : Strömforsin ja Ramnäsin rautaruukkiyhteisöt 1880-1950
Arkipäivän historia ja naistutkimus
Erään ihmeen anatomia
Tekstiilirunoja ja tavaratarinoita : lapsuudenkotini vintin esineet taiteen lähteinä ja jälkinä menneestä
Suomi 1800-luvun loppupuolella
Reino Wilhelm Palmrothin mediapersoona: Mikro- ja makrohistoriallinen tutkielma: Mikro- ja makrohistoriallinen tutkielma
Tiivistelmä suomeksi.
Onko Junttilasta lukkariksi?
Sofie Munsterhjelmin aika : aatelisnaisia ja upseereita 1800-luvun Suomessa
Ginzburg, Purry, Bloch : mikrohistoriaa huhtikuisessa Helsingissä
Säätyläistutkimus Ylä-Savosta
Arjesta ihmeisiin : eliitin kulttuurihistoriaa 1500-1800-luvun Euroopassa
Venäläisen aatelisperheen tarina
Uuden ajan arjen kulttuurihistoriasta
Faravid. 31. 2007 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis
Ruskeasta kansiosta kohtaamisiin : mikrohistoriallinen tutkimus Siirin matkasta opettajaksi ja hänen sielunlapsestaan Sortavalan seminaarissa 1938-1944
Oman käden kautta : itsemurhan historian merkitys
Poikkeusyksilö ja kyläyhteisö : tutkimus Heikan Jussin (Juho Mäkäräisen) elämästä ja huumorista
Kyläsuutarin vapaushaaveet ja työväenliikkeen järjestökuri
Idylliä etsimässä : identifikaatiot ja itseymmärrys tammisaarelaisessa sivistyneistöperheessä 1880-luvulta 1930-luvulle
Dante tapaa Mateldan : tapaustutkimus Dante-aiheisen maalauksen attribuoinnista
Kivisiltä rannoilta Suomelan suojiin : Kivijärven Lotta Svärd -paikallisosaston jäsenet ja heidän lottaidentiteettinsä
Kun kansa itse ratkaisee arvoituksen : Tattarisuon tapauksen määrittely käytännöllisessä diskurssissa
Mikrohistoriaa Keuruulta
Kirjeitä, kirjoja ja musiikillisia pienyhteisöjä : Johann Gottfried Waltherin (1684-1748) merkitys kanonisoituneessa musiikinhistoriassa
Sara Wacklin ja Suomen sodan vähemmän tunnetut tarinat
Historian valoja ja varjoja
Ilmoitetan ja tiettäwäxi tehdän täsä Herran seuracunnas : Kaarinan kirkonkuulutukset paikallisyhteisön kuvaajina Ruotsin ajan lopulla
Hovilan herra ja kartanolaiset : Sysmän Hovilan kartanoyhteistön elämää 1824-1870
Romaani kertoo enemmän kuin virallinen historia : toimiko Oulussa lankaradio jo 1880-luvulla
"Mitä ne siellä niin tappeli?" : puukkotappelu, paikallisyhteisö ja vallanalaiset Tyrvään käräjillä 1908
"Tulolähteen tulee pulputa kirkkaana" : tehdasyhteisö Walkiakosken tehtaan johdon patriarkaalinen suhde työläisiin Rudolf Waldenin aikakaudella 1924-1940
Mikrohistorian merkitys opettajuuden tutkimisessa
Tiivistelmä
Säätyläisten jalo tehtävä Savossa
Piru ja pappila puntarissa
"Mökki laidassa maantien mun linnani on"
Kylähullut kertomuksissa : mikrohistoriallinen näkökulma 1800-1900-luvun vaihteen kylien erikoispersooniin
Kitkan vesiltä Pohjanlahden sahoille : Akanlahden tukinsiirtolaitokset 1893–1929
Perheen ja yhteisön jäljillä : perhehistoriallinen tutkimus antropologian ja demografian kohtauspaikkana
On elettävä kun koska tahansa voi kuolla : lottien selviytyminen sodassa 1939-1945
Onko sukututkimus tämän päivän historiantutkimuksen aputiede? = Är genealogin en hjälpvetenskap för dagens historieforskning?
Rovaniemen muistomerkkinäytelmä
Esipuhe: Tavoitteeni tässä kirjassa on osoittaa mikrohistorian paikka. Mielestäni mikrohistoria ei ole tutkimusmetodi, vaan jotain laajempaa, joka liittyy tutkimuksen lähtökohtiin, strategisiin ratkaisuihin tutkimuksen alussa ja koko työhön vaikuttaviin valintoihin. Keskustelu mikrohistoriasta on ennen kaikkea metodologista keskustelua. Toinen tavoitteeni on tuoda esille mikrohistorian monimuotoisuus ja monikäyttöisyys. En halua tehdä eroa vain vanhan ja uuden mikrohistorian välillä, vaan pyrin osoittamaan uudenkin mikrohistorian moniaineksisuuden. Kolmanneksi yritän hahmottaa historiantutkimuksen ja muiden yhteiskuntatieteiden mikronäkökulmien yhtymäkohtia ja metodologisen keskustelun samankaltaisuuksia mikro- ja makrotasojen yhteyksien pohdinnassa.
"Varastettu musta poimutettu hame, puserossa silkkilisäyksiä" : naiset ja omaisuusrikollisuus vuoden 1908 Helsingissä
Herännyt kansa ja suruton kansa : 1800-luvun sääty-yhteiskunta mikrohistoriallisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Pikku Pietarin pihamaan alle
Sopeutuvat, neuvottelevat, kapinalliset : naiset toimijoina Flemingin sukupiirissä 1470-1620
Suvun mikrohistoria : Erkki Närhin muistelmateoksen kokoaminen
Kasvot väkijoukossa : historian kirjurit ja toimijat
Branderin kuusi sisarta : 1800-luvun lopun tyttöjen haaveet ja elämä
Tietoa perheestä
Väärinymmärryksiä, korostamista ja vastakirjoituksia : konkistadori Bernal Díaz del Castillon kokemuksia Meksikon valloituksesta
Suurläänitys - perintötilallisen uhka? : läänityslaitos Huittisissa 1638-1679
Neiti Etsivä johtolankojen kimpussa : mikrohistorian iloja
Pietarin rautatie ja sen rakentajat Nastolan pitäjän paikallisyhteisössä 1868-1870
Kieleen kätketty katolisuus : suomalainen reformaation jälkeinen kansanuskontokulttuuri
Katse menneisyyteen : folkloristinen tutkimus suvun muistitiedosta
Vanhoillisuus ja valistus vastakkain? : seurakunnan ja papiston suhde pitäjänhallinnossa Pöytyällä ja Mynämäellä 1739-1795
Muisteltu yhteisö menneen, nykyisen ja tulevan rajamaalla
Carl Henrik Ståhlberg : näkyvä työ - näkyvä tekijä
Matka Punaisen siilin saliin : Schubertin jalanjäljissä kohti omaa konserttia
Historian suuret ja pienet kertomukset. Sirkka Ahonen
Hienovarainen analyysi kolmen sisaren kirjallisesta maailmasta
Aina on pitkä aika
