http://www.yso.fi/onto/yso/p4549 käsittely
käsittely käsittely
Kuluttajankaupan reklamaatioiden käsittely ja käsittelyn tehostaminen
Tiivistelmä: Käärepaperin poisto- ja murskauslaite.
Erilliskerätyn biojätteen aumakompostointi ja kompostin käyttökelpoisuus : loppuraportti
Käärepaperin poisto- ja murskauslaite
Kiiminkiläiset vastustavat jätekeskusta : kuntalaisaloitteiden käsittelyaika voi kestää jopa puoli vuotta
Sludge-öljyjen ja pilssivesien käsittely Ro-Ro aluksilla
Alueellistamispolitiikan merkitys asiakkaille - esimerkkinä nimiasioiden käsittely Kainuun maistraatissa
Ohitusvesien erilliskäsittely flotaatiohiekkasuodatuksen avulla
Ydinjätteen loppusijoitukseen 101 ehdokasta 68 kunnassa
Hulevesisuunnitelma pohjavesialueella sijaitsevalle teollisuustontille : Rakennusbetoni- ja Elementti Oy, Hollola
Avioeron liitännäisvaatimukset ja niiden käsittely käräjäoikeudessa
Pirkanmaan haja-apu -hanke 2012 : loppuraportti
Sakon muuntorangaistusten käsittely Hyvinkään käräjäoikeudessa
Kihniö, Ranua ja Pello haluaisivat päästä tutkimuskohteiksi : ydinjäteasiaa on puntaroitu kunnanhallituksissa
Multa on kultaa : kompostointi, biojätekeräys
Sakon muuntorangaistusten käsittely : case: Espoon käräjäoikeus
Viljan kuivatus ja käsittely maatiloilla
Jätekeskukselle painetaan jarrua : yleiskaavoittaja ja ympäristöasiantuntija kaipaavat tarkempia selvityksiä Punaisenladonkankaasta
Vesien mekaaninen käsittely : seminaari 5.11.1997 Otaniemi
Loimaan seutukunnan vesihuoltoyhteistyön kehittäminen : tiivistelmä
Lapin turistikeskusten jätevesiongelmat
Tehokompostointia jätevesilietteestä. Makkia mullaksi
Mukautuva välppäämö
Ydinjätteet ja kallio
Alusveden hapetuksen ja PHOSLOCK-käsittelyn vaikutukset Kymijärven syvännepohjaeläimistöön : vuoden 2012 tulokset
Maitohuonejätevesien käsittely pienoispuhdistamossa
Kalan perkaus ja käsittely
Pohjoista osaamista palkittiin : iiläinen Green Rock ja oululainen Tervatulli menestyivät Inno-Suomessa
Vesihuoltotekniikan tutkijankoulutusseminaari 1994 : jätevesien ja jätteiden käsittely
Hunajan käsittelystä
Lannankäsittelyn tehostaminen Peltosalmen koulutilalla
Kotitalousjätteet lajitteluun : lajittelemattomat kuormat eivät enää päädy jätepenkalle
Automaatiohierarkian laatiminen kunnossapitojärjestelmään
Jätevesilietteen käsittely ja sijoitus : ympäristön tutkimuspäivät 11.-12.10.1993, Kuopio
Kirjallinen menettely rikosasioissa Keski‐Suomen käräjäoikeuden toimialueella media
Kommentti kirjoitukseen suullisten käsittelyjen toimittamisesta hallinto-oikeuksien käsittelemissä huostaanottoasioissa
Haja-asutusalueen jätevesien käsittely Pieksämäellä
Terveydenhuollon jätteet : keräyksen, käsittelyn, kuljetuksen ja loppusijoituksen yleiset suuntaviivat
Jyrsinturpeen käsittely ja polttotekniikka Suomessa, Irlannissa ja Neuvostoliitossa
Biokaasureaktori soveltuu myös teollisuuden jätteille
Ongelmajätepalveluiden toiminnanohjauskäsikirja
Jätevesien hoidosta hyvä bisnes : Pipelife Finland Oy odottaa Iissä reipasta kasvua vesien puhdistukseen
Purkuohjelma : Asemakatu 9
Kiertokapulalle, WM Finlandille ja Ekokemille yhteisyritys
Opinnäytetyössä suunniteltiin seulontatornin runkorakenne. Seulontatorni on osa biopolttoaineen siirto- ja käsittelyketjua lämpö- ja voimalaitoksissa. Laitteen päätehtävänä on erotella sopimattomat partikkelit polttoaineesta sekä murskata ylisuuret partikkelit oikean kokoisiksi, jotta ne olisivat polttokelpoisia. Työ tehtiin kehitystyönä Seimec Service Oy:lle vanhojen runkorakenteiden pohjalta. Työn tavoitteena oli uudelleen suunnitella ja mallintaa runkorakenne, jonka kokoonpano ja kuljetus olisivat helpompaa kuin edelliset runkoratkaisut, sekä samalla täyttää seulonnalta tarvittavat vaatimukset 40–80 m3/h. Työhön kuului kokoonpanopiirustuksien ja osapiirustuksien tekeminen sekä rungon lujuustarkastelu ja kustannusarvio. Työ suoritettiin pääosin koulun tiloissa ja mallinnukseen käytettiin Autodesk In-ventor Professional 2015 -ohjelmistoa. Suunnittelu aloitettiin esisuunnittelulla, jossa pyrittiin parantamaan rungon ja komponenttien asennusta ja kuljetusta. Apuna käytettiin yrityksen vanhoja osa- ja kokoonpanopiirustuksia sekä tuotekehitysdokumentteja. Alustavasti runko jaettiin neljään eri moduuliin. Osajaon yhteydessä suunniteltiin myös laippaliitos moduulien välille. Katselmoinnista saadun yhteenvedon perusteella rungon jakoa ja laippaliitosta muutettiin. Runko jaettiin erikseen neljään osaan ja neljään pystypilariin. Valmii-seen runkorakenteeseen ja laippaliitokseen suoritettiin lujuustarkastelu ja tämän perusteella valittiin käytettävät materiaalit ja standardiosat. Runkoon integroitiin hoitotasot ja ylitekanavat, jotka mallinnetaan tarkemmin myöhemmässä vaiheessa. Rungolle laskettiin kustannusarvio ja myyntihinta yrityksen ohjeiden mukaisesti.
Tiivistelmä.
Paalipihti ja -leikkuri samasssa laitteessa : oivalluksena pikakiinnitys ja reaktiotanko
Pirkanmaan haja-apu-hanke 2013 : loppuraportti
Hailuoto lirissä jätevesien kanssa : myös siirtojohtoa mantereelle selvitetään, Kirkkosalmi keskusteluttaa
Hevosyrityksen ympäristöosaaminen
Kalvobioreaktoriprosessin lietteenkäsittely yhdyskuntien jätevedenpuhdistamoilla
Eläinten käsittelyn tapaturmariskit ja eläinten hoitokäytännöt
Siistiä jälkeä suomustusrullalla
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Keski-Suomen alueellisen jätesuunnitelman tarkistus
Jätevesilietekartoitus Vanajavesikeskuksen alueella
Hevostalouden pesuvesien laatu ja soveltuvat puhdistusmenetelmät
Neuwoja pellawan ruokkojille, kehrääjille ja kutojille
KALAKKI : Kalkkistabiloidun puhdistamolietteen tuotteistaminen lannoitteeksi
Metsästäjien tiedot ja tottumukset käsitellä pienriistaa
Rejektivedestä valmistetun ammoniumsulfaattituotteen ympäristövaikutukset : Elinkaariarvio taloudellisen kestävyyden mittarina
Tilauskäsittelyn kehittäminen
Hajalietteet täytyy stabiloida kalkilla ennen levitystä
Vesiosuuskunnan perustaminen : Tapaus Heinämaa
Yhdyskuntalietteen kuivaus ROTAMAT -ruuvipuristimella
Meijeriprosessit jäteveden kuormittajana : Valio Oy:n Joensuun tehtaan meijerilinjan jäteveden COD-kuorman taustaselvitys
Prosessinesteiden käsittelyjärjestelmän ohjauksen kehittäminen : Siemens S7 -1200 ohjelmointi ja käyttöönotto
Lasertekniikka kemiallisessa materiaalin käsittelyssä
Energianhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus HSY-kuntayhtymälle
Liikuteltava jätteenpolttolaitos
Pellava : Lammi, Ronninkylä
Uusi kone lennättää lietettä Taskilassa : aumakoneen uskotaan vähentävän jätevedenpuhdistamon hajuhaittoja
Aktiivihiilisuodin biologisena reaktorina kaatopaikkaveden käsittelyssä
Sokeritehtaan jätevedenpuhdistamon toiminta ja tavoitteet
Uudet tutkimukset kriittisiä jätteiden hautaukselle
Aloittelevan pellavanviljelijän viljely- ja muokkausprosessin kriittiset kohdat
Lietteen käsittelyn ja hyödyntämisen nykytilanne ja tulevaisuuden näkymät
Reposaaren jätevesilaitoksen selkeytyksen kehittäminen polymeerin avulla
Kantokäsittelyn kustannusten muodostuminen
Tiivistelmä: Voimalaitoksen jätevedenkäsittelyn automaation kehittäminen.
Ydinvoimaloiden suunnitelma: voimalaitosjätteet Loviisan ja Eurajoen kallioon
Pudasjärven kaupungin postitusjärjestelmä - kustannukset ja kehittäminen
Pajukerpputorni kaatopaikkavesien käsittelyssä
Siikalatvan jätevedet ohjataan Rantsilaan : lähes valmiiseen runkolinjaan liitetään myös haja-asutusalueen kiinteistöjä
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
Jätevedet putkella Maunujärven ohi : Kuusamon uudelle puhdistamolle tutkitaan purkupaikkaa Heinäjoesta
Lietepatjan paksuuden mittaus
Tresko Food Oy:n jätevesien vaikutus Turun keskuspuhdistamon biologiseen käsittelyyn
Haja-asutuksen jätevesien koostumus ja jätevesijärjestelmien toimivuus
Jätevedenpuhdistamon typpioksiduulipäästöt
Hevosen lannan jatkokäsittelyn mahdollisuudet Virpiniemen hevosurheilualueella
Käsittelylaitteiden aiheuttama sahatavarahukka Honkalahden sahalla
Pinopuutavaran käsittelystä : erityisesti nippukäsittelystä
Matkakertomus Pakistaniin, Kiinaan, Japaniin ja Thaimaahan 11.9.-7.10.1987 tehdystä opintomatkasta = Report of an excursion to Pakistan, China, Japan and Thailand 11.9.-7.10.1987
Puupellettien käsittelykestävyyden mittausmenetelmät
SRF-tekniikan nykytila ja kehitysnäkymät
Ylä-Savon yhdyskuntajätteen lajittelututkimus
Haja-asutusalueiden pienpuhdistamoiden puhdistustehokkuus
Haja-asutusalueiden jätevesien käsittely
Haja-asutusalueet ja jätevesien käsittely - kokemuksia kunnista
Vesihuoltoon laaja yhteishanke : Kala- ja Pyhäjokialueen 11 kunnan vesihuollosta tehdään yhteistyöselvitys
Vääntö jätekeskuksesta jatkuu : Oulu esittää uuden paikan hakua Punaisenladonkankaan sijaan
Jätteenpolttoa viedään Kemiralle : apulaiskaupunginjohtaja Matti pennasen esitys jäi viikoksi pöydälle
Jäte-energia ei lämmitä kaikkia : polttolaitoksia pidetään jätelain tavoitteiden vastaisena
Rieskat pitävät putken pohjassa : Hailuodon viemäriputkea tavoitteena testata jo ensi kuussa
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 3, Hevostilan ympäristön hallinta
Waroitus luontokappalten kowasta menettämisestä
Kallio kestää ydinjätteen
Tukinpyörittäjän tarkkuuden mittaaminen Junnikkala Oy:n Kalajoen sahalle
Puhdistamonhoitajien koulutuspäivä : 30.11.1999
Puhdistamonhoitajien koulutuspäivä : 6.11.1997
Betonielementtitehtaan prosessijätteen käsittely
Lanntaravinteiden hyödyntäminen : kannustimia kestäviin ravinnekiertoihin
Puhdistamonhoitajien koulutuspäivä : 12.10.1995, Kuopio
Kirja-arvostelu : Hevosen käsittely ja käyttäytyminen
Kymenlaakson jätehuoltoselvitys
Jätteen ja jätevesilietteen käsittelyn kehittäminen : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Oikeusprosessien viivästyminen ja siitä aiheutuvat ongelmat - case Helsingin käräjäoikeus
Teollisen lihan käsittelyprosessin optimointi
Jätevesilietteen kuivaus-, kuljetus- ja levityslaitteet
Kitosaani jäteveden käsittelyssä - kirjallisuusselvitys
Vesihuollon tulvariskit Pirkanmaalla
Ekovoimala harjakorkeuteen : jätteenpolttolaitoksen käyttöönotto hidastaa Ruskon kaatopaikan kasvuvauhtia
Puhdistamonhoitajien koulutuspäivä : 8.10.1992, Kuopio
Ydinjätteet Suomen peruskallioon : turvallisuus rakoilee
Vesitekniikan seminaariesitelmät lukuvuosina 1987-1990
Orgaanisen jätteen kaatopaikkakiellon vaikutukset Etelä-Karjalan Jätehuolto Oy:n jätteenkäsittelyssä
Tämä opinnäytetyö on tehty Ruukki Metals Oy:n Raahen tehtaan kuumanauhavalssaamolle kevään 2014 aikana. Työn aihe tuli ajankohtaiseksi, kun huomattiin, että suotonauhapuristimen suotonauhat tukkeutuvat ajoittain. Työssä tutkittiin suotonauhapuristimen tehokkuuteen ja toimintavarmuuteen liittyviä asioita sekä kehitysehdotuksia löydettyihin epäkohtiin. Työ tehtiin tutkimustyönä ja menetelminä käytettiin näyteanalyyseja, kirjallisuuden tutkimista, tuotannon testauksia sekä Rautaruukin työntekijöiden haastatteluja. Näyteanalyysien avulla tutkittiin tervan ja öljyn määrää lietteissä. Tervan ja öljyn määrä vaihteli erityisesti terässulatolta tulevassa lietteessä. Työn aikana lietepumppujen ohjausmuutokset toteutettiin tasaisemman terva- ja öljypitoisuuden saamiseksi. Työssä tehtyjen muutosten tavoitteena on saada suotonauhojen vaihtomäärä noin 2 - 3 vaihtoon vuodessa. Suotonauhojen tukkeuttavat alkuaineet tutkittiin mattonäytteistä alkuaineanalyysi eli eds-spektrin avulla. Tukkeuttavat aineet ovat pääosin rauta noin 70 % ja kalsium noin 25 %. Toisen suotonauhapuristimen hankinta ei ole tarpeen nauhavalssaamolla. Jatkokehityskohteita ovat muun muassa suotopatjasakeuttimen palauttaminen alkuperäiseen toimintakuntoon sekä kalkin syöttöongelmien poistaminen automaation avulla.
Haja-asutusalueiden jätevesihankkeet 2004–2014
Hailuodon siirtoviemäri valmiiksi aikaisintaan 2005
Murskatun yhdyskuntajätteen anaerobinen käsittely (mädätyskokeet) ja käsiteltävien massojen teknillisten ominaisuuksien selvittäminen
Poukama : uutta luovaa kalastuskulttuuria
Ruotsin ydinjätteet matkalla Ranskaan
Kesyt eläimet helppoja käsitellä : vasikoiden vieroitus ja ensimmäinen punnitus tärkeitä
Taskilan hajuista päästään vihdoin : jätevedenpuhdistamon avokompostointi loppuu
Kaatopaikan uusiokäytöstä kiista : toimenpidekielto ja yva-selvitys Kiimingin Välimaalla
Kantoaineen käyttö jäteveden käsittelyssä
Metsähakkeen kuivaus voi parantaa lämpölaitosten käyttöastetta ja kannattavuutta
LNG-pienoisterminaalin viranomaismääräykset
Kainuun maitotilojen jätevesijärjestelmät
Jätevesi varastoon lumitykillä : Rukan sesonkiajan kuormitusta Kitkajärveen aiotaan vähentää uudella menetelmällä
Perusta rakoilee
Elinkaariarviointien käyttö Suomen jätehuollon ympäristövaikutusten tarkastelussa : yhteenveto Suomen jätehuollon elinkaariarvioinneista ja ohjeita päätöksentekoa varten
Hämeen haja-apu-hanke 2013 : loppuraportti
Biologisen jätevedenpuhdistamon ilmastuksen ohjausautomaatio
Kalvosuodatuslaitteen suunnittelu
Flotaation käyttöönotto Orivedellä Tähtiniemen jätevedenpuhdistamossa  : Toiminta, edut ja vaikutus puhdistustulokseen
Lastinkäsittelylaitteet
Ohjeita 2-10 kiinteistön yhteisten jätevesijärjestelmien toteuttamiseen : ideasta toteutukseen ja käytäntöön
Hankekäsittelyprosessin kehittäminen : case: asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus (ARA)
Jätekeskus jäisi Naturan keskelle : Kiimingin Välimaan ympäristössä myös yhdeksän vedenottamoa
Oulun seudun materiaalikeskuksen sijoittaminen
Ajomallin suunnittelu jätevesilaitokselle
Perkausvesien jätevesikuormitus ja -käsittely pienillä kalankasvatuslaitoksilla
Sähköisen ostolaskujärjestelmän kehittäminen – Case Yritys X
Uusia ajatuksia jätteistä
Yhdyskuntien jätevedenpuhdistamot : paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT)
Jäteveden analyysimenetelmistä ja tulosten tulkinnasta
Hevosenlannankäsittelyn tehostaminen Ylä-Savon ammattiopiston koulutilalla Kiuruveden Hingunniemessä
Seulontatornin runkorakenteen suunnittelu
Puhdastilapakkausmateriaalin mikrobiläpäisevyys alkoholikäsittelyn jälkeen
Kasviparkitus
Ravinnesieppauslaitos Itämeren fosforikuormituksen vähentäjänä : toteutusmahdollisuudet Varsinais-Suomessa
Villi ja kesytetty puu
Kaupungin päätös on ratkaiseva : Kuusamon jätevesikiista on pakko rauhoittaa ennen uutta lupakierrosta
Jäteveden puhdistus kunnallisella sektorilla
Peruna- ja juureskuorimon jätteet ja jätevedet
Puistopuun uusi elämä : opas ylijäreiden puiden käyttömahdollisuuksista
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
TYKSLAB erikoiskemian laboratorion jätteiden käsittely ja kestävä kehitys
Ydinjäte kiven sisään?
Jätevedenpuhdistamojen toiminta ja toteutukset
Turkisriistan nahkojen käsittelyopas
Haja-asutusalueen jätevesien käsittelykartoitus Kiuruvedellä
Ostolaskujen kiertoprosessin ongelmien  kartoitus Metropolia Ammattikorkeakoulussa : Tapaustutkimus
Liuskekiven lajittelu- ja käsittelylinja
Ostolaskujen sähköisen kierrätyksen tehostaminen Avaus Consulting Oy:ssä
Opas turvapaikkavalitusten käsittelijälle
Ulkoministeri Ilkka Kanervan erouutinen : Tekstianalyysi viestin käsittelystä suomen- ja englanninkielisissä verkkolehdissä
Kemometrian käyttö prosessien tutkimuksessa ja optimoinnissa
Suotonauhapuristimen lietteen käsittelyn tehostaminen ja toimintavarmuuden parantaminen
Hartsintäyttöpillistön pesulaite
Lannoitteenkäsittelymenetelmät pienillä ja keskisuurilla tiloilla
Jätevoimala sytytti asukkaat : Oululaispoliitikot päättävät pian, rakennetaanko Takalaanilaan jätevoimala
Haja-asutuksen jätevesien aiheuttamat haitat ja niiden ehkäiseminen
Kuivakäymäläraportti : kokemusperäistä tietoa lämpimiin ja vakituisessa asuinkäytössä oleviin tiloihin sijoitetuista kuivakäymälöistä
Mukautuva Välppäämö
Suomen biokaasulaitosrekisteri n:o 16 : tiedot vuodelta 2012
Jätevedenpuhdistus rinnakkaissaostuslaitoksella : esimerkkinä  Kinnulan jätevedenpuhdistamo
Jätteenpolttolaitokseen 79 miljoonaa euroa : valtuusto päätti asiasta äänin 51-14 kahden tunnin vilkkaan keskustelun lälkeen
Voimalaitoksen jätevedenkäsittelyn automaation kehittäminen : opinnäytetyö
Ydinjäte on kiinnostanut kuntia
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Vesikirja
Jätevesibisnes kuplii pian isoksi : Iissä ja Kempeleessä toimiva Green Rock aikoo tuplata liikevaihtonsa vuosittain
Kallioaluetta etsitään käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitukseen : Ikaalinen ensimmäiseksi tutkimuspaikaksi
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella mukautuva jätevedenpuhdistamon alkuprosessin ohjaus sekä määritellä ohjauksen vaatimat laitteet. Ohjauksen suunnittelussa käytettiin apuna S7-1200-logiikkaa, TIA-Portal V11 -ohjelmointiympäristöä ja SPS-VISU-simulointiympäristöä.    Sovellus skaalautuu useimpien jätevedenpuhdistamoiden tarpeisiin ja nopeuttaa alkuprosessin käyttöönottoa.    Sovellus suunniteltiin Econet-konserniin kuuluvalle Oy Slamex Ab:lle talven 2012 ja kevään 2013 aikana.    Opinnäytetyön tuloksena syntyi tämä raportti, joka toimii pohjana varsinaisen sovelluksen luomiselle.
Ympäristönsuojelumääräysten noudattaminen rakennustyömailla Helsingin kaupungin alueella
Peltobiomassojen mekaaninen ja biotekninen fraktiointi eri kuitujakeisiin
Kiintoaineen poiston tehostaminen kiekkosuodatuksella Iisalmen jätevedenpuhdistamolla
Jätevedenpuhdistuksen jälkikäsittely
Jäteveden hygieniasta
Sakokaivolietteen vastaanotto ja käsittely viemärilaitoksella : suunnittelu- ja mitoitusohje
Puolet jätevesistä lumetetaan : Kuusamon ja Rukan yhteispuhdistamolle haetaan lupaa Maunujärveen
Ydinjätteen kalliosijoitus ei ole turvallista
Vuotakirja
Näytteenottoprosessin kehittäminen
Tutkimus rengaskanavapuhdistamoista
Lannankäsittely- ja kuivitusprosessien toiminnallisuus ja työnkäyttö pohjalaistiloilla : Navetan sisäinen näkökulma
Pottumies luottaa lähiruokaan : uusi juureskuorimo aloittaa toimintansa Utajärvellä loppukeväästä
Ostolaskujen käsittelyn harmonisointi : Case X
Taskilan hajuista mitta täynnä : Jätevesilietteen kompostointi kuntoon, maksoi mitä maksoi, asukkaat vaativat
Kalanviljelyn vesistökuormituksen vähentäminen verkkokassilaitoksella : kenttätutkimus meriolosuhteissa
Jäteveden käsittely haja-asutusalueella
Alusten käsittelyn teoria ja simulaattoriharjoitukset
Jätettä Norjasta asti : Laanilan jätevoimala kerää polttoaineensa laajalta alueelta
Kaavamuutos komistaa Vihannin kaupparaittia
Ennuste yhdyskuntajätteen kehityksestä vuoteen 2030
Nuorten rikokset nopeammin esille
Määrlammin alueen jätevesihuolto
Vesikiista lähtöruutuun : KHO tyrmäsi lopullisesti aikeet purkaa Kuusamon jätevedet Soiluun
Raaheen nousee lietteenkäsittelylaitos : pilottilaitosta käytetään testauksessa, kehitystyössä ja markkinoinnissa
Autoalan ongelmajätteet ja niiden käsittely : Jätehuoltosuunnitelma
Tiivistelmä: Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla. Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää haja-asutusalueiden talousjätevesien käsittelyyn liittyvää suunnitteluprosessia, suunnittelutyön vaatimuksia sekä suunnitteluprosessin eri vaiheita. Työhön otettiin referenssikohteeksi Husön ratsastuskeskus Helsingissä, jonka jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessi toteutettiin vuosina 2007-2010. Työhön sisällytettiin Husön ratsastuskeskuksen suunnitelmat viranomaisvelvoitteineen. Suunnitelmien laadinnan tarkoituksena oli saattaa kohteen jätevesijärjestelmät asetuksen 542/2003 vaatimuksien mukaisiksi. Kohteessa käytiin tutustumassa kahteen kertaan. Aluksi tehtiin alustava selvitys toiminnassa olevista jätevesien käsittelyjärjestelmistä ja toisella käynnillä tarkastettiin uusien käsittelyjärjestelmien sijoituspaikat. Suunnittelutyö toteutettiin Tuomi Yhtiöt Oy:n tiloissa ja työssä käytettiin suunnitelmien laadintaan Magicad -suunnitteluohjelmaa sekä yleisiä toimistosovelluksia. Työn tuloksista ilmeni, että haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn muutoksien ja parannuksien suunnittelu vaatii riittävän perehtymisen jätevesien käsittelymääräyksiin, rakennusvalvonnan vaatimuksiin ja mitoitus perusteisiin. Suunnittelutyön vaativimmaksi osaksi osoittautui rakennusvalvonnan ja ympäristökeskuksen hyväksynnän saaminen toimenpidelupaan, joka tarvittiin parannustöiden aloittamiseen kohteessa. Työn tuloksena saatiin opas Tuomi Yhtiöt Oy:n suunnittelijoille, joilla ei ole aikaisempaa kokemusta haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnittelusta, määräyksistä eikä haasteista sekä saatiin selvitettyä haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessin vaatimat keskeiset toimenpiteet.
Uudessa kokeilussa pakataan ydinjäte kiven sisään
Jätteenpolttolaitos sai ympäristöluvan : rakentaminen Kemiran alueelle alkanee ensi vuoden aikana, valitusmahdollisuus on olemassa
Konttikäsittely : case: Valmet Automotive Oy
Perunan kolhiintumisen vähentäminen varastolla ja kauppakunnostuksessa : PotatoNow-hankkeen kirjallisuusselvitys
Lumetus laajenee puhdistamolla : Rukalla jätevesilunta varastoidaan myäös kesän yli käytettäväksi latujen tekoon alkutalvella
Tämän työn tarkoitus oli kartoittaa uusia lannan käsittelymahdollisuuksia kaupunkimaisten alueiden hevostalleille. Kohteena oli ensisijaisesti Virpiniemen hevosurheilualue Oulun Haukiputaalla, mutta tuloksia on mahdollista hyödyntää myös muissa kaupunkialueen hevosurheilukeskuksissa Työni tueksi tein kartta-aineiston, jonka avulla on helpompi havainnollistaa, kuinka lannan ravinnepotentiaali on Pohjois-Pohjanmaan alueella jakautunut. Opinnäytetyötä varten koottiin asiantuntijaohjausryhmä, lisäksi järjestimme HevosAgro II-hankeen kanssa Lannan jatkokäsittely Virpiniemessä – Tulevaisuuskeskustelun, jonka tarkoitus oli kerätä alueen yrittäjiltä ideoita ja huomioita lannankäsittelystä, sekä tarjota uusille yrittäjille mahdollisuuksia ja ideoita. Työn tulokset esiteltiin hevosalan yrittäjille HevosAgro II-hankeen järjestämässä lantahuoltoseminaarissa. Virpinimen hevosurheilualueen tämänhetkinen lannan jatkokäsittelyn tilanne saatiin kartoitettua ja alueen toimijoiden näkemys selvitettyä. Uusia yrittäjiä lannan jatkokäsittelyn pariin ei tämän työn aikana löytynyt.
Jätevesilietteen, yhdyskuntajätteen ja metsäteollisuuden biolietteen anaerobinen käsittely (mädätyskokeet)
Nurmin uuden jätevesipumppaamon suunnitteluprosessi
Paperitehtaan jätevesien käsittely termofiilisellä aktiiviliete- ja biofilmiprosessilla
Muottien käsittelyn, siirron ja kiinnityksen suunnittelu RTM-prässiin
Taskilan hajuihin luvassa helpotus : jätevesilietettä ryhdytään käsittelemään uudella tavalla ensi viikolla
Pinserin käsittely
Öljyisten jätteiden käsittely
Typpi poistuu pakkasessa : jätevesiä varastoitiin lumitykeillä Rukan puhdistamolla kuormituksen tasaamiseksi
Putkitehtaalla pukkaa sesonkia : iiläisen tuotantolaitoksen kasvuodotukset ovat haja-alueiden jätevesijärjestelmien toimituksissa
Koneistuslastujen ja lastuamisnesteiden käsittelyjärjestelmä
”Kyllä sitä on iloinen ja tyytyväinen ja positiivisia ajatuksia on paljon" : Työssä esiintyvien tunteiden vaikutus päiväkodin työntekijän ja lapsen väliseen suhteeseen
Hailuoto pohtii jättiputkea jätteille : kunnan haave siirtoviemäristä voi kaatua rahaan
Hirsitalotehtaan ympäristölupaprosessi
Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla
Oulun poliisi tehostaa etsintää : viime tipassa perutetut oikeudenkäynnit ongelma erityisesti suurissa tuomipiireissä
Puhtaasti parempi : ympäristölehti meille kaikille
Opas lypsykarjan tavallisimpiin käsittelyä vaativiin tehtäviin
Arkituksessa käytettävien paperirullahylsyjen käytön optimointi
Valoaltistuksen vaikutus B12-vitamiinin, 25-OH-D-vitamiinin ja folaatin pitoisuuksiin plasma-, seerumi- tai kokoverinäytteissä
Jätelaitos tulossa Haukiputaalle : seudullinen jätehuolto ja yksityinen yritys kilpailevat samasta alueesta
Piikkiön jätevesien johtaminen Kaarinaan
Tilauksenkäsittelyn tehokkuuden tutkiminen puusepänyrityksessä
Siikajoen kylien jätevedet puhdistamoon
Laivaan jälkiasennettavan vedenpuhdistusjärjestelmän projektoinnin esisuunnittelu
Valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaraportti
Suihkuinjektoinnin tuottavuuden kehittäminen
Prosessijätevesien puhdistaminen flotaation avulla
Hyvän käytännön ohje tuorekasviksia pilkkoville yrityksille
Jätevesille yksi puhdistamo : Kuusamon vesien johtamista Maunujärveen pidetään hyvänä
Jyväskylän seudun jätteidenkäsittelykeskuksen sijoituspaikan kartoittaminen
Olkiluodon ydinpolttoaineen loppusijoitus: TVO neuvottelee kuntien kanssa
Järvi-Pohjanmaan jätevedenpuhdistamot : Kompostoinnin kehittäminen ja tuotteistus
Verkkopankkiluotot ja niiden käsittelyn kehittäminen - case Rahoitusyhtiö
