http://www.yso.fi/onto/yso/p4546 psykohistoria
psykohistoria psykohistoria
Ahdistus ja taide
Siperiasta siirtoväkeen : Murrosaikoja ja käännekohtia suomen historiassa
Ihminen sodassa : suomalaisten kokemuksia talvi- ja jatkosodasta
Valkoisen äidin hylätyt lapset : psykohistoriallinen tutkimus kansallisuuskäsitysten yhteydestä työväenliikkeen siveellisyyskäsitysten muutoksiin 1899-1909
Finix, liekkisiipinen ja myyttien alkukoti
Sosiaalipsykologisesta tekijästä historiassa
Historiallinen aikakauskirja. 1, Naiset, pyhyys, arki
Sodan psykohistoriaa
Missä jumala on? : esseitä juutalaisista aiheista
Lähetystyöntekijät psykohistoriallisesta näkökulmasta
Kansakunnan väsymys ja siitä toipuminen : Livius ja roomalainen historiaterapia
Taudin nimi
Körttiläisyys avaimena : tiedostamaton avautuu
Oidipus oli mies : psykohistoriallinen elämäkerta Eila Pennasesta vuoteen 1952 saakka
Elämä omiin käsiin : traumoista selviytymiseen
Historiallisten prosessien dynamiikka ja psykohistoria
DSM-5 merkkisysteeminen diagnostiikka
Elämän puhuteltavana : tutkimus ahdistuksen käsittelystä herännäisyyden alkuvaiheissa ja tämän vuosisadan Kainuussa
Isät katsovat poikiaan
Miten kansakunnan kohtalo vaikuttaa yksilön habitukseen?
Nuori Luther : psykoanalyyttinen ja historiallinen tutkimus
Punaiset lapset ja valkoiset aikuiset
Oidipus oli mies : psykohistoriallinen elämänkerta Eila Pennasesta vuoteen 1952 saakka
Kansallisvaltion teräsmiehestä valtakunnan sovittelijaksi : poliisikulttuurin psykohistorialliset solmukohdat 1930-1997
Kriittinen teoria ja Marx
Miksi meitä ahdistaa?
Lupaathan tappaa itsesi : kansan perikato kolmannessa valtakunnassa 1945 ; MP3
Suomi vuonna yksi : sodasta rauhaan siirtyminen valtakunnallisena ongelmana
Uusi Suomi : sotasukupolvi ja sodanjälkeinen aika
Ernst Jüngerin kaunokirjallinen tuotanto feministisen fasismintutkimuksen lähteenä : Klaus Theweleitin Jünger-tulkinnan kritiikki
Mikä tekee meistä verenhimoisia tappajia? Kansanmurhien psykohistoriaa
Muutoksen perusta on ihmisen mielessä
Humpuukin prinssi, hyväntekijä vai hyväksikäyttäjä? : P. T. Barnum oman tuotantonsa valossa
Tunteidenkäsittelyn solmukohtia Suomen historiassa
Psykohistoriaa vai tapahtumahistoriaa : Adolf Hitlerin syntyperä Hitler-elämäkerroissa 1935-2000
Myyrmannin räjäyttäjä kovien arvojen uhri
Vastuuntuntoinen työmies. Mooses Luoteen Elämäkerrallisten muistiinpanojen tarkastelua vuosilta 1870-1921
1918 : kun Suomi sulkeutui
Kansa petti kansakunnan
Murtuneet mielet : taistelu suomalaissotilaiden hermoista 1939-1945
Halleluja apokalyptiikka
Psykohistoria, esimerkkinä Kiinan lähetit
Valkoisen äidin pojat : siveellisyys ja sen varjot kansallisessa projektissa
Psykokulttuurikritiikkiä
Kettu suomalaisella ullakolla
Psykohistorian metodologisia kysymyksiä
Maskuliinisuuden mielikuvat
Mihin ihmeeseen on hötky?
Jumalan kannattelu : tutkimus kristillisen vakaumuksen vaikutuksesta lähetystyön kriisin käsittelyyn Kiinassa 1920-luvulla
Kun muisti pettää : sosiologi kertoo kuinka historiaa retusoidaan
Punavalkea psykoosi
Urho Kekkonen : psykohistoriallinen tulkinta
Juha Siltala nykyajan yksilönvapaudesta: Vapaus rajoittuu kulutusvalintoihin
Lupaathan tappaa itsesi : kansan perikato kolmannessa valtakunnassa 1945
Rajoilla : puheenvuoroja tutkimuksen rajoista ja rajojen tutkimisesta
Tutkimus uskonnon psykokulttuuristumisesta
Ennen huomispäivää : toisen maailmansodan päättyminen Suomessa ja Euroopassa
Heikkohermoisuudesta alemmuuskompleksiin 1900-luvun Ruotsissa
Psykologian uudet sosiologiset vaatteet?
Kipupisteitä kansakunnan ruumiissa
Äidinkullat partiossa : suomalaisen partiopojan psykohistoria 1920-1950
Suomalainen ahdistus - psykohistoriallinen näkökulma syrjäytymiseen
Vanhoillislestadiolaisuuden modernisaatioprosessi : näkökulmia yhteiskunnan muutokseen ja yksilöllisyyden käsittelyyn Alajärven vanhoillislestadiolaisuuden kautta
Tunteiden historian tutkimusverkosto perustettiin Tampereella
Marxismi ja psykohistoria : historianfilosofian tutkielmia
Psykohistoria suomalaisen historiantutkimuksen kentässä
Mikä tekee meistä verenhimoisia tappajia? : kansanmurhien psykohistoriaa
Psykohistorian muutosulottuvuus
Protestiliikkeestä pönäkkään normatiivisuuteen
Kunniaa, kuolemaa ja kunnon kemuja : sotamarsalkan mielenmaisema aavikkosodassa 1942-43 : Bernard Law Montgomery ja Erwin Rommel
Aistillinen soturi : Ernst Jüngerin homoeroottinen fasismi
Uusia  näkökulmia sisällissotaan
Epävarma itsenäisyys : julkinen keskustelu sodan päättyessä
Suomi-ihanne tunteiden koossapitäjänä
Tutkimuksen äärirajoilla
Psykohistorian perspektiivejä
Masennuksen historiat
Turvattomuus ja rajat nykyajan ydinkokemuksena : psykohistoriallinen näkökulma nykyajan historiaan
Vastavirtaan : C. A. Gottlund suomalaisena 1800-luvun toisinajattelijana : psykobiografinen tutkimus
Suezin kriisi Yhdysvaltojen ulkopolitiikassa 1956-1958
Rajalla : pohdintoja selviytymisen mahdollisuuksista
Menneisyyden ihmisen todellinen unimaailma : unet ja persoonallisuus historiassa
Teologian uudet virtaukset : STKS:n symposiumissa marraskuussa 2003 pidetyt esitelmät
Tuomarit kirjoissa. Tuomarikuva, tuomarimentaliteetti ja oikeudenkäytön periaatteet suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Stalin käy psykoanalyysissä
Jumala elä rankase minua : yksilöllisen subjektin synty
Tiivistelmä suomeksi.
Suomi-neito ja suojelusikä : sortovuosien psykohistoriaa
Suuri taikuri Freud : Kirjoja
Ihmisluonnon alkemiaa : psykoutopiat
Ahdistuksen analyysi
Sisällissodan psykohistoria
Säätiö
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Luvattu maa : Suur-Suomen unelma ja unohdus
Itsekurin mestarit : viktoriaanisen miehen kokemus minuudesta ja seksuaalisuudesta 1800-luvun puolivälin jälkeisessä Britanniassa
Lapin ajanlasku : menneisyys, tulevaisuus ja jälleenrakennus historian reunalla
Pitkä murros : ammattiyhdistysliike ja kommunistit Nokian tehdasyhdyskunnassa
Mentaliteettien historiaa : oliko 1500-luvun ihminen ahne ateisti?
Taistolaisuuden psykohistoriaa
Tiedostamaton sulkeutuu
Tuomarikuva Suomen kirjallisuudessa : tuomarimentaliteetin ilmenemisestä suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Suomenlahden sisaret : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kun katsoo toisen tuskaa
Vapauttava kieli : kirjallisuuden ja taiteen toiseudesta
Murtuneet mielet, hajonneet hermot
Kuinka talvisodan henki hajosi - vai hajosiko?
Suomenlahden sisaret : kun katsoo toisen tuskaa
Suuret tunteet ja kauniit sanat suomalaisten säätyläisnaisten kirjeenvaihdossa 1800-luvun jälkipuoliskolla
Hämärä horisontti, avautuvat tulevaisuudet : suomalaissotilaat ja syksyn 1944 tunnemaisema
Uusia näkökulmia sisällissotaan
Sukupuolihistorioitsijan intohimo : Joan Scott ja psykoanalyysi historiantutkimuksessa
Viettien kapina?
Toimet, työt ja taakat : perhe-elämä maaseudulla sotien jälkeen
Psykohistoria
Kertomus, syntymä ja psykohistoria : välähdyksiä Matti Pulkkisen tuotannosta
Ihmisparat hämärien tavoitteiden vankeina
Saksalaisten varjo
Vaikka tekee kipeää, ei haittaa?
Kodittomuutta ja kotien rauhaa : kaupunkilaisten asuinolot
Tiedemiehiä, profeettoja vai alkemisteja?
"Pappilaan ei tämä poeka näppejänsä pistä" : Reino Helismaan laulu- ja elokuvatekstien mieskuvat v. 1948-1958
Q-evankeliumi ja psykohistoria : Uuden testamentin eksegetiikan väitöskirja
Tunteiden historia : metodista ja materiaalista
Poliisimiehen työidentiteetti yhteiskunnallis-historiallisena prosessina
Kirkkohistoriaa psykoanalyysin näkökulmasta
Hulluudesta itsehallintaan : uuden historian näkökulmia psyykkisiin ilmiöihin ja ammattikäytäntöihin
Historian ikuinen paradoksi
Psykohistoria - yhteisöjen psykoanalyysia
