http://www.yso.fi/onto/yso/p4545 mentaliteettihistoria
mentaliteettihistoria mentaliteettihistoria mentaalihistoria
Historia muistina ja muisti historiana
Euroopan historia. Pimeyden aika : 1900-1945 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Uudelleen ajankohtainen Ariès
Punaiset ja valkoiset muistot
Sodan mentaliteettihistoria ja kuolemankulttuurit
Siperiasta siirtoväkeen : Murrosaikoja ja käännekohtia suomen historiassa
Kansankotia kaikille
Sosiaalipsykologisesta tekijästä historiassa
Goodbye Lenin : Neuvostoliiton hajoamisen käsittely ja kylmän sodan jälkeisen maailman spekulointi Yhdysvaltain mediassa 1987-1991
Carl Henrik Ståhlberg : näkyvä työ - näkymätön tekijä
Tilinteko menneisyydestä rakentaa luottamusta
Salon seudun mielenmaisema : aateliskartanoiden ja ruukkien seuraustako?
Harmittomat hullut ja järjestyksen järkyttäjät : mielenheikkoihin suhtautuminen sisäsuomalaisen paikallisyhteisön ajatusmaailman kuvaajana 1700-luvun jälkipuoliskolla
Millaisia olemme? : puheenvuoroja suomalaisista mentaliteeteista
Alkoholin käyttö, kontrolli sekä alkoholiasenteet Jyväskylässä vuosina 1900-1910
Yksissä leivissä : ruokolahtelainen perhelaitos ja yhteisöllinen toiminta 1750-1850
Kielten ja kielikuvien maailma
Näköaloja suomalaiseen sankarikuolemaan
Suomalaisten kulttuurihistoriaa : opiskeluopas
Ariès, Foucault ja seksuaalisuuden historia
Kansakunnan väsymys ja siitä toipuminen : Livius ja roomalainen historiaterapia
Puhumme suomea! : äänielokuvan dialogi, kielen sosiaalihistoria ja mentaliteettien tutkimus
Euroopan historia. Ihanteiden nousu : 1800-1900
Maailmankuvat ja identiteetit pitkällä aikavälillä
Philippe Ariès ja kuolema
Profeettojen sinetti : Muhammadin elämänkertojen muotoutuminen mentaliteettihistorian näkökulmasta
Olkaamme siis suomalaisia
Kansainvälisten suhteiden historia ja mentaliteetit : Ranskan Itä-Euroopan-liittopolitiikan murros 1924-1927
Vihollisia, vainoojia, syöpäläisiä : venäläisviha Suomessa 1917-1923
Uuden historian vaikutus perusopetuksen ja lukion oppikirjoihin
Hellhound on my trail : Robert Johnsonin blues-lyriikan mentaliteettihistoriallinen analyysi
Kasvatusta, kontrollointia ja rakkautta : Kuopion sokeainkoulun johtaja Kosti Lyytikäisen suhtautuminen sokeisiin 1892-1907
Ariès mentaliteettien historian pioneerina
Laiva, meri ja matkanteko suomalaisten merimiesten kokemana purje- ja höyrylaivoilla 1900-luvulta 1940-luvulle
Robert Johnson, blues ja rakastamisen vaikeus : mentaliteettihistoriallinen katsaus deltabluesin lyriikkaan
Vieraiden kansojen kirjallisesta kuvasta
Maahengen katoaminen ja maalaisväestön mentaliteettimuutos 1800-luvun lopulla
Tiivistelmä.
Kaksi Amerikkaa : suomenkielisten kulttuuripiirien suhde amerikkalaisuuteen 1920-luvulla
Ikkuna ihannenuoruuteen : Arvosteleva kirjaluettelo ja 1920-1930 -luvun suomalainen nuortenkirjallisuus elämän mahdollisuuksien ja mahdottomuuksien tulkkeina
Humanismin eetos
Mentaliteetit ja totaalihistoria
Tuomarin kuva kirjassa : tuomarimentaliteetin ainekset ja oikeudelliset rakenteet suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Mielettömyyden ytimessä
Johtolankoja mikrohistoriaan
Suomen lapset, kirjat ja kirjastot : merkityksiä menneisyydessä ja meidän ajassamme
Hyvä elämä ja keskiajan syksy
Mentaliteetti, mieli ja merkitys
Patriarkaalinen kaupunkiyhteisö ja palvelusväki : Turun piiat ja rengit vuosina 1722-1740
Vastuuntuntoinen työmies. Mooses Luoteen Elämäkerrallisten muistiinpanojen tarkastelua vuosilta 1870-1921
Johann Gottfried Waltherin (1684-1748) kirjeet mikrohistorian ja mentaliteettien historian aineistoina
Historiallinen tutkimus omaelämäkerroista
Erilaisia tapoja käyttää kylähullua : Kalkkimaan pappi aatteiden ja mentaliteettien tulkkina 1800-luvulta 2000-luvulle
”Päinvastoin kuin Ariés...”
Rajapinnoilla : sallitun ja kielletyn määritteleminen 1600-luvun jälkipuoliskon noituus- ja taikuustapauksissa
Hyvä ja paha viha
Itsenäisyydestä ja siihen liittyvistä elämäntunnoista
Ariès ja yksityiselämän historia
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Hyvinvointi ja sen tavoittelu keskiajalla
Fennomanian monet kasvot
Hermostumisen aikakausi : neuroosit 1800- ja 1900-lukujen vaihteen suomalaisessa lääketieteessä
Kirjakatsaus
Vasemmiston vihapuhetta : 1900-1950
Hermot pinnalla
Ryssäviha : Venäjän-pelon historia
Miten kasvattaa pikkulapsia : kasvatusmoraliteetin ja -suuntausten lähtökohtien muutoksia Suomessa 1850-1989 suomenkielisten kasvatus- ja hoito-oppaiden sekä aikakauslehdistön ilmaisemana
Ruumis ja sielu skolastisen lääkärin tulkitsemina
Atoomipommilla kuuhun! : Tekniikan mentaalihistoriaa
Samat lähteet, kaksi tutkimusta
Mielen rajamailla
Oikeiston vihapuhetta : 1900-1950
Kipupisteitä kansakunnan ruumiissa
Musiikki ja mentaliteetit
Kunniaan tuomitut : kunniakoodiston hallitsema karoliinisotureiden elämä 1600-1700 -lukujen vaihteessa
Kuolema ilmoittaa lehdessä - suomalainen kuolema Helsingin sanomain kuolinilmoituksissa 1890-1980
Historian rajamailla
Liisa Eerikintytär
Kirkonmies ja viinin ilot
Etsitty historian ihminen
Psykohistoria suomalaisen historiantutkimuksen kentässä
Kunnian hallitsema karoliinien sotilaskulttuuri Ruotsin valtakunnassa 1680-1740
"Taivaassa tavataan" : Marian hautausmaa, Kokkola : hautauksen historiaa hautamuistomerkkien näkökulmasta kolmen vuosisadan ajalta
Vastakirja, eli, Miten lapset syövät vallankumouksensa
Hifistelyä: hifistelyn ilmeneminen kotiteatteriharrastelijoiden keskusteluissa ja ajatuksissa alan nettifoorumeilla
Vaatimaton Elias Lönnrot
Tosi on! : valheen, vääristelyn ja vilpin historiaa
Siipirikko sukupolvi, siipirikko kansa
Synteesi käsityshistorian mielestä ja metodologiasta
Murroksia
Tuuman laudoista kyhätty aita : Mikkelin esikaupunkilaisten kapina ja mentaliteetti 1918
Philippe Ariès mentaliteettien historian pioneerina
Mikrohistoriasta
Kurittomuutta vai vastarintaa? : tottelemattomuusilmiöt ja niiden kontrollointi jatkosodan alkuvaiheissa
Kaksikymmenluku - oliko sitä?
Tuomarit kirjoissa. Tuomarikuva, tuomarimentaliteetti ja oikeudenkäytön periaatteet suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Usko, tiede ja historiankirjoitus : suomalaisia maailmankuvia keskiajalta 1900-luvulle : [kirja-arvostelu]
Elämää Linnalassa 1950-60 luvulla : suurperheiden asuinalueella
Venäjän idea Tshetshenian kiirastulessa : Tshetshenian konfliktia koskevan kirjoittelun luonteesta venäläisissä sanomalehdissä vuosina 1991-1994
Tuomarin kuva kirjassa - so, so
Historiantutkijan hienosyinen analyysi hermostumisesta
Kuiskaajat : ihmiskohtaloita Stalinin Neuvostoliitossa
Suomen kesäkuu 1941
Oman käden kautta : itsemurhan historian merkitys
Mentaliteettien historiaa : oliko 1500-luvun ihminen ahne ateisti?
Ariès ja kuoleman historia
Tuomarikuva Suomen kirjallisuudessa : tuomarimentaliteetin ilmenemisestä suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Sodan särkemä arki
Uhrautuvia maanpuolustajia vai kevytkenkäisiä huvittelijoita : Lottien suhde kuriin jatkosodassa
Kirjeitä, kirjoja ja musiikillisia pienyhteisöjä : Johann Gottfried Waltherin (1684-1748) merkitys kanonisoituneessa musiikinhistoriassa
Esitelmiä : kevät 1995
Ettekö te tiedä, kuka minä olen : ylimielisyyden historiaa
Mentaliteetti, mentaliteettihistoria ja kirjallisuudentutkimus
"Koko Eurooppa on Freudin sohvalla" : haastattelussa Max Jakobson
Sietämättömät ja täydellinen maailma : kirjoituksia suvaitsemattomuudesta
Ariès lapsen ja perhe-elämän historiasta
"...kun urhona kaadut" : sota ja kuolema
"Tulolähteen tulee pulputa kirkkaana" : tehdasyhteisö Walkiakosken tehtaan johdon patriarkaalinen suhde työläisiin Rudolf Waldenin aikakaudella 1924-1940
Muistaa vai unohtaa? : vuoden 1918 vaikea historia
Yksilöllisen ja erillisen synty : kollektiivisen maanhallinan kriisi Merikarvialla vuosina 1750-1800
Euroopan historia. Pimeyden aika : 1900-1945
Salon seudun mielenmaisema - aateliskartanoiden ja ruukkien seuraustako?
Puulla parempiin päiviin : Metsät ja valistus suomalaisessa talousajattelussa
Materiaaliset muistot kirkoissa : ajallisuuden ymmärtämisen haaste
Konstruktiosta rekonstruktioon - kuinka menneisyyttä muutetaan
Hermostumisen historiaa
Kahdentoista markan kapina? : vuoden 1956 yleislakko Suomessa
Säädynmukaista elämää? : henkilökohtaiset lähteet 1600-luvun ihmisten maailmankuvan heijastajina
Ariès ja nykyisyyden paino
Mitä meiltä puuttuu : hiukkasen valtiollista ja kansallista itsetarkastelua
Mentaliteettien törmäys Helsingin valtuustossa sisällissodan jälkeen? - Mentalitetskrock i Helsingforsfullmäktige efter inbördeskriget?
Minäkuvat, arvot ja mentaliteetit : tutkimus 1900-luvun alussa syntyneiden toimihenkilönaisten omaelämäkerroista
Psykohistoria
Esipuhe: Tavoitteeni tässä kirjassa on osoittaa mikrohistorian paikka. Mielestäni mikrohistoria ei ole tutkimusmetodi, vaan jotain laajempaa, joka liittyy tutkimuksen lähtökohtiin, strategisiin ratkaisuihin tutkimuksen alussa ja koko työhön vaikuttaviin valintoihin. Keskustelu mikrohistoriasta on ennen kaikkea metodologista keskustelua. Toinen tavoitteeni on tuoda esille mikrohistorian monimuotoisuus ja monikäyttöisyys. En halua tehdä eroa vain vanhan ja uuden mikrohistorian välillä, vaan pyrin osoittamaan uudenkin mikrohistorian moniaineksisuuden. Kolmanneksi yritän hahmottaa historiantutkimuksen ja muiden yhteiskuntatieteiden mikronäkökulmien yhtymäkohtia ja metodologisen keskustelun samankaltaisuuksia mikro- ja makrotasojen yhteyksien pohdinnassa.
Kalman kosketus ja makaaberi käänne
Kaanonien kaatama? : Johann Gottfried Waltherin elämä
Mentaliteetin käsite poliittisen historian tutkimuksessa
Uskottomuuden historia : naisen ja miehen välisen uskottomuuden kuvaaminen latinankielisissä roomalaiskirjoituksissa noin vuosina 200 eaa. - 200
Q-evankeliumi ja psykohistoria : Uuden testamentin eksegetiikan väitöskirja
Suurläänitys - perintötilallisen uhka? : läänityslaitos Huittisissa 1638-1679
Modernin herännäisyyden synnytyskivut : Wilhelm Malmbergin Siionin virsien raitistustyön konteksti ja aikalaisvastaanotto
"Uusi työ" moraalin uhkana
Rovaniemen tanssivat markkinat
Väärän käden maailma : vasenkätisten historiaa
Mentaliteettien historia
Carl Henrik Ståhlberg : näkyvä työ - näkyvä tekijä
Hyvä elämä, hyvä kuolema
Pula-aika Kalajokilaakson arjessa 1930-luvun alussa : kansanpuolueen synty mentaliteettien valossa
