http://www.yso.fi/onto/yso/p454 politiikka
politiikka politiikka
Suunta : poliittinen viikkolehti
Tulevaisuuden kestävä maa- ja metsätalous : uusien ohjauskeinojen toteutettavuusarviointi
Torjuntavoitto
Pätkätyöläinen
Sylttytehtaan varjossa
Suomen matkailustrategia vuoteen 2020 & toimenpideohjelma vuosille 2007-2013
Yhteiskuntatieteiden ovella
Tässä sitä ollaan
Ystävyys : Neuvostoliittolais-suomalainen yhteisjulkaisu
Suurpetopolitiikka kriisissä : salakaadot ja yhteisön tuki
Ampuen, suksien ja sotien
Kunniavieras
Modernisaatiomurroksen kaupalliset merkit : 1960-luvun suomalainen televisiomainonta
Ikiliikkuja
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Tasavallan presidentti Mauno Koiviston puhe Paasikivi-seuran vuosijuhlassa 27.11.1989
Ihmiskunnan poliittinen tulevaisuus teknologian kehityksen valossa
Hajautettuun innovaatiopolitiikkaan
Poliittisen ekologian tutkimusmenetelmistä
Neidonryöstö
Epätieteellistä politiikkaa
Ympäristökasvatuksen ja ympäristötietoisuuden kehittäminen : työryhmän ehdotukset
Sata ja yksi yötä
Politiikkaa, idiootti! : Vastakkainasetteluja Žižekin kanssa
Kivenlahden demari : kantaa ottava mielipidelehti
Toimija-verkostoteorian tutkimusstrategia ja lähtökohtia sen soveltamiseen politiikan tutkimuksessa
Tähdistö : Eurooppanuorten julkaisu
Kirjoitelmia. II, Lausuntojen / luentojen / listojen (1997-2012) uudelleenarviointia
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Mr Murphy ja politiikan ironian taito : omalla tarinalla lisätilaa poliittiseen toimintaan
Katsaus kansainvälisen kuluttajapolitiikan suuntauksiin : kuluttajapolitiikka OECD:ssä, EU:ssa sekä Australiassa ja Britanniassa
Yhdistyneitten kansakuntien yleiskokouksen neljästoista istunto New Yorkissa 15.9.-12.12. 1959.
"Palvelualojen ja sen mukana matkailun merkitys kansantaloudessa ja työllistäjänä on kasvamassa. Suomen matkailu on kasvanut viime vuodet tasaisella vauhdilla kotimaisten matkailijoiden määrän ja kulutuksen ollessa noin kolme neljännestä kysynnästä. Monet toimintaympäristön nopeatkin muutokset aiheuttavat matkailulle vaatimuksia vastata uusiin haasteisiin. Jotta matkailuala pystyy parhaalla mahdollisella tavalla vastaamaan kansainvälisen kasvun vaatimuksiin ja luomaan elinkeinosta todellisen kasvun tuojan, tarvitsee se strategisia valintoja ja pitkän tähtäimen suunnitelman. Suomen matkailustrategia on koottu laajassa yhteistyössä matkailutoimijoiden kanssa. Mukana sisältöä luomassa on  ollut pari tuhatta aktiivista toimijaa ympäri Suomea matkailustrategiatyöryhmän lisäksi. Strategian laadinnan taustaaineistona ja sisältönä on käytetty myös analyysejä Suomen matkailun nykytilasta, olemassa olevista eri tasoisista matkailuun liittyvistä strategioista ja ohjelmista sekä matkailun tulevaisuuteen liittyvistä ennusteista ja trendeistä. Julkaisu koostuu kahdesta osasta – Matkailustrategiasta, joka luo matkailun kehittämisen pitkäntähtäimen suuntaviivat  vuoteen 2020 sekä konkreettisemmasta matkailun toimenpideohjelmasta vuosille 2007–2013, jolla strategiset  päämäärät toteutetaan." --
Piirejä ja tahoja
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Kotkapiiri : Uudenmaan Nuoret kotkat piirijärjestö ry:n julkaisu
Vieraskynä. Energiakäänne : Saksan ydinvoimaton voimannäyttö
SKL-tiedote : Suomen kristillisen liiton sisäinen tiedotuslehti
Turkki : Euroopan rajalla?
Neuvostoliitto ja Pohjola : puheita ja lausuntoja vuosilta 1956-63
Post-politiikka?
Talous kasvun jälkeen : kommenttipuheenvuoro
Eläinten puolustajat : suomalaisen eläinoikeusaktivismin muuttuva poliittinen tyyli ja toiseus
Maantiede ja historiallinen kokemus : ulkopoliittisia kannanottoja
Löysin rantein
Osakeyhtiö isänmaa
Euroopan unioni politisoivana mahtina
Feministinen politiikka yhteenkuuluvuutena ja yhdessä tekemisenä
Hallinnan keinot ja tilan politiikka : Euroopan unionin Itämeren alueen strategiassa
Älä ajattele elefanttia
Kuuba Yhdysvaltojen politiikassa 1800-luvun puolivälissä
Onnellisuuspolitiikka : kohti sosiaalisesti kestävää Suomea
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Parlamentissa vai ulkona? : ulkosuomalaisten poliittinen representaatio
Ikä, tila ja valta : koulu politiikan näyttämönä
Sosialistinen aikakauslehti : Suomen sosialidemokraattisen puolueen poliittinen aikakauslehti
Edustamisen monet kasvot
Pyhä istuin, Puola ja Itä-Galitsian puolalais-ukrainalaiset jännitteet 1921-1931 : : [kirja-arvostelu]
Nuorten yhteiskunnalliset tiedot, osallistuminen ja asenteet : kansainvälisen ICCS 2009 -tutkimuksen ensituloksia
Suuren voiton perilliset : muistin politiikka ja patriotismi poliittisten nuorisojärjestöjen toiminnassa Krimillä
"Kirjailijoiden tapaus" Venäjällä vuonna 1997
Kaksitoista vuotta politiikassa : katkelmia, muistikuvia, unia
Viisaus, filosofia ja politiikka : oliko Alexander Kojéve viisas?
Edunvalvonnasta elämänpolitiikkaan : naistenlehdet journalismina ja julkisuutena
Puolueiden kahtiajako ei ole uusi ilmiö Yhdysvalloissa
SAK:n jäsenkysely 2/92
Veljeskansan keskuudessa : Suomen Unkarin-edustustotoiminnan historiikki
Pikapiirtoja aikamme historiasta
Apollon : tieteellinen verkkojulkaisu
Teknologian demokratiavaje : Langdon Winnerin haastattelu
Maan etu vai puhdasta fasismia? : vuoden 1973 poikkeuslakikeskustelun retoriset ulottuvuudet eduskunnassa
Euroopan yhteisön näkökulma maaseudun kehittämispolitiikkaan
Mietteitä bioetiikasta, politiikasta ja omatunnosta
Talonpojan tappolinjalla : televisiosarja Rintamäkeläiset 1970-luvun maaseudun ja pienviljelijöiden elämänpiirin kuvaajana sekä aikansa poliittisen ilmaston heijastajana
Salamasota : arvomaailmojen ristiriita Juhannustanssit-kohussa 60-luvulla
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Poliittinen taiteilija
Suomalaisten etu vai universaali solidaarisuus? : poliittisen keskustelun medioituneet oikeutukset työperäiseen maahanmuuttoon liittyen Helsingin Sanomissa 2005-2011
Koira ulvoo, kuu kuuntelee
Kansainvälisen politiikan kehityspiirteitä : Väkivallan käytöstä kohti rauhanomaista rinnakkainoloa
Onko suomalainen poliittinen journalismi kielteistä? : Yhdysvaltojen ja Suomen poliittisen journalismin sävyä vertaileva päiväjärjestystutkimus
Kyproksen poliittinen kehittyminen itsenäistymisen jälkeen
Upseerin muistelmat
Poliittisen tuolla puolen
Poliittinen vaikuttaminen murroksessa? : näkemyksiä kansalaisaloitteen ja sosiaalisen median roolista vaikuttamiskanavina
Teknologian politiikasta : pääkirjoitus
Kansakunnan ääni : Yhdysvaltain presidenttien virkaanastujaispuheet poliittisen puheen genrenä George Washingtonista Barack Obamaan
Muutosvaalit 2011
Urheilun juhlaa
1990-luvun kertomisesta
Kulttuurisista toisista vakavasti otettaviksi poliittisiksi toimijoiksi : pohdiskelua eläinoikeusaktivismin kulttuurisesta toiseudesta
Kannanottoja uutisessa : poliittiset uutiset sanomalehden taustan ilmentäjänä
Taivaanlahja
Joukot ja johtajat
Politiikan show
Naisten edustaminen ja esittäminen suomalaisessa politiikassa
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Arvioinnin asiantuntijat
"Any society that is alive is a society with a history" : reunamerkintöjä antipolitiikasta ja Václav Havelin poliittisesta ajattelusta
Vai pelkkää retoriikkaa?. 11, Uusia kaikuja, välähdyksiä ja heijastuksia : poimintoja poliittisen ajattelun ja kielen muutoksista
Maankansan identiteetit etnopoliittisissa teksteissä : mapuche-kansa diskurssianalyysin näkökulmasta
Tervettä naurua
Totuutta tavoittamassa : vuoropuhelua politiikasta
Materiaalisuus ja paikka eurooppalaisen kulttuuriperinnön tuottamisessa
Identiteettipolitiikan monet kasvot ja yksi ääni : Pohjois-Irlannin tasavaltalaisliikkeen kulttuuripoliittinen nationalismi 1990-luvulla
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Työn voima
"Demokratiapolitiikka" - demokratian epäpolitisointia : reunahuomautuksia oikeusministeriön keskusteluasiakirjaan "Demokratiapolitiikan suuntaviivat"
Pah ja vielä kerran pah
"Poisvalintoja", politiikkaa ja politisointia
Puolueiden kriisi : puolueet ja uusliberalismi : mitä on tehtävä?
Selittämisestä ja selitysten tarkastelua yksinkertaisen mallin avulla
Minkälaista kansainvälisen politiikan tutkimusta tarvitaan?
Politiikan tiedot 1998.
Ihminen, poliittinen eläin
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Fröbel : poliitikko ja sosiaalipedagogi
Hallintoa vai politiikkaa : valtioneuvosto perinteen ja uudenaikaistumisvaateen ristikkäispaineessa
Pilakuvia perseestä. Osa 2
Hajautettuun innovaatiopolitiikkaan : Pääkirjoitus
"Euroopan unioni on ainutlaatuinen. Se ei ole liittovaltio kuten Yhdysvallat, koska sen jäsenvaltiot ovat riippumattomia ja itsenäisiä kansakuntia. Se ei ole myöskään puhtaasti hallitustenvälinen järjestö kuten Yhdistyneet Kansakunnat, koska jäsenvaltiot ovat yhdistäneet osan itsemääräämisoikeudestaan ja saavat näin paljon enemmän vaikutusvaltaa kuin niillä yksin voisi olla.  Voimavarojen yhdistäminen tapahtuu yhteisten toimielinten tekemillä yhteisillä päätöksillä. Näitä toimielimiä ovat Euroopan parlamentti, jonka jäsenet EU:n kansalaiset ovat valinneet, sekä Eurooppa-neuvosto ja neuvosto, jotka molemmat edustavat jäsenvaltioiden hallituksia. Ne tekevät päätökset Euroopan komission esittämien ehdotusten perusteella. Komissio edustaa koko EU:n etuja. Mutta mitä kukin toimielin itse asiassa tekee? Kuinka ne toimivat yhteistyössä? Kuka vastaa mistäkin asiasta?  Tässä oppaassa annetaan näihin kysymyksiin vastauksia. Lisäksi luodaan yleiskatsaus erillisvirastoihin ja muihin laitoksiin, jotka osallistuvat EU:n työskentelyyn. Tarkoituksena on auttaa lukijaa tutustumaan EU:n päätöksentekoon." --
Kasvukritiikin seuraava askel
Kekkosen konstit : Urho Kekkosen politiikkakäsitys
Valtionainen : mahdoton vai mahdollinen figuuri politiikan kuvissa?
Suomen pienmaatalouden mahdollisuudet Euroopan unionin yhteydessä
Propagandasta suostuttelulla vaikuttamiseen : Tapaustutkimus Suomen vaalirahakohusta
Warren piti prutkutella menestystä DDR:lle
Tuhansia merkkejä politiikasta II : ajankohtaiskommentaarien kronikkaa 2013-2015
Islam, politiikka ja identiteetti : politiikan artikulaatio ja identiteetin politiikka
Maailmanpolitiikka tekniikan aikakaudella
Aunen ketjureaktio
Dekadenssi ja toiminta : politiikan radikalisoituminen dekadenssiahdistuksen oireena Fin de Siècle Itävalta-Unkarissa
Eurooppa on ranskalainen
"I neighter advocate nor give up" : tutkimus "uuden vasemmiston isän" poliittisesta tyylistä
Kukaanko ei osannut ennustaa?
Politiikan ralli
Avoin vihreä talous
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Kansainvälistä politikointia, kansainvälistä politisointia : retorinen luenta Dalai Laman Tiibet-aktivismin kansainvälisestä ulottuvuudesta poliiittisen toiminnan erityisilmiönä
Kuinka poliittista on politiikka? : kapina Ranskan sosialistisessa puolueessa ja politiikan uudelleenymmärtäminen
Suomalaista politiikkaa : pääkirjoitus
Mihin historiaa tarvitaan?
Jättipotteja
Työväenyhdistyksen johtokunta 1922
Poliittisen puhunnan laatukriteerit
Kootut retoriikat : esimerkkejä politiikan luennasta
Maailmankirja
Syntyperän, taustan ja varallisuuden rajoittamatta : koulutuksellisen tasa-arvon ja syrjäytymisen diskurssien rakentuminen valtioneuvoston hallitusohjelmissa vuosina 1995-2015
Liberalismin petos : esseistinen pamfletti
Uskonto ja politiikka lähi-idässä
Eurooppalainen
Punainen lanka
Politiikan kuvaaminen laajana, kompleksisena ja dynaamisena systeeminä : kuvauskeinojen esittelyä ja arvostelua
Oikeudet, konfliktit ja politiikka : tutkimus yksilönoikeuksien ja politiikan suhteesta libertaristisessa teoriassa
Arjen uudet kartastot ja rytmit: big data ja small data
Vihreä lanka
Mitä on tekeillä? : politiikasta ja lukemisesta
Sydän hihassa
Kriisien ja muutosten maailma : kansainvälisen politiikan kysymyksiä
Poliittinen islam
Minun nuorisoni
Taide ja kulttuuri - peruseväitä elämään : suomalaisen lastenkulttuuripolitiikan kehittyminen lastenkulttuuripoliittisissa ohjelmissa 1970-luvulta 2010-luvulle
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Asiapaperi : lehti täynnä asiaa
Suomen tie
Palvelusta hyödykkeeksi : taiteen käsitteen merkityksen kehittyminen taide- ja kulttuuripoliittisissa selonteoissa 1978-2010
Sanallinen arvostelu
Suomalaisten pörssiyhtiöiden omien osakkeiden takaisinostoihin vaikuttavat tekijät
Politiikka ja luonnonvarat
Tiivistelmä: Median ja politiikan välillä vallitsee jatkuva kauhun tasapaino. Viestinnän jipot ja koukerot taitavalle poliitikolle media on hyvä renki, mutta kokeneenkin kehäketun ura voi tuhoutua, jos menettää otteensa julkisuuden pyörityksessä. Millaisia ominaisuuksia ja taitoja menestyvältä mediapoliitikolta vaaditaan? Mediapoliitikko kertaa mediapelin säännöt pohtimalla tuttujen suomalaispoliitikkojen viestintää ja selvittää samalla politiikan viihteellistymistä ja henkilöitymistä. Vaikutusvaltaa hakeville se kertoo vinkkejä eri viestintäkanavien haltuunotosta ja sanattoman viestinnän nyansseista. Miksi televisioesiintymisissä ei aina kannata noudattaa oppikirjojen ohjeita? Millaisia viestinnän trendejä maailmalta on Suomeen rantautumassa? Teos myös auttaa äänestäjää tunnistamaan aidot viestit epäaidoista. Vaalien alla repäisevät otsikot ja iskevät mainoslauseet voivat viedä mennessään ja toisaalta tärkeät asiat jäädä huomiotta pelkän heikon esiintymisen vuoksi. Mediapolitiikassa kuulijan vastuu on suuri.
Suden kanssa
Poliittinen ohjelma
Näin Euroopan unioni toimii : tietoa EU:n toimielimistä : valokeilassa Euroopan unionin politiikka
Nuoruus hallitusohjelmassa
Suomalaisen kansanvallan kehitys
Keitäs tyttö kahvia : naisia politiikan portailla
Sinappia politiikkaan : kulttuuripoliittinen aikakausjulkaisu
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Politiikan tieto 1997 facts about politics in Finland
Latvia vuonna 1993 : 75 vuotta itsenäistymisensä jälkeen
Malesian poliittinen modernisaatio Dr. Mahathirin argumentaatiossa
Suunta : Helsinki
Kumppanuutta vai jotakin muuta? : politiikan ja hallinnon välisen suhteen rakentumi-nen kunnan viranhaltijoiden näkökulmasta.
Presidentin ministeri : Ahti Karjalaisen ura Urho Kekkosen Suomessa
EU:n projekti säröilee
Britannian vaikutusvalta maailmassa edellyttää Euroopan kanssa toimimista
Tuohus : Suomen sosialidemokraattisen nuorisoliiton äänenkannattaja
Kukkulalta kukkulalle politiikan kentällä : sketsejä
Etiikka ja politiikka
Sinappia politiikkaan
Historiantutkimus, politiikka, vaikuttavuus ja eettiset ratkaisut
Viestinnän suunnittelu poliittisessa vaalikampanjassa : viestintäsuunnitelma Tiina Elovaaralle eduskuntavaaleihin 2011
"Kyllähän sitä pystyy silmäluomia leikkaileen ja menemään naimisiin" : äänestäjien käsitykset poliitikon imagon muotoutumisesta
Tiedon tuottaminen poliitikolle
Luontoko politiikkaa?
Juche-aatteen voitto kunnianosoitus Kim Il Sungille
Politiikka yhteistoiminnan taitona
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Symbolinen modernissa politiikassa
Politiikasta.fi : artikkeleita ja keskusteluja ajankohtaisista poliittisista ilmiöistä, yhteiskunnan tapahtumista ja tutkimuksesta
Monta erityistä vai yksi kokonainen kuntoutuspolitiikka?
Onnellisuuden vaikea yhtälö : EVAn kansallinen arvo- ja asennetutkimus 2005
Keskikansa
Marxilainen uskonnonkritiikki ja kristillinen usko
Poliittinen muutos Rooman periferiassa
Vilpittömiä valeuutisia: tutkielma poliittisen satiirin sisältämän huumorin ja yhteiskuntakritiikin suhteesta
Poliittisten luottamushenkilöiden turvallisuus
Varokaa, voittajat : rajatilanteita, eli kuusikymmentä aspektia erään mestitsiperheen murhenäytelmään
Ylä-Lapin mahdoton yhtälö : lappalaisidentiteetti poliittisena strategiana ja Lapin Kansan rooli vallankäyttäjänä
Autobiografia poliittisen taidon näyttämönä
Paavin asema kansainvälisessä politiikassa
Hallitus avoinna
Isänmaan parturit : romaanit
Kylkiluun politiikka : naispääministeri ja sukupuolen representaatio suomalaisessa politiikan julkisuudessa
Vastatieto : tulevaisuuden asiantuntijuutta etsimässä
Suomen poliittinen historia 1809-1955
Pääministerinä Suomessa : Poliittisia ratkaisuja vaalikaudella 1962-66
Ensimmäinen Twitter-ylipäällikkö
Politiikka tutuksi paikan päällä : kempeleläisnuoret lähtevät Nuorten parlamenttiin
"¡Viva la Revolución Bolivariana!" : politiikan sakralisaatio Hugo Chávezin retoriikassa
EU:n alueella toimivan nimisuojauksen erot Suomen nimisuojaukseen
Politiikka urbaanissa betonilähiössä
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Pukin linjat
Ajattelijan ääni korvessa : Poliittiset ajatuspajat, viestintä ja julkisuus
Miksi muistaa? : muistin politiikan ja etiikan kysymyksiä
"Ne jotka ei pysty ihmisten töihin, menee eduskuntaan ja ministeriöihin" : Juice Leskinen epävirallisena poliittisena edustajana
Kansallinen eheytyminen - myytti vai todellisuus? : ulko- ja sisäpolitiikan linjat ja vuorovaikutus Suomessa vuosina 1933-1939
Politiikkaa olympian ympyröissä
Päätelmiä : Lehtijuttuja ajalta helmikuu 1968 - elokuu 1970.
Tiivistelmä suomeksi.
Lemmenkipeä media villiintyi pääministerin morsiamesta : rakkaustarinoilla oli heikot eväät
Punavihreä, sinivalkoinen : keskustelukirjeitä
Mihin menet Eurooppa? : 1930-luvun kansainvälinen politiikka ja Hitlerin Saksan nousu suomalaisten diplomaattien silmin
Avauksia arktiseen tutkimukseen : pohjoisen poliittisen talouden tutkimuksesta
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Se pieni ero
Mittarein kuvattu elämä: arjen analytiikasta biopoliittisiin pyrkimyksiin
Näkyykö taloustilanne vaaliuurnilla?
Politiikka : petettyjen lupausten ja toteutuneiden houkutusten maailma ja/vai tulevaisuuden sivistynyttä hahmotusta ja tekemistä?
Nietzschen hämärä : pieni kirja Nietzschestä ja filosofiasta
Kohti harmonista maailmaa : ulkopoliittinen retoriikka People's Daily Online -internetjulkaisussa syksyllä 2012
Uskonto ja politiikka Lähi-idässä
Työelämän uudistus v. 1987-1988 / työlainsäädännön uudistaminen poliittisena prosessina
Jülich-Bergin kysymys : kansainvälisen politiikan luonteesta Espanjan ja Itävallan perimyssotien välisenä aikana
Miksei Suomi saanut vuoden 2006 olympialaisia? : talvikisahaun poliittiset jännitteet ja retorinen strategia
Merenkulkupolitiikka
La cohabitation - ranskalaisen politiikan kummajainen : presidentin ja pääministerin ongelmallisen yhteistyön poliittinen arviointi
Poliittinen vieraantuminen : tutkimus poliittisesta vieraantumisesta eräässä kunnassa
Tšekin ja Slovakian ympäristöarvot muutoksessa : Euroopan unionin ehdollistamispolitiikan oikeutuksen tarkastelua
Luottamus
Euroopan mahdollisuus
Maailmanpolitiikan kasvot
Kansalaisten kysymyksiä
Kootut teokset. III
Kirjoitelmia. I, Mielipidekirjoitusten (16.8.2005-11.6.2011) jälkiarviointia
Puoluepolitiikka ammattikorkeakoulujen opiskelijakuntien hallituksissa
Politiikan ja poliittisen perusta : politiikka-ilmiön fenomenologinen tarkastelu
Eläinlääkärilehti 28 vuotta sitten
