http://www.yso.fi/onto/yso/p4547 annalistinen historiantutkimus
annalistinen historiantutkimus annalistinen historiantutkimus
Muistettu vai omaksuttu? : muistitieto mikrohistoriallisessa tutkimuksessa
Jäljillä : kirjoituksia historian ongelmista osa 1 ja osa 2
Esipuhe: Tavoitteeni tässä kirjassa on osoittaa mikrohistorian paikka. Mielestäni mikrohistoria ei ole tutkimusmetodi, vaan jotain laajempaa, joka liittyy tutkimuksen lähtökohtiin, strategisiin ratkaisuihin tutkimuksen alussa ja koko työhön vaikuttaviin valintoihin. Keskustelu mikrohistoriasta on ennen kaikkea metodologista keskustelua. Toinen tavoitteeni on tuoda esille mikrohistorian monimuotoisuus ja monikäyttöisyys. En halua tehdä eroa vain vanhan ja uuden mikrohistorian välillä, vaan pyrin osoittamaan uudenkin mikrohistorian moniaineksisuuden. Kolmanneksi yritän hahmottaa historiantutkimuksen ja muiden yhteiskuntatieteiden mikronäkökulmien yhtymäkohtia ja metodologisen keskustelun samankaltaisuuksia mikro- ja makrotasojen yhteyksien pohdinnassa.
Historiantutkimuksen tehtävät ja tulevaisuus 1900-luvulla : Kaksi ranskalaista asennetta
Juusto ja madot : 1500-luvun myllärin maailmankuva
Annalismin loppu
Annalistien historiankirjoituksen vaikutuksia Ranskan ulkopuolella
Ranskalainen illallinen
Joppaus kulttuurisena ilmiönä : matkailullinen näkökulma paikalliskulttuuriin ja sen tuotteistamiseen
Haarautuvien polkujen historia : Giovanni Levi ja toinen tarina
Aineeton perintö : manaajapappi ja talonpoikaisyhteisö 1600-luvun Italiassa
Ranskan uusimman historiantutkimuksen yleispiirteitä
IHMINEN HISTORIAN RAKENTEISSA : mikrohistorian näkökulma menneisyyteen
