http://www.yso.fi/onto/yso/p4558 tuonti
tuonti tuonti maahantuonti
Viennin ja tuonnin liikevaihtoverotus
Kyllä matkustajien alkoholintuonti todellakin lisääntyi huomattavasti
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää uuden maahantuontiyrityksen perustamiseen tarvittavat toiminnot. Työssämme pyrimme kartoittamaan eri toteutusmalleja ja pohtimaan eri mahdollisuuksia, miten alkeellisesta yritysideasta jalostetaan perusta hyvin toimivalle uuden yrityksen toiminnalle. Työssä käsitellään yrityksen perustamiseen liittyviä asioita, kuten yritysmuodon valinta, vakuutus- ja veroasioiden kartoittamista, lupa- ja lakiasioiden selvittämistä, yrityksen rakenteen muodostamista, toiminnan perusedellytyksiä, ja varastoinnin sekä tilaus-toimitusketjun suunnittelua valitsemallemme tuotteelle. Työssä pohditaan myös SWOT-analyysia apuna käyttäen uuden yrityksen toiminnan aloittamiseen liittyvät vahvuudet, heikkoudet, uhat ja mahdollisuudet. Työn tavoite on laatia runko toimivalle, mahdollisesti myöhemmin toteutettavalle, liiketoimintasuunnitelmalle.
Ratsuhevosen ostoprosessi Euroopan Unionin sisämarkkinoilla : case: Messilän Kartanon Talli
FLEGT-lisätoimiasetuksen kansallisen toimeenpanon työryhmän muistio
Kampanja suomalaisen oluen puolesta
Aloittavan vaateyrityksen strategian sekä kannattavuuden selvitys
Auton ostoprosessi EU-alueen ulkopuolelta
Puuntuojan opas : Luoteis-Venäjä
Raakapuun tuonti Venäjältä - FCA- ja DAF-toimituslausekkeiden vertailu rautatiekuljetuksissa
Puolustusvoimien pääesikunnan ja sen alaisten laitosten siviilimateriaalihankinnat kansainvälisessä toimintaympäristössä : hankintaohje kansainvälisille hankinnoille
Suomen meritse tapahtuvan tuonnin alueellinen kehitys 1926-1989
Jalometallituotteet : valmistus, maahantuonti ja myynti
Maahantuontiyrityksen perustaminen
Tuontiyrityksen perustaminen : case Studio GLO
Ulkomaankauppa 2002 = Utrikeshandel 2002 = Foreign trade 2002.. Osa 2.
Tuotteen tullausprosessin kehittäminen : case: Wärtsilä Finland Oy
Tuontibuumi jatkuu
High Street muotijalkineen maahantuonti Suomeen
Jälleenvienti kasvattaa Suomen Venäjän-kauppaa
Ulkokaupan maahantuonti Boardstock Ky:ssä
Hevosten ja ponien maahantuonti ja rekisteröinti Suomeen : Raportti oppaan laatimisesta Suomen Hippos Ry:lle
Tuontilähetysten katoaminen EU:n sisäisissä maantiekuljetuksissa
Tuotevalikoiman kehittäminen ravintolassa
Kansainvälinen konttikauppa : Case Kolumbia
Suomeen tuotetuista erikoishedelmistä
Puutavaran tuonti Venäjältä : case: Redwood International
Metallituotteet rakentamisessa : kevät 1996.
Stora Enson Kiteen Sahan tuontikuusitukin laadun kartoitus 1999-2000
Koirien maahantuontiin voi liittyä odottamattomia riskejä
Autoverotuksen muutoksen vaikutukset Suomen autokaupassa
Elävien rapujen tuonti EU:n ulkopuolisista maista Suomeen
Suomalaisten kuluttajien asenteet tuontiautoja kohtaan
Arvonlisäverovelvollisuuden määräytyminen projektitoimituksessa Ruotsiin
Ulkomaankaupan Agenttiliitto r.y. : Viinijaoston hakemisto = Förteckning över Vinsektionen i Utrikeshandelns Agentförbund r.f
Matkustajien alkoholintuonti lisääntyi mahdollisesti vain puolet arvioidusta vuonna 2004.
Viina vapaaksi
Vähiten huono, mutta ei riskitön linja [pääkirjoitus]
Koneen maahantuonti : ohjeita maahantuojalle, jakelijalle, ostajalle ja rahoittajalle
Kasvipassin ja taimitodistuksen käyttöopas
Suomi on pieni avoin talous, jossa viennin ja tuonnin heilahtelut ovat muokanneet kansantalouden suuria kehityslinjoja. Historiallinen tarkastelu viittaa siihen, että viennin nopealle ja taloustilannetta tukevalle kasvulle ei nykytilanteessa ole samantyyppisiä edellytyksiä, joita taloushistorian aiemmissa kasvuvaiheissa on esiintynyt. Vaikeuksistaan huolimatta metsäteollisuus on edelleen yksi Suomen viennin tukijaloista kone- ja metalliteollisuuden rinnalla..
Tuontiliikenne Transpoint Oy:n ja GLS Finland Oy:n yhteistyössä
Suomen ja Japanin välinen kauppa vuosina 1988 - 1997
Rautateitse saapuvan tuontikuitupuun mittaus ja laadutus purkamisen yhteydessä Kaukaan tehtailla
Tiivistelmä.
Suomen tavaratuonnin v. 1969 luokitusta vastaavat indeksit vuosille 1949-78
Venäjän talous ja tuonti supistuvat
Maahantuontiveroihin liittyvästä vilpillisestä menettelystä tavaran kaupallisessa maahantuonnissa
Lentokuljetukset ja tunnetun lähettäjän hyväksyntä
Puun tuonti kohosi viime vuonna ennätykseen : Japanin viennissä hengähdetään
Satama : Steveco oy:n asiakaslehti
Ulkomaisen kirjallisuuden tuonti Suomeen 1800-luvun alkupuolella : Waseniuksen kirjakaupan kansainväliset yhteydet 1823-1836
Vienti- ja tuontitoiminta
Vaatteiden tuonti EU:sta Suomeen  : Case: Maahantuontiprosessi Italiasta Suomeen
Mitsubishi-takuukäsittelyohje
Uuden tuotteen maahantuontiprosessi
Vaatteiden vapaakauppa Ranskan kanssa
Käytettyjen ajoneuvojen markkinahinnat
Vuosikirja 1966 = Årsbok 1966 : Kauppapuutarhaliitto, 47. toimintavuosi = Handelsträdgårdsförbundet, 47. verksamhetsåret
Tuonnin sääntely Euroopan yhteisössä
Tuontipuutoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Importsvirkeskommissionen
Yhä useampi löytökoira kotiutuu Suomeen
Varastoinnin kehittäminen maahantuontiyrityksessä
Suomen ja Neuvostoliiton välisen kaupan lisäämismahdollisuudet Turun ja Porin läänissä
Lasiseinien maahantuonnin selvitys : myynti, hinnoittelu, varastointi ja asennus
Tuontipuun vaikutus kotimaan puumarkkinoihin lisääntymässä
Tavarankuljetus osana ulkomaankauppaa
Koirien ja kissojen tuonti Suomeen lemmikkieläiminä : MMM:n Eläinlääkintötiedote nro 2/1997
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus [Talentum-verkkokirjahylly]
DAF-kuorma-autojen tilaus- ja tarjousjärjestelmän kehittäminen
Raakapuun tuonti Venäjältä - FCA- ja DAF-toimituslausekkeiden vertailu rautatiekuljetuksissa.
Tuonnin moniottelija
Väkevät alkoholijuomat hallitsivat alkoholin matkustajatuonnin kasvua vuonna 2004.
Elintarvikkeiden maahantuonti logistisesta näkökulmasta
Oy Machine Tool Co 45 vuotta
Tietoja tullaustoiminnasta = Värt att veta om förtullning
Ajoneuvo-ostosmatkailu Saksaan
Tietoa, taitoa, tuuria = onnistunut tuonti
Lemmikkieläinten tuontiehdot muuttuvat 3.7.2004
Sahatavaraa Venäjältä tuovan suomalaisyrityksen toimintaympäristö on erittäin haasteellinen. Maiden välinen erilainen lainsäädäntö ja toimintatavat vaativat sahatavaraa tuovalta yritykseltä osaamista ja asiantuntemusta. Suurimpia sahatavaran tuontia vaikeuttavia tekijöitä ovat tarvittavien kuljetuslupien ja sertifiointien hakeminen sekä vaihtelevat tullauskäytännöt. Toimintaympäristön luomat haasteet hankaloittavat yrityksen perustoimintoja, kuten kuljetusketjun sekä kuivaus- ja toimitusaikataulujen suunnittelua.Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Sahatavarayritys Oy:n sahatavaran tuonnin logistisen ketjun vaiheet ja kartoittaa sen mahdolliset uhkatekijät. Toimeksiantajan logistisen ketjun toimintoja koordinoidaan sekä Suomesta, että Venäjältä käsin. Työn tavoite oli selvittää sahatavaran tuonnin eri vaiheiden, kuten asiakirjojen hakuprosessin ja kuljetusten suunnittelun aikataulut sekä käytännön toimenpiteet. Valmiin työn tarkoitus on toimia oppaana tuontiprosessin eri vaiheiden yhteensovittamisessa. Opinnäytetyö toteutettiin pääasiassa kirjoituspöytätutkimuksena hyödyntäen aiheesta jo olemassa olevia tutkimuksia sekä toimeksiantajan kolmevuotista kokemusta sahatavaran tuonnista. Toimeksiantajan logistiseen ketjuun ja asiakirjojen hakuprosesseihin tutustuttiin vierailemalla Venäjällä.
Tiivistelmä:.
Näkökulma : Havaintoja kotimaisen lääketeollisuuden tilanteesta
Lemmikkikoirien ja -kissojen tuonti Suomeen suu- ja sorkkatautialueilta
Viinien maahantuonti Chilestä
Kosmetiikkabrändin tuominen Suomeen
Varastoinnin  kehittäminen  maahantuontiyrityksessä
Australialaisien viinien tukkumyynti ja maahanmyynti Suomessa
Tuotehankintaprosessin kehittäminen : tuonti Kiinasta
Käytettyjen moottoripyörien maahantuonti Saksasta
Kun pelastaa, niin kenet silloin pelastaa?
Asetus, taldepaikka-wapaudesta kaluille, jotka ulkomaalda : waldakundaan sisälletuodan. Annettu Gripsholmin linnasa sinä 15. p. marras-kuusa 1784.
Eteläkorealaisten elektroniikkavalmistajien arviointi ja valinta maahantuontia varten
Tulli ja autovero : selvitys autoverotuksesta ja siihen liittyvän ohjeen laatimisesta käsittelijöille
Alkoholijuomien maahantuonnista
Taloudellisesti vaikuttavat tullimenettelyt
Vaatteiden tuonti Italiasta ja Kanadasta T:mi Merja Raitakari
Maantiekuljetukset tuontikaupassa : Case: P. J. Pesuosa Oy
Venäjää kohdanneiden vientihintasokkien takia Suomen Pankki ennustaa maan BKT:n supistuvan 3 % vuonna 2016. Ennuste pohjautuu oletukseen, että öljyn hinta tynnyriltä on runsaat 40 dollaria eli 60 % alempi kuin vuonna 2014. Koska talous supistuu ja Venäjän vientitulot vähenevät, myös tuonnin odotetaan supistuvan tänä vuonna vielä kymmenesosalla.
Tullietuuskohteluprosessin kehittäminen
Kiinan kaupan tuontitullaus
Kehitysmaatuotteiden maahantuontiprosessi
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Ulkomaan kaupan arvonlisäverotus
Onko vuosi 2004 kohtalokas alkoholiveroillemme?
Postitullauksen sähköistämisen haasteet tulliviranomaisille
Kansainvälisen kaupan kaupanesteet : tuonti Suomeen
Maahantuontiyrityksen perustaminen autoalan yrittäjän näkökulmasta
Maahantuonti Italiasta : T:mi Pirjo Koskelainen
Logistiset toiminnot maahantuontiyrityksen toimitusvalvonnassa : case: Pimenta Oy
Taimikauppa kuljettaa mansikan kasvintuhoojia
Mittatilauspukujen maahantuonti ja myynti verkkokaupassa
Suomen ulkomaankaupan lyhyt historia
Koirien ja kissojen tuonti Suomeen lemmikkieläiminä
Tuontimaksutoimikunnan mietintö = Importavgiftskommissionens betänkande. Osa = Del 1.
JD -traktoreiden maahantuloprosessi
Asiakastyytyväisyyskysely - tuontiautot
Tuontiauton katsastus
Kiinalaisten huonekalujen tuontiprosessin haasteet
Tuontitaimien villi kauppa ojn riski metsille
Uusien kasvintuhoojien leviäminen halutaan estää
Automaattiterästoimittajien kartoitus Italiasta : Case Oy Flinkenberg AB
Kosmetiikan maahantuontiyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Tuontikuljetusten tehostaminen : case Henry Rekilä Oy
Itävaltalaisen Stöckl-parketin markkinanäkymät Suomessa
LED-valaisimen markkinoille saattaminen
Havupuun tuonti Venäjältä Suomeen ja tuontihavupuun kasvinterveystarkastukset vuosina 2005–2009
Tuontitavaroiden hävittäminen tullivalvonnassa
Suomen ja Venäjän kauppa 1990-luvulla
Kilpailevan tuonnin korvaaminen kotimaisella tuotannolla
Puolen lehmän mysteerio
Koirien ilmakuljettaminen Euroopan Unionin sisällä
Maahantuontiyrityksen ongelma; varastointi vai suora toimitus loppukäyttäjälle
Raivotautitapauksia myös tautivapaassa Suomessa
Tuonti ja ulkomailta ostaminen : opas yksityiselle kuluttajalle ja pienyrittäjälle
Jälleenmyyntisopimus kansainvälisessä kaupassa Euroopan unionin sisällä
Yhdysvaltalaisten sisustustavaroiden tuonti huonekaluteollisuuden tueksi
Nettivideo Finlandin liiketoiminnan kehittäminen
Lääkevalmisteiden uudelleenpakkaaminen Euroopassa : rinnakkaistuojan pakkaustyyli ja tavaramerkin maineen vahingoittuminen
Tullausmenettelystä tuontitullauksen yhteydessä
Alkoholin matkustajatuonnin moninaiset vaikutukset
Käsityötuotteiden maahantuonti Tansaniasta
Tuontimaksutoimikunnan mietintö = Importavgiftskommissionens betänkande. Osa = Del 2.
Alustava liiketoimintasuunnitelma : Tuontiauto Erämaa
Ulkomailta tuodun käytetyn kuorma-auton rekisteröintikatsastus Suomessa
Tuontiagentti hankintakanavana elintarviketeollisuuden kansainvälisessä ostotoiminnassa
Viinien kaupallinen maahantuonti
Tuojamaiden väliset erot raakapuun tuontihinnoissa Suomeen
Luistaako suksi, pitääkö kantti? : tutkimus alppisuksimaahantuojien ja jälleenmyyjien välisistä vaihdantasuhteista
Elintarvikevienti Venäjältä EU-maihin
Markkinatutkimus: ulkomaisen luomuoluen markkinat Suomessa
Kiinasta tapahtuvan tuonnin vaikutukset työntekijöihin Suomessa
Toimintakertomus : 1.7.1986 - 30.6.1987
Marja- ja hedelmäkasvien taimimateriaalikaupan edellytykset Suomen ja Venäjän välillä : Hyötylanta-tutkimusohjelman loppuraportti
Autoveron muutos autojen tuonnissa
Liiketoimintasuunnitelma toiminnan aloittamisen apuna liikelahjojen maahantuontiyrityksessä
Elintarvikkeiden tuontikauppaan liittyvät muodolliset seikat
Ammattikosmetiikkasarjojen maahantuojien kilpailijatutkimus
Tariffien ja tuontikiintiöiden ekvivalenttisuudesta kahden erilaisen markkinarakenteen vallitessa
Fiat pakettiautojen maahantuonti- ja kunnostuslinjan uudelleenorganisointi
URV:n tilaus-toimitusprosessin dokumentointi Kiinan kaupassa
Uuden toimittajan hankkiminen Kaukoidästä ja kauppasuhteen solmiminen
Tulli+ -asiakkuus huolitsijan näkökulmasta
Tavaroiden ja palveluiden ulkomaankauppa
Agentti auttaa harmaatuojaa
Puutarha-alan 15. rationalisointipäivät 1978 : seminaarit
Intrastat-raportoinnin kehittäminen : AGCO Power Oy
Elintarviketuotannon ja elintarvikemarkkinoiden riippuvuus tuonnista
Hevosten maahantuonti
Tuonnin ja yhteisöhankinnan arvonlisäverotus
Alkoholijuomien maahantuonti, jakelutiet ja nykyiset haasteet Suomessa. Esimerkkinä Fondberg Oy
Kissan ja koiran tuonti Suomeen lemmikkieläimenä matkustajan mukana : MMEEO:n tiedote 28.2.1995
Asetus ja kieldo, ulcomaan humalain sisälleculjetuxesta waldacundaan. Annettu Stockholmis raadi-cammarisa sinä 20 kesä cuusa 1731.
Miten Suomesta tuli japanilaisen auton maahantuonnin sillanpääasema Euroopassa vuonna 1962?
Passitusmenettelyn yleisvakuus ja sen soveltaminen
Maatalouden tuotantopoliittisen toimikunnan osamietintö I = Kommissionens för jordbrukets produktionspolitik delbetänkande I : Liiteosa: Puutarhatalous = Bilaga: Trädgårdsekonomi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Nordset Oy:n tuotehankintaa luomalla tapahtumasta selkeä prosessikaavio sekä muita työkaluja ostoprosessin helpottamiseksi. Työssä keskityttiin erityisesti Kiinasta tapahtuvaan tavarantuontiin. Työssä käsitellään ensin hankintaa ja sen kehittämisen tärkeyttä. Hyvin toimivalla hankintayksiköllä voidaan saavuttaa säästöjä suoran hankintahinnan lisäksi muun muassa kuljetus-, varastointi- ja työvoimakustannuksissa. Hankinnan jälkeen perehdytään Suomen tuontiin yleisesti. Esiteltäviä asioita ovat muun muassa, millaisia tuotteita Suomeen tuodaan, millainen yritysten tuontitapahtuma on pääpiirteiltään teoriassa ja esimerkiksi millaisia asioita kauppasopimukseen tulisi sisällyttää. Lopuksi käsitellään erityisesti Kiinasta tapahtuvaa tuontia. Kiinasta voi löytää laajan valikoiman edullisia tuotteita, mutta kaupankäyntiin kiinalaisten kanssa ja tavaroiden toimittamiseen Suomeen liittyy haasteita, jotka on syytä tiedostaa ennen yhteistyöhön ryhtymistä. Käytännön osuuteen kuvattiin Nordset Oy:n Kiinasta tapahtuva hankintaprosessi vaihe vaiheelta ja luotiin työkaluja prosessin helpottamiseksi. Luotuja työkaluja olivat toimittajille lähetettävä kyselylomake, toimittajien vertailutaulukko, yleiset pakkausohjeet, yleiset ostoehdot sekä ostotilauslomake.
Sahatavarayritys Oy:n sahatavaratuonnin logistisen ketjun nykytilan selvittäminen
Ulkomaanliikenteen ajojärjestelyjen toimintojen tehostaminen
Tullilainsäädännön muutoksien vaikutukset yrityksien tuontiprosessiin
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Terminointi tuonnin suojauskeinona : Yrityksen terminointiohje
Koirien ja kissojen tuonti EU-maista Suomeen : uusia viranomaismääräyksiä
Sisustusalan maahantuontiyrityksen kasvun mahdollisuudet ja päästrategiat
Yritys X:n luonnonkosmetiikan tuontiprosessin kuvaus USA:sta Suomeen : Esitutkimus kansainvälistymissuunnitelmalle
Tuotantoeläinten tuonti tutuksi
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön taustalla oli maahantuontiyrityksen tarve kehittää muusta toiminnasta jälkeen jäänyttä varastointia. Tutkimuksen tarkoituksena oli tehdä kuvaus kohdeyrityksen varastoista sekä varastotoiminnoista, ja tämän avulla valita toiminnan parantamisen kannalta tärkein kehitettävä osa-alue. Kohdeyrityksen varastointia tutkittiin laajasti tarkoituksena ymmärtää niiden tärkeys osana liiketoimintaa. Työn tavoitteeksi asetettiin käytännön kehitysehdotusten muodostaminen valitulle kehityskohteelle. Tutkimus suoritettiin tapaustutkimuksena. Tietoa kerättiin haastattelemalla kohdeyrityksen henkilöstö, havainnoimalla sekä tutkimalla yrityksen sisäisiä dokumentteja. Tutkimukselle laadittiin alussa myös tutkimuksen rakenne, jota seurattiin läpi työn. Nykytila-analyysi osoitti kohdeyrityksen varastoinnista useita kehityskohteita. Oleellisim-maksi nousivat varaston arvon laskeminen ja kiertonopeuden nostaminen sekä varaston toimintojen virtaviivaistaminen. Jatkokehityksen kohteeksi valittiin tuotemerkki 2:n tuotevarasto, jossa toimittajan ongelmat toimitusvarmuudessa ja toisaalta menekin kasvu olivat johtaneet varaston arvon kasvamiseen liian suureksi. Liian suuria varastoja tulisikin välttää näiden aiheuttamien varastointikustannusten takia. Tuotemerkin 2 varastoinnille muodostettiin kehitysehdotus. Tätä ennen nimikkeille tehtiin ABC-analyysi, joka avulla luotiin kohdeyritykselle kuva tuotemerkin tärkeistä ja vähemmän tärkeistä nimikkeistä. Kehitysehdotus sisälsi varastonohjaussuunnitelman, jonka avulla tärkeimpien nimikkeiden hankintaa ja varastointia tulisi toteuttaa. Tuotetun varastonoh-jaussuunnitelman avulla tuotemerkin 2 varastonarvoa voitaisiin laskea lähes 40 % toimitusvarmuuden kuitenkaan kärsimättä. Ohjaussuunnitelman lisäksi suosituksissa sivuttiin varastotoimintojen, kuten tavaran vastaanotto- ja lähetysprosessien virtaviivaistamista sekä kohdeyrityksen nykyisen toiminnanohjausjärjestelmän laajentamista varasto- ja hankintamoduulein.
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Huolinnan ja hankinnan yhteistyön kehittäminen
Käytetty auto Suomeen toisesta EU-maasta
Verkkokauppayrityksen liiketoimintasuunitelma
Käytettyjen traktoreiden tuonnin haittavaikutukset
Hammasharjasarjan maahantuonti Kanadasta
Tullitienviitta
KauppakamariTieto : ulkomaankaupan perustieto ja asiakirjat
Miksi maailmankaupan kasvu on hidastunut?
Toimintakertomus 1986 = Verksamhetsberättelse 1986
Koiran tuonti Suomeen lemmikkieläimenä matkustajan mukana
Markkinatutkimus: australialaisten viinien Suomeen maahantuonnin haasteet ja mahdollisuudet
Käytettyjen autojen tuonti yltynyt : yksistään saksalaismenopelejä tuotu Ouluun tänä vuonna lähes 1300
Generaattoreiden tuontitullaus ja sisäinen jalostus : case Wärtsilä Finland Oy
Itä-Euroopan tuonnin aloittaminen : Case Vacon Oyj
Pk-yrityksen tuontitoiminta : case Vansco Electronics Oy
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Autoalan maahantuontiyrityksen perustaminen
Kansainvälisen kaupan arvonlisäverokysymykset : Case Yritys X
Markkinointiviestintäsuunnitelma : case: OOO AvtoHim
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Venäjän tullipolitiikan vaikutuksista Suomen ja Venäjän väliseen metsäsektorin kauppaan
Marsi 2012 : luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna 2012.
Alpakoista oppimassa
EU-maista tapahtuvan maahantuonnin optimointi esimerkkiyrityksessä
Vaatteiden maahantuonti Euroopan Unionin ulkopuolisista maista
