http://www.yso.fi/onto/yso/p4559 maahantuojat
maahantuojat maahantuojat
B-to-B -asiakasryhmittely osana yrityksen asiakkuusstrategiaa : case: Bestseller Wholesale Finland Oy
Opinnäytetyö käsittelee raskaankaluston monimerkkikorjaamon varaosatoimintaa. Lähtökohta on selvittää varaosavaraston nykytilanne. Työssä on kuvattu yksityiskohtaisesti toimitusketjuja, joissa tavara- ja pääomavirrat ovat suurimpia. Toimitusketjuihin liittyen on käsitelty varaosatoiminnan sopimukset, jotka antavat raamit varaosatoiminnalle. Työstä selviää eri autonvalmistajien varaosalogistiikan maantieteelliset sijainnit, käytössä olevat toimitusvaihtoehdot ja toimitusajat erilaisissa varaosatarvetilanteissa. Työ sisältää varaosavaraston ja asiakaspalvelutilan layoutkuvauksen ja pohdinnan hyvistä ja huonoista puolista. Kuvauksen pohjalta on mietitty parannusehdotukset, jotka saattavat tilat nykyajan vaatimuksien, sekä tulevaisuuden toiminta-ajatuksen tasalle. Varastoa on analysoitu toimittajakohtaisesti ja kokonaisuutena eri tunnuslukujen valossa. Toimittajakohtaisesti on laskettu ja taulukoitu tuotteiden kiertonopeus ja varaston arvo ostohinnoin. Tunnuslukujen perusteella on tehty parannusehdotuksia, jotka parantavat varaston tuottavuutta ja kannattavuutta. Työ käsittelee Raskoneen uutta varaosien hankinnan organisaatiomuutosta, jonka tarkoitus on luoda edellytykset tulevaisuudessa hoitaa valtaosa organisaation varaosa- ja tarviketarpeesta. Muutoksen taustalla on tavoite kasvaa merkittäväksi toimijaksi Suomen varaosa- ja tarvikekaupassa ja samalla parantaa yhtiön tuottavuutta varaosamyynnin alueella.
Logistiikkatoimintojen uudelleen organisointi ja tehostaminen : case Beamark Oy
Makeisten viennin aloittaminen Italiaan : Case: Oy Panda Ab
Perehdyttäminen ja viestintä työyhteisössä : case: Penope Oy
Hyväksyttyjen sähkölaitteiden hankkijat tammikuun 1 päivänä 1961 = Leverantörer av godkänd elektrisk materiel den 1 januari 1961.
Juomien osto-opas '07
Maahantuontiyrityksen perustaminen
Internet-markkinointi asiakkaan näkökulmasta : case: Cnidos Oy
Juomien osto-opas 2011.
Suom. tiivistelmä: Jakelukanavat sekä asiakaskulutuskäyttäytyminen Pietarin kaiutinmarkkinoilla -  kysynnän tutkiminen Avalanche-kaiutinsarjaa kohtaan.
Myynnin tehostaminen urheiluvälinealalla
Martkkinointiviestinnän integroitu suunnittelu : Beautynails Advancen tunnettuuden luomisen näkökulmasta
Juomien osto-opas 2013
Konttorityö 75 : since 1938
Kansainvälinen konttikauppa : Case Kolumbia
Markkinointiprosessin kehittäminen : case: HairPro Oy
Toimitusjohtaja Ulf Juslin: maahantuojan on tuotettava asiakkaalle lisäarvoa
50 vuotta teollisuuden palveluksessa : kuvia toiminimen työstä ja kehityksestä Oy Mercantile ab:n juhliessa puolivuosisataista toimintaansa
Tukkuporras Oy 70 vuotta
Työn innoittajana toimivat lukuisat pettymykset, joita kirjoittaja on kohdannut sekä ammattielämässä että yksityishenkilönä avatessaan viinipullon, joka nautinnon sijaan tarjoaa pilaantuneita tuoksuja ja makuja. Liian usein tähän on oletettavana syypäänä ollut luonnonkorkista valmistettu pullonsuljin. Nykyään on kuitenkin mahdollista sulkea pullo muullakin tavalla. Tämä työ kartoittaa näitä mahdollisuuksia, ja selvittää niiden hyväksyttävyyttä ravintolakäytössä. Työ toteutettiin keväällä 2005 sähköisillä kyselylomakkeilla. Kohderyhmäksi valittiin kirjoittajan subjektiivisen mielipiteen mukaan maineeltaan tasokkaimmat ruokaravintolat ja viinibaarit. Työtä tukemaan vastaavanlainen kysely toteutettiin myös viinin maahantuojien keskuudessa Suomessa. Työtä luettaessa tulee pitää mielessä, että työn tulosten pohjana on varsin pieni prosentti helsinkiläisiä ravintoloita. Luotettavan tuloksen saamiseksi kysely tulisi toistaa suuremmalle määrälle ravintoloita. Varsinaisen tutkimuksen lisäksi työssä on käsitelty pintapuolisesti erilaisten sulkimien teknisiä ominaisuuksia.  Tulokset puhuvat vastausten lukumäärällisestä niukkuudesta huolimatta kirjoittajan mielestä melko selkeää kieltä. Valtaosa ravintoloiden vastaajista koki sulkimista johtuvat ongelmat omikseen, mutta osti viinejä ravintoloille näistä huolimatta viinin laadun mukaan suljintyypin ollessa vähemmän merkittävä. Puolet heistä tosin koki muun kuin luonnonkorkin olevan hyväksi sekä mielikuvan että aistinvaraisen laadun kannalta. Kaksi kolmasosaa vastaajista koki kuitenkin, että asiakkaat kokevat luonnonkorkilla suljetun viinin laadukkaammaksi kuin muilla suljetut. Vastaukset tähän ovat ehkä hieman ristiriidassa sen kanssa, että sama määrä vastaajia arvioi asiakkaiden olevan tietoisia erilaisista tavoista sulkea viinipullot. Puolet vastaajista koki, etteivät vaihtoehtoiset sulkimet vaatineet erilaisia myyntitapoja. Kirjoittajan mielestä oli hieman yllättävää, että kaksi kolmasosaa vastaajista arvioi, ettei sulkimella ollut merkitystä asiakkaiden arvioidessa ravintolan kokonaislaatua, vaikka viini on kyselyyn osallistuneille ravintoloille olennainen osa liiketoimintaa. Maahantuojien vastaukset myötäilivät ravintoloiden vastauksia. Useimmat maahantuojat kokivat vaihtoehtoiset sulkimet luonnonkorkkia laadukkaammaksi vaihtoehdoksi. Sekä maahantuojat että ravintolat uskoivat että ensimmäisenä mainitut yleistyvät tulevaisuudessa.
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus Kesla Oyj:lle.
Suomen pohjoisin välinetuoja
Puolan elintarviketeollisuuden konekauppa : markkinaselvitys
Maahantuontiyrityksen ostotoiminta
A Senne Surf -leiri tuotekehitysprosessina
Sisäänostajan eettiset kysymykset
Messuohjeistus elektroniikka -alan yritykselle : case: ASEKO Oy
Tiivistelmä.
Rotator : ja pyörät pyörivät... : juhlajulkaisu 1954-2014
Henkilöautojen maahantuojan johtama muutos jälleenmyyjille
OAC Finland Oy:n toimitusketjun kehittämisen tarve syntyi haasteesta ylläpitää maahantuontia ja tukkukauppaa harjoittavan yrityksen kilpailukykyä liiketoiminnan kasvaessa. Kehittämistehtävän tavoitteena oli kustannustehokkuuden ja toimintojen laadun sekä luotettavuuden parantaminen kilpailukyvyn säilyttämiseksi. Tarkoituksena oli luoda ohjepaketti toimitusketjun toiminnoista. Kehittämistehtävässä sovellettiin konstruktiivisen- ja toimintatutkimuksen lähestymistapoja. Luova ongelmanratkaisu oli luonteva tapa toimia, erityisesti kun kyse on melko pienestä, harrastuksesta alkunsa saaneesta yritystoiminnasta. Avainasiakkaille tehtiin myös pienimuotoinen kysely toimituksiin ja palveluun liittyen.  Kehittämistehtävässä yrityksen toimitusketjussa esille nousseita käytännön ongelmia ja pullonkauloja kirjattiin ja ratkaistiin yrityksen henkilöstön kesken. Kehittämistehtävään koottu teoreettinen viitekehys tuki ongelmien ratkaisua ja luova ongelmanratkaisu sai perusteluja teoreettisesta mallista. Työn teoreettinen viitekehys koostuu toimitusketjuun ja logistiikkaan liittyvistä avainkäsitteistä. Teoriaosuudessa käsitellään toimitusketjun hallintastrategioita, asiakaslähtöisyyttä ja arvontuotantoa. Toimitusketjun hallinnalla ja kehittämisellä on huomattavaa merkitystä yrityksen kilpailukyvyn luomisessa ja strategian toteuttamisessa. Kehittämishankkeeseen käytetyn vuoden aikana yrityksessä otettiin käyttöön uusi toiminnanohjausjärjestelmä, yhdenmukaistettiin lähtevän tavaran kuljetuksia sekä täsmennettiin useita muita käytännön toimia. Yrityksen sisäinen tiedonkulku parani johtoryhmätyöskentelyn myötä ja henkilöstön vastuualueet kirkastuivat. Toimitusketjun dokumentointi ja luotettavuus paranivat, virheiden määrä väheni. Toimituksiin ja tuotevarastoon liittyvää tiedonvälitystä asiakkaille lisättiin. Toimitusketjun tarkastelun, johtoryhmätyöskentelyn ja käytännön toimien strategisen arvioinnin todettiin parantaneen koko yrityksen kollektiivista itseluottamusta. Tiedonvälityksen kehittymisen oletetaan tulevaisuudessa lisäävän myyntiä ja parantavan yrityksen asiantuntija-asemaa. Harrastuksesta syntyneessä, melko nuoressa liiketoiminnassa yrityksen sisäisen ongelmanratkaisun lisäksi teoreettisen viitekehyksen kokoamisella oli myös huomattavaa merkitystä.
Asiakastyytyväisyystutkimus Kesla Oyj:lle
Juomien osto-opas '08
Opinnäytetyössä tavoitteena on selvittää, mitä mieltä alkoholialan ammattilaiset ovat suomalaisesta alkoholimainonnasta. Työssä lähdetään liikkeelle mainonnan peruskysymyksistä: mitä mainonta on, mitä mainosvälineitä Suomessa käytetään, miten mainoksilla koetetaan vaikuttaa ja kuinka helppoa kuluttajien ostopäätöksiä on muuttaa mainonnan avulla. Opinnäytetyössä pohditaan myös, minkälainen suomalaisen alkoholimainonnan tila on tällä hetkellä ja mitä muutoksia siihen toivotaan. Viitekehyksessä selvitetään mainonnan tavoitteita ja käydään läpi alkoholilainsäädännön perusteita. Työssä tuodaan esille, millä tavoin alkoholi voidaan yhdistää mainontaan ilman, että rikotaan tiukasti rajoitettua alkoholilainsäädäntöä. Keskeiset tutkimuskysymykset ovat, onko alkoholimainonnan rajoittaminen tarpeellista ja miten rajoitettu alkoholimainonta on mahdollista yhdistää tehokkaaseen ja toimivaan markkinointiin alan ammattilaisten mielestä. Opinnäytetyön käytännön osiota varten tehtiin kolme teemahaastattelua, joissa haastateltiin asiantuntijoita, jotka ovat eri tavoin tekemisissä alkoholin myynnin ja mainonnan kanssa. Haastateltavat esittivät mielipiteitään alkoholimainontaan b-2-b-kaupan, kuluttajamyynnin sekä työmarkkinajärjestön hallituksen näkökulmasta. Näin saatiin alan ammattilaisten näkemyksiä siitä, mihin asioihin he eivät yleisesti olleet tyytyväisiä alkoholimainonnassa ja mihin asioihin toivottiin muutoksia. Heidän mielestään varsinkin alkoholin kampanjamyynnin kieltäminen sekä alkoholimainonnan rajoittaminen paikoissa, joissa on vain täysi-ikäisiä, ovat turhan holhoavia toimenpiteitä. Työssä tulivat vahvasti esiin alkoholilainsäädännön ongelmat käytännön toimeenpanon välillä. Näihin ongelmiin alan ammattilaiset törmäävät päivittäin työssään.
Lääkepuutteet lisääntyneet
Tee kauppaa netissä!
Mainoskampanjan tehokkuus ja yrityksen tunnettuus Case: Bottega Verde
E. Ahlström Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus 2004
DAF-kuorma-autojen tilaus- ja tarjousjärjestelmän kehittäminen
Juomien osto-opas 2012
Suomen Rakennuskone Oy:n tarina
Atex : räjähdysvaarallisten tilojen turvallisuus
Opinnäytetyö on toteutettu HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululle, toimeksiantajanaan suomalainen vaatteiden maahantuontia harjoittava yritys Bestseller Wholesale Finland Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimeksiantajayritykselle asiakasryhmittelyn kriteeristö, jolla sen yritysasiakkaat voidaan luokitella eri ryhmiin erilaisten attribuuttien avulla. Opinnäytetyö on toteutettu produktityyppisenä työnä, joka koostuu raporttipohjaisesta teoreettisesta viitekehyksestä ja liitteenä olevasta produktista, yritykselle tehdystä asiakasryhmittelyn kriteeristöstä. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu organisatorisen asiakasryhmittelyn teoriasta, jossa löydetään eroja kuluttajamarkkinoiden ja yritysmarkkinoiden välillä, esitellään segmentoinnin onnistumisen osatekijät ja segmentoinnin tavoitteet. Teoriaosuudessa käsitellään segmentoinnin erilaisia attribuutteja mikro- ja makrosegmentoinnin valossa, asiakassuhdeportfolioiden johtamista ja tuodaan esille asiakaskannan kannattavuuden analysoinnin tärkeys, myös strategisten avainasiakkuuksien valintaa ja johtamista käsitellään. Raporttiosuudessa esitellään myös lähdeaineisto ja projektin kulku vaihe vai-heelta. Liitteenä oleva produkti esittelee toimeksiantajayrityksen tuotemerkit ja kokoaa asiakasryhmittelyn kriteerit koko yrityksen tasolla ja tuotemerkeittäin. Produkti tarjoaa toimeksiantajayritykselle tavan jakaa asiakaskantansa avainasiakkuuksiin, A-asiakkaisiin, B-asiakkaisiin ja C-asiakkaisiin. Asiakkuuksienhallinta prosessi jatkuu yrityksessä CRM-järjestelmän käyttöönotolla ja work-shop tilaisuuksilla. Jatkotoimenpiteiksi yhteenvedossa esitetään asiakaskyselyn teettämistä laajemman asiakasdatan keräämiseksi ja erilaisten asiakasohjelmien, hoitomallien, kehittämiseksi eri asiakasryhmille. Kehittämiskohteissa havainnollistetaan myös avainasiakkuusstrategioiden ja jatkuvan asiakaskannan analysoinnin tärkeyttä.
Tavarantoimittaja osana yrityksen toimintaa : tavarantoimittajatutkimus Belttie Oy:lle
Alan ammattilaisten näkemyksiä suomalaisesta alkoholimainonnasta
Raskone Hämeenlinna, varaosavarasto ja sen kehittäminen
Juomien osto-opas 2005
Konemaahantuonnin haasteet : H.C. Petersen Finland Oy
Rehuvelvoitteet tarkentuvat
Elokuvia maahantuovan yrityksen menestystekijöitä
Tarkastusmatkoja lääketehtaisiin maailmalla
Sopivan tietokoneohjelman etsiminen vaatteiden maahantuojaliike Newtop Oy:lle
Markkinontisuunnitelma Iskas Oy:lle
Tiivistelmä:.
Vaihtoehtoiset viinipullon sulkimet : hyväksyntä helsinkiläisissä ylemmän hintaluokan ruokaravintoloissa ja viinibaareissa
Apuvälineyritykset 1993 : apuvälineiden valmistajat, maahantuojat ja jälleenmyyjät Suomessa
Maahantuojan uusi rooli  : Liitin Oy
Taloushallinnon organisointi maahantuonti- ja tukkuyrityksissä
Eteläkorealaisten elektroniikkavalmistajien arviointi ja valinta maahantuontia varten
Kauneudenhoitoalan tukkutoiminnan kehittäminen : yhteistyössä kauneushoitolayrittäjien kanssa
Sähköinen kaupankäynti ja sen logistiikka : case V.O.G. Beauty
Myynnin kehittäminen sähköisen kanavan avulla : case Wella AG
Jälleenmyyntisopimus kansainvälisessä kaupassa Euroopan Unionin sisällä
Projecta Oy miehen ikään
Maahantuojan myyntiprosessin kehittäminen
Siemenen tuonti omaan käyttöön : vaatimukset ja riskit
Autovaraosien maahantuojan teknisten tukipalveluiden kehittäminen
Kaksipyöräisten moottoriajoneuvojen maahantuonti ja tilaus-toimitusketjun selkeyttäminen
Ostotoiminnan kehittäminen : case: Gamedog Oy
Maahantuontiyrityksen perustaminen autoalan yrittäjän näkökulmasta
Viestintä käy parhaillaan läpi todellista murrosvaihetta. Markkinoinnin kehittyneen olomuodon edellytyksenä tarve toteuttaa yhä vuorovaikutuksellisempaa, asiakkaan näkökulmaan painottuvaa viestintää nousee yritysten ajankohtaiseksi haasteeksi ja tärkeäksi painopisteeksi. Markkinointiviestintä peräänkuuluttaa yhä enenevissä määrin hyöty- ja ongelmanratkaisuperusteista tapaa lähestyä vastaanottajaansa. Viestinnän saadessa yhä merkityksellisemmän roolin organisaatiossa, kasvaa myös tarve sen jatkuvaan hallintaan.  Tämä kehittämistyö toteutettiin turkulaiselle kauneudenhoitoalan maahantuojalle. Työ käsittää yrityksen maahantuoman rakennekynsisarjan uuden laajennuksen tunnettuuden luomisen. Opinnäytetyö rakentuu markkinointiviestinnän luovasta suunnitteluprosessista, joka myötäilee toimeksiantajayrityksen aitoa prosessia. Tätä tukemaan työn systemaattisen etenemisen työkaluksi valittiin integroitu viestintäajattelu, jossa korostuu viestinnän tehokkuus, sanomavirran yhtenäisyys ja kokonaisvaltaisen suunnittelun merkitys. Työkalu voidaan muun muassa ymmärtää tässä opinnäytetyössä viestinnän yhdenmukaistamisen mahdollistajana niin, että jokainen työn suunnitteluprosessin osa pyrkii tukemaan toisiansa ristiriidattomassa kokonaisuudessa, asetettujen tavoitteiden saavuttamisessa.  Tunnettuuden luomisen keinoiksi on toimeksiantajan taholta valittu kaksi erillistä produktia. Niiden kautta on pyritty tekemään uusi sarja tunnetuksi kohderyhmässään käyttäen resurssien puitteissa valittujen viestintäkanavien tarjoamia viestinnän toteutusmahdollisuuksia. Lisäksi tavoitteena on välittää rakennekynsituotesarjasta edistyksellistä, dynaamista mielikuvaa.  Kokonaisvaltaisen viestinnän suunnitelmallisuus linkittyy yrityksen operatiiviseen tehokkuuteen ja resurssien tehokkaaseen käyttöön. Sen avulla voidaan perustella kaikki ne viestinnässä tehdyt valinnat, jotka loppukädessä tukevat markkinointia ja organisaation tavoitteita. Tämä opinnäytetyö voi integroidulla, kohderyhmälähtöisellä suunnitteluprosessillaan toimia ohjenuorana sarjan tulevan markkinointiviestinnän suunnittelussa.
Hankintastrategian luominen maahantuontiyritykselle : case Servaali Oy
Rikolliset menevät ansaan
Sokoksen kosmetiikan oman tuonnin sarjojen koulutuksen merkitys
Tuonnin integroidun tullausjärjestelmän käyttöönotto
Hiusalan maahantuontiyritysten koulutustarjonnan kohtaanto ja kehittäminen
Tässä työssä olen perehtynyt Dacco Corporation Oy:n tilaus-toimitusprosessiin. Koska Dacco Corporation Oy on yksi Suomen suurimmista atk-alan maahantuonti- ja tukkumyyntiyrityksistä, sen prosessilla on suuri merkitys. Jotta tuotteet kulkisivat sujuvasti toimittajan ja asiakkaan välillä, on prosessi olennainen osa tätä. Prosessin toimiessa hyvin saadaan toimitukset täsmäämään siihen mitä on sovittu ja näin ollen asiakastyytyväisyys pysyy hyvänä ja toimittajaa pidetään luotettavana. Työssä kerron niitä vaihtoehtoja, millä Dacco Corporation Oy:n prosessia saadaan tehostettua. Omasta mielestäni kaiken A ja O on kuitenkin se, että varastosaldot täsmäävät. Varastosaldot sadaan täsmäämään kiinnittämällä enemmän huomiota huolellisuuteen ja yhtenäisiin toimintatapoihin. Prosessia voidaan parantaa myös erityisesti informaation kulun parantamisella. Olen myös tutkinut tunuslukuja ja valinnut niistä muutamia hyviä työkaluja prosessin mittaamiseksi.
Toimitusketjun kehittäminen OAC Finland Oy:ssä
Juomien osto-opas 2010
Jakeluvaihtoehdot rakennustarvikkeiden vientiin Saksan markkinoille : case Yritys X
50 vuotta Suomen konekaupan historiaa
Sisäinen viestintä kosmetiikkayrityksessä - Case: Saether Oy : Internal communication in a cosmetic company - Case: Saether Oy
Kilpailu on tullut jäädäkseen Suomen lannoitemarkkinoille
Jälleenmyyntisopimus kansainvälisessä kaupassa Euroopan unionin sisällä
Hella Wuolijoki ja neuvostoelokuva 1929-1930
Raportointimalli päämiestoimintaan
Tämä on tiivistelmä opinnäytetyöstä maahantuontialalla toimivalle Beamark Oy:lle. Yritys toimii keskuspölynimurien tukkukauppiaana. Yrityksen omistajat ovat Rauno Lankinen sekä Risto Rantanen. Keskuspölynimurit tuodaan Yhdysvalloista. Beamark Oy myy tuotteita Suo-messa ja vie niitä Viroon sekä Latviaan. Yrityksellä on seitsemän vakituista työntekijää ja kolme itsenäistä alue-edustajaa. Beamarkilla on varastotila Helsingissä ja Tampereella, jossa on myös yrityksen pääkonttori. Keskuspölynimurimarkkinat ovat Suomessa jaettu Allawayn, Beamarkin ja Puzerin kesken. Keskuspölynimurimarkkinat ovat olleet kasvussa viime vuosina. Vuonna 2008 markkinat ovat kääntyneet laskuun. Opinnäytetyö on projektityö ja sen tavoitteena on toteuttaa Helsingin varaston logistiikkatoimintojen uudelleen organisointi ja tehostaminen. Tutkimusongelmana on tutkia, miten modernin varaston logistiset prosessit toimivat ja miten asiakasta palvellaan paremmin tehostamalla varaston toimintaa. Tutkimusongelmat on rajattu Helsingin varaston päivittäiseen toimintaan. Käsiteltävät ongelmat ovat esimerkiksi varastokirjanpito, myynti- ja ostotilausprosessi, varastoiminen ja tavaran vastaanotto sekä lähettäminen. Tutkimuksen tavoite on parantaa Beamark Oy:n varaston toimintaa käytännössä. Logistiikkatoimintojen uudelleen organisoinnilla ja tehostamisella tavoitellaan asiakkaan haluamaa palvelutasoa mahdollisimman alhaisin kustannuksin. Muutoksia lähdetään toteuttamaan asiakkaan näkökulmasta, koska logististen prosessien lopputuloksena tulisi olla tyytyväinen asiakas. Opinnäytetyö on empirialähtöinen casetutkimus. Analyysimenetelminä käytetään sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista tutkimusta Tutkimusmenetelminä käytetään osallistuvaa havainnointia ja työntekijöiden haastatteluja. Haastatteluissa on käytetty haastattelupatteristoa ja aineistoa on hankittu myös palavereiden muistioista ja strukturoimattomista haastatteluista. Yrityksen nykytila on taustoitettu huolella opinnäytetyötä varten ja opinnäytteessä keskitytään projektin läpiviemiseen. Tämän opinnäytetyön läpivienti vaati yrityksen johdolta vahvaa sitoutumista. Perinpohjainen muutosten suunnittelu ja ajankohtaisten teorioiden hyväksikäyttö helpotti projektin läpiviemistä. Opinnäytetyön tuloksena Beamark Oy:n varaston hallinnassa käytetään nykyaikaista ERP-sovellusta. Tuloksista käy myös ilmi, että nykyaikainen varastonhallintajärjestelmä tuottaa tuloksia vain kun henkilöstö on valmis sitoutumaan järjestelmän käyttöönottoon. Opinnäytetyö johti kehitysehdotuksiin. Tärkeimpänä asiana tuli esiin tulevaisuus-skenaarioiden luominen. Niin henkilöstön kuin varaston osalta tullaan tekemään strategisia muutoksia lähivuosien aikana.
Selvitys maahantuontiyrityksen ja verkkokaupan perustamisesta
Konehuoltoketjut tarvitsevat lisää asentajia
Viinien kaupallinen maahantuonti
REACH-kemikaaliasetuksen vaikutuksia : ohjeistuksen laatiminen maahantuojalle ja jatkokäyttäjälle
CE-merkintä rakennustuotteille vuonna 2013
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mikä on tehokas tapa johtaa muutos henkilöautojen maahantuojan työntekijän johtamana jälleenmyyjille. Muutosjohtamisprosessissa toisen organisaation henkilöstölle on lisähaasteita normaalisti haastavaan muutosjohtamisprosessiin verrattuna. Lisäksi Suomessa suuri osa autojen jälleenmyyjistä on ns. monimerkkiliikkeitä, jotka edustavat useita automerkkejä, joka lisää entisestään muutosjohtamisen haasteita.    Tutkimuksen tavoitteena on tehdä muutossuunnitelma uuden varaosapuolen tietojärjestelmän käyttöönottoon. Kyseisen uuden tietojärjestelmän käyttöönotto ei ole pelkästään tietojärjestelmän muuttuminen, vaan osittain myös uuden toimintatavan oppiminen. Tutkimus on rajattu koskemaan vain tätä tietojärjestelmämuutosta, mutta sen oletetaan soveltuvan ainakin suuntaa-antavana myös muihin vastaaviin muutoksiin.    Tutkimuksen menetelmänä käytetään kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Tutkimuksessa haastatellaan jälleenmyyjien jälkimarkkinointiosaston henkilöstöä, jotka tulevat osallistumaan muutokseen. Tutkimuksen tuloksia verrataan muutosjohtamisen teorian pohjalta tehtyyn viitekehykseen.    Tutkimuksen viitekehyksen todettiin sopivan haastatteluilla saatuihin tutkimusvastauksiin. Keskeiseen rooliin muutosjohtamisessa nousee viestintä, joka on haastavaa koska tänä päivänä tietoa tulee monesta paikasta suuria määriä. Oleellista on lisäksi, että muutokseen osallistujat tietävät miksi muutos tehdään. Tietojärjestelmämuutoksessa pilottiprojekti, jossa testataan todellisissa olosuhteissa uutta järjestelmää, ja sen yleistettävyys ovat tärkeitä seikkoja. Lopuksi muutoksen jälkeen seuranta pitää olla tehokasta ja riittävän pitkälle vietyä, jotta muutokset saadaan juurrutettua. Saadut tulokset ovat uskottavia ja vastaavat tutkimuksen odotuksia.
Porsche Suomessa 1951-2011
Merkkituotteita suomalaisille
HairPro Oy:n koulutusten myyntilähtöinen kehittäminen
Ammattikosmetiikkasarjojen maahantuojien kilpailijatutkimus
Vator : puoli vuosisataa veneitä ja moottoreita = Vator : ett halvsekel med båtar och motorer
Rotator : pyörät pyörivät
Laatujärjestelmän luominen maahantuontiyrityksen käyttöön
Transmehiläinen : Transmerin henkilöstölehti
Kiinasta Kolariin ja takaisin: Hannu Ilmola on käynyt Kiinassa parinkymmenen vuoden aikana yli 150 kertaa
Alkoholijuomien maahantuonti, jakelutiet ja nykyiset haasteet Suomessa. Esimerkkinä Fondberg Oy
Juomien osto-opas 2008
Maahantuontiyrityksen yrityskuva
Tuotteen lanseeraus uudelle markkina-alueelle : maahantuojan näkökulma
Citroën-huoltoedustajan laaduntarkastusjärjestelmän käyttöönotto
Huippu-urheilijoiden sponsorointiyhteistyö maahantuojan kanssa
Yhteistyön mahdollisuudet amerikkalaisyritysten kanssa : case Jari Mäki Oy
Machinery haluaa tarjota lisäarvoa koneen mukana
HairPro Oy:n koulutusten myyntilähtöinen kehittäminen.
Vihreiden arvojen merkitys automarkkinoinnissa showroom-ympäristössä
Oy Konela Ab:n uuden pääkonttorin avajaisissa 27.10.1977
Tammer-Tukku panostaa nyt suomalaiseen suunnitteluun
Juomien osto-opas 2007
Sähkö- ja elektroniikkalaiteromun sekä paristojen ja akkujen keräystä tehostetaan
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia markkinointisuunnitelma työkaluja valmistavalle ja maahantuovalle Iskas Oy:lle. Tarve markkinointisuunnitelman laatimisesta syntyi toimeksiantajan halusta kehittää yrityksen markkinointia toimivampaan ja tehokkaampaan suuntaan, ja tätä kautta tavoitella yrityksen markkina-aseman ja tunnettuuden parantamista. Markkinointisuunnitelma toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, joka koostui kahdesta osasta. Teoreettisessa osuudessa tarkasteltiin markkinoinnin käsitteitä ja markkinoinnin suunnittelua lähdekirjallisuuden pohjalta. Toiminnallinen osuus muodostui yritykselle laaditusta markkinointisuunnitelmasta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi markkinointisuunnitelma, jota Iskas Oy voi käyttää tulevaisuudessa apuna markkinointinsa suunnittelussa ja toteuttamisessa. Markkinointisuunnitelmassa pyrittiin keskittymään sellaisiin markkinoinnin keinoihin, jotka ovat yritykselle realistisia toteuttaa olemassa olevilla resursseilla. Pienen yrityksen taloudelliset ja ajalliset resurssit toteuttaa ja seurata markkinointia ovat rajalliset. Tämän johdosta markkinointisuunnitelman tuloksissa päädyttiin vahvasti digitaalisen markkinoinnin, kuten sähköposti- ja hakusanamainonnan, hyödyntämiseen.
Škoda Suomessa 60
Huimat päät : tarina hieman erilaisesta perheyrityksestä
Tuoretta sahatavaraa 700 rekallista vuodessa Venäjältä
Juomien osto-opas 2009
