http://www.yso.fi/onto/yso/p4550 prosessointi
prosessointi prosessointi
Kontupavuista snack-tuotteita : Härkäpavun tuotekehitys
Keskushermostollisen kuullonprosessoinnin ja kuuloerottelun kehitys ensimmäisen ikävuoden aikana
Kiinteän tilan prosessointi ja metalli-, polymeeri-, keraamiyhdistelmämateriaalit
Omenalajikkeen ominaisuuksien esilletulo viinin prosessoinnissa ja lopputuotteen laadussa
Läpimenoaikojen selvittäminen ja kehittäminen UPM-Kymmene Wood Oy Joensuun vaneritehtaalla
Monenlaista porkkanaa kuluttajien tarpeisiin
Teurassivutuotteiden hyötykäytön tehostaminen : Syötäväksi kelpaavat jakeet
Lukemisen progressio ensimmäisellä luokalla
Ennen saarnaa : Evankelisluterilaisten pappien saarnanvalmistusprosessi
Opinnäytetyö on osana Maa- ja metsätalousministeriön Maaseutupolitiikan yhteistyöryhmän, Hämeen  ammattikorkeakoulun sekä Suomen viiniyrittäjät ry:n rahoittamaa  kolmevuotista hanketta, jossa tutkitaan omena- ja herukkaraaka-aineiden  vaikutusta tilaviinituotteiden prosessoitavuuteen ja laatuun. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää omenalajikkeiden ominaisuuksien esilletulo viinin  prosessoinnissa ja lopputuotteessa sekä mahdollisesti löytää viinin valmistukseen parhaiten soveltuvia omenalajikkeita. Opinnäytetyössä tutkittiin eri kesälajikkeita 'Petteri', 'Valkea Kuulas', 'Vuokko'; syyslajikkeita 'Heta', 'Raike', 'Samo'; talvilajikkeita 'Juuso' , 'Linda', 'Lepaan Liereä', 'Lobo', 'Konsta', 'Punainen Atlas' sekä marjaomena 'Ranetka Purpurovajaa'. Omenista tehtiin lajikeviinit, joiden ominaisuuksia analysoitiin kemiallisesti ja aistinvaraisesti. Tiedonhankinnassa käytettiin myös rypäle- ja omenaviineistä sekä omenasiideristä kertovia teoksia.  Opinnäytetyössä havaittiin varsinkin omenalajikkeen happopitoisuuden ja  oikean kypsyysasteen merkittävyydet viinin valmistuksessa. Lajikkeen  korkeampi happopitoisuus toi muun muassa paremmin esille viinin värin syvyyden ja viini aistittiin flavoriltaan täyteläisemmäksi. Prosessoitavan  omenan kypsyysasteen tulee olla oikea, sillä raa ́assa omenassa muun  muassa aromi ei ole ehtinyt täysin kehittyä. Ylikypsän omenan  mehusaanto taas heikkenee ja aromi on lattea. Omenan ominaisuuksiin vaikuttavat muun muassa lajike, kasvupaikka ja  kasvukausi. Opinnäytetyö tehtiin kasvukauden 2007 lajikkeista. Tutkimukseen saadaan luotettavuutta, kun koko kolmivuotisen hankkeen  tuloksia verrataan toisiinsa. Kasvukauden 2007 lajikkeista parhaimmat  arvosanat aistinvaraisissa arvioinneissa sai lajike 'Juuso'. Lajikeviiniä  arvioitiin muun muassa hienoksi ja kaupalliseksi.
Prosessoidun perunan kudoksen kovettuminen
Syvyysvihjeiden vaikutus visuaaliseen hakuun graafisessa käyttöliittymässä
Lyhimmän polun laskennan tehostaminen tieverkossa
Reklamaatioiden käsittelyprosessi Original Sokos Hotel Villassa
Visuaalisen luokittelun mekanismit : takaisin palaavat visuaaliset prosessit perus- ja yläkategoriatason luokittelussa
Kielellinen erityisvaikeus - ei pelkästään kielellisten taitojen ongelma
Voi : raaka-aine, valmistus, arvostelu
Lietteen käsittelytekniikat kehittyvät : ammoniakkipäästöt kuriin
Koivunmahlan säilyvyyden tutkiminen
Ohran beetaglutaanin konsentrointi myllytyksellä
Informaation prosessointi sekä sen yhteydet opettajan arvioimaan tarkkaavaisuuteen ja koulumenestykseen 4- ja 6-luokkalaisilla
Lukemissujuvuus neljännellä luokalla : mitä taustataitoja sujuva lukeminen edellyttää?
Kliinisen improvisaation käynnistämä emotionaalinen prosessointi musiikkiterapiassa masennuksen hoidossa
Äänisignaalin optomekaaninen prosessointi : uusi musiikkitekninen sovellus
Kuulotiedon hermostollisen prosessoinnin kehittyminen 2 - 5-vuotiailla lapsilla aivojen jännitevasteilla mitattuna : pitkittäistutkimus
Raportti prosessoinnista 1/2001 AMS 0.8 [mikro]m SiGe BiCMOS
Maidon prosessointi ja prosessoinnin aiheuttamat vatsavaivat
Tutkimus perunasäilykkeen valmistamisesta muovipakkaukseen
Keskushermostollinen kuullun prosessointi, poikkeusärsykevaste (MMN) ja rytmitehtävästä suoriutuminen 7-10 -vuotiailla kielihäiriöisillä lapsilla
Tuorekasvisten prosessoinnissa haasteita
Millaiseen tiedon prosessointiin ympäristö- ja luonnontiedon 3.-4. luokan oppikirjojen tehtävät ohjaavat?
Leivonnan vaikutus kauran beetaglukaanin uuttuvuuteen in vitro
Tiivistelmä.
XML-tiedon prosessointitekniikat
Musiikillisen toiminnan vaikutus 2-6-vuotiaiden lasten kuulotiedon prosessointiin : ERP-tutkimus
Biologisesti merkityksellisten kuvaärsykkeiden affektiivinen arviointi ja semanttinen luokittelu edellyttävät tietoista näköhavaintoa
Viljan prosessoinnin haasteet : miten käy kuidun terveysvaikutusten?
Eri prosessointien vaikutus ruusunmarjan c-vitamiinipitoisuuteen : kuumennus, paseeraus ja pakastesäilytys
Hiiohoi - rohkeana vaikka meri myrskyää. : tasokeinun laitojen suunnittelu- ja valmistusprosessi.
Ammattikorkeakoulun aloittavien opiskelijoiden koulutus- ja uravalinnan ongelmat
Ruiskuvalutuotteen mekaanisten ominaisuuksien arvioiminen vakuumivaletun prototyypin avulla
Raportti prosessoinnista 1/2000 AMS 0.35 [mikro]m CMOS
Polypropeenikalvon ja -levyn kalanterointi ja ekstruusio = Calendering and extrusion of polypropylene film and sheet
Epäkuranttien tuotteiden käsittelyprosessi lääketukkukaupassa
Idätyksen ja fermentoinnin vaikutukset sinilupiinin folaatteihin
Dynamiikkaprosessoinnin vaikutus radiokanavasta kuulijalle syntyvään mielikuvaan
Dialogiset positiot yhteistyösuhdekeskusteluissa : diskurssianalyyttinen tutkimus asiakkaan ongelmallisen kokemuksen rakentumisesta psykoterapiassa
Miten juurikkaan laatu vaikuttaa prosessiin?
Tuotantoprosessien kiertovesiä voi käsitellä ilman kemikaaleja
Työkuormituksesta palautuminen
Motorisen kertailun vaikutus melodioiden muistamiseen
Polyolefiinien emissiot ekstruusiossa ja palamisessa
Yksilölliset kognitiiviset skeemat ja niiden mahdolliset muutokset ryhmämuotoisessa kognitiivisessa psykoterapiassa
Herneproteiinin käyttö kasviperäisessä valmisteessa
Narratiivinen tutkimus tieteellisen ajattelun oppimisesta ja rakentumisesta
Prototyyppisten äidinkielen äänteiden prosessointi normaalisti lukevilla ja dyslektisillä lapsilla : miten erot fonologisissa muistiedustuksissa ilmenevät aivosähkökäyrän myöhäisessä erotteluvasteessa (LDN)?
Tiivistelmä: Läpimenoaikojen selvittäminen ja kehittäminen UPM-Kymmene Wood Oy Joensuun vaneritehtaalla.
Yliopisto-opiskelijoiden oppimisen säätely ja tekstin prosessointi : esimerkkeinä lääketieteen ja luokanopettajakoulutuksen opiskelijat
Spatiaalinen soveltuvuusanalyysi ja prosessointimallinnus maankäytön suunnittelun tueksi : tapaustutkimus Naantalista
Ikääntyneiden kuuntelijoiden puheen ymmärtäminen kognitiivisesti vaativassa tilanteessa
Muotopuoli
Arkkitehtitiimin perustaminen
Biotuli : bioliiketoiminnan uudet liiketoimintamahdollisuudet ja -mallit
Vesiohenteisten painovärien valmistuksen vakiointi
Prosessoidun maissijauhon gluteenittomuus
Entsyymikäsittelyn vaikutus mustaherukan haihtuviin yhdisteisiin ja flavoriin
Opinnäytetyön aihe muodostui toimeksiantajan halusta tutkia ja kehitellä uudentyyppinen kasviperäinen proteiinipitoinen valmiste. Tavoitteena oli tutkia herneproteiinin liukenevuutta, ominaisuuksia, käyttäytymistä ja rakenteen muodostumista sekä sen säilyvyyttä stabiilina. Herneproteiinin lisäämisestä fermentoituun tuotteeseen ei ollut aikaisempaa kokemusta eikä myöskään tutkimustietoa. Herneproteiinin liukenevuudella oli suuri merkitys sen muodostamaan rakenteeseen fermentoinnissa.  Tutkimus toteutettiin suorittamalla kokeita, joissa lisättiin herneproteiini-isolaattia kaurajuomapohjaan tavoitteena saada proteiinipitoinen välipalavalmiste. Kokeissa tarkasteltiin herneproteiini-isolaatin ominaisuuksia ja toimivuutta erilaisia muuttujia säätelemällä. Kokeet toteutettiin toimeksiantajan tiloissa pilot-mittakaavassa. Prosessin pääkohdat koostuivat ainesten sekoittamisesta, homogenoinnista, keittämisestä ja fermentoinnista. Fermentoinnilla oli tutkimuksessa tärkeä rooli, koska kaikki toimeksiantajan tuotteet ovat fermentoituja. Kokeita tehtiin yhteensä 10 kappaletta ja kussakin kokeessa havaittujen tulosten perusteella seuraavan kokeen muuttujia säädettiin. Tuloksia arvioitiin aistinvaraisesti prosessin aikana, tuotteen valmistuttua ja säilytysajan jälkeen.  Kokeissa saatiin herneproteiini liukenemaan hyvin ja fermentoinnissa se muodosti hyvän ja kestävän rakenteen. Muuttujia säätelemällä löydettiin olosuhteet, joissa herneproteiini liukeni hyvin ja saavutettiin haluttu rakenne ja proteiinipitoisuus. Kokonaisproteiinipitoisuuden osalta päästiin 4,3 g/100 g tuotetta, mikä on jo hyvä täysin kasviperäisessä valmisteessa. Hyvä ja toimiva valmistusresepti saatiin kehitettyä pilot-mittakaavaan. Jatkossa kehitettäväksi jää tuotantomittakaavan suunnittelu ja toteuttaminen.
LCF–katalyytin aktiivisuuden ja lisäysten seurannan kehittäminen
Kuminan kuivauskäytännöt ja optimaalinen kuivauslämpötila
Tietoliikenteen valoilmaisimien toiminta ja valmistus
Materiaalitekniikoiden kehityskohteita
Tiivistelmä:Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja valmistaa laidat tasokeinuun. Tasokeinu on lasten  toimintaterapiassa yleisesti käytetty väline. Yhteistyökumppanina toimi lasten toimintaterapiavälineitä  suunnitteleva, valmistava ja myyvä Art-Henki -yritys ja sen työntekijät toimintaterapeutti Sirpa  Kauranen ja puualan artesaani Heikki Nieminen. Tartuimme tähän aiheeseen, sillä ajatus oli lähtöisin  Art-Hengen asiakkailta joten tuotteelle on todellista tarvetta eikä vastaavaa tuotetta ole Suomesta  saatavissa. Tuote tulee myyntikäyttöön, jolloin työstä on hyötyä Kaurasen ja Art-Henki -yrityksen  lisäksi myös muille lasten kanssa toimiville toimintaterapeuteille ja heidän asiakkailleen.  Kyseessä on toiminallinen opinnäytetyö, joka muodostuu suunnittelemastamme tuotteesta sekä  raportista, jossa kuvaamme tuotteen suunnittelua, valmistusta ja suunnitteluun vaikuttanutta  teoriataustaa. Suunnittelemme tuotteen käyttäen pohjana sensorisen integraation teoriaa. Lisäksi  pohdimme keinun ja laitojen käyttöä myös Bundyn leikkimielisyyden mallin näkökulmasta ja  hyödynnämme sitä suunnittelutyössä. Tuotesuunnittelun teoriana käytämme realistisen evaluaation  teoriaa.  Valmis tuote koostuu monesta osasta. Laitaosia on neljä, kaksi pitkää ja kaksi lyhyttä. Kukin laita  kiinnitetään tasokeinun köysiin neljän kiinnitysosan avulla. Lisäksi tuotteeseen kuuluu kolme taskua ja  kaksi ankkuria. Laidat mahdollistavat keinun monipuolisemman käytön ja helpottavat  toimintaterapeutin työtä. Halusimme suunnitella tuotteesta terapeutille mahdollisimman  helppokäyttöisen sekä erilaisiin terapiatilanteisiin ja erilaisten asiakkaiden käyttöön soveltuvan. Laidat  tuovat fyysistä ja henkistä turvallisuuden tunnetta esimerkiksi lapsille, joilla on aistitiedon käsittelyn  häiriö. Laidoissa on myös erilaisia leikkiä tukevia ominaisuuksia, jotka on suunniteltu antamaan lapsille  monenlaisia sensorisia aistimuksia.  Tuotteen toimivuutta arvioimme valmistamalla erilaisia prototyyppejä, joita neljä kuntoutustyötä  tekevää toimintaterapeuttia testasivat käytännössä. Heiltä saadun palautteen perusteella olemme  suunnitelleet ja valmistaneet lopullisen tuotteen. Prototyyppejä testanneet toimintaterapeutit ovat olleet  tyytyväisiä laitoihin ja niiden tarjoamiin mahdollisuuksiin. Myös Art-Henki on ollut tyytyväinen  tuotteeseen ja hyväksynyt sen tuotevalikoimaansa.
Muovien prosessointi
Maalaamotuotannon organisointi ja kehittäminen
Kestääkö enemmän kauemmin? : rektio kielenprosessoinnin tutkimisen välineenä
Hiihoi - rohkeana vaikka meri myrskyää : tasokeinun laitojen suunnittelu- ja valmistusprosessi
Sanoista, miestä, sarvesta ja härkää : suomenoppija nominatiivin jäljillä
Vakka-Suomen Puhelin Oy:n Rauha-konseptin tilaus-, toimitus- ja laskutusketjun prosessointi
Metsäteollisuuden tuottaman tuhkan ja biolietteen käsittely metsälannoitteeksi
Teurastuksen sivutuotteiden prosessointi sikojen rehuksi
Opinnäytetyön aiheena oli kartoittaa reklamaatioiden käsittelyprosessin nykytilannetta Original Sokos Hotel Villassa. Sen lisäksi tehtävänä oli selvittää reklamaatioiden käsittelyprosessin mahdollisia ongelmakohtia ja pohtia keinoja käsittelyprosessin kehittämiseen. Työn tavoitteena oli luoda kuva Original Sokos Hotel Villan reklamaatioiden käsittelyprosessin nykytilasta ja mahdollisista kehittämistarpeista paremman palvelun laadun saavuttamiseksi. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi tamperelainen Original Sokos Hotel Villa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin palvelua, reklamaatiota, reklamaatioiden käsittelyä ja palvelun normalisointia. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja tutkimusmenetelmän metodiksi valittiin teemahaastattelu. Tutkimus toteutettiin syksyllä 2015 haastattelemalla Original Sokos Hotel Villan hotellipäällikköä ja viittä vastaanottovirkailijaa. Tutkimustuloksista ilmeni, että haastateltavat ovat pääasiallisesti tyytyväisiä reklamaatioiden käsittelyprosessin nykytilanteeseen. Reklamaatioiden käsittelyprosessin kehitysehdotuksia ei tutkimuksessa selvinnyt montaa. Kaikki kehittämiskohteet olivat vain nykyisten käytänteiden päivittämistä paremmin nykyhetkeen ja -vaatimuksiin paremmin sopivimmiksi.
Auditorisen prosessoinnin taitojen, puheen havaitsemisen taitojen ja fonologisen prosessoinnin taitojen väliset yhteydet 4-6- vuotiailla dysleksiariski- ja kontrollilapsilla
Aikakauslehtimainosten lukeminen : prosessointitavat ja niihin liittyvät kokemukset
Nestesilikonikumikaksikomponenttiruiskuvalun tarvekartoitus
Härkäpapua varoen kanoille
Tärkkelyksen prosessointi laboratorio-olosuhteissa
Tiivistelmä: Harvesterin tuottavuus Skotlannin sitkankuusiviljelmien koneellisessa hakkuussa.
Muuntogeeninen ruoka ja allergiat
Tuorekasvistuotteita kuluttajille
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia suunnitelma arkkitehtitiimitiimin perustamiseksi ja käynnistää sen toiminta yrityksen Tampereen toimipisteessä. Arkkitehtitiimin tarkoitus oli keskittyä projektitoimitusten keskeisiin ongelmakohtiin ja niiden ratkaisemiseen.   Projektien ongelmat kartoitettiin ottamalla huomioon opinnäytetyöntekijän pitkä kokemus erilaisista ongelmaprojekteista ja niiden oikaisemisesta. Tämän lisäksi lähteenä käytettiin projektien loppuraportteja, joissa on kuvattu kunkin projektin aikaiset ongelmat. Löydetyt ongelmat ja kehitettävät kohdat priorisoitiin kolmen projektipäällikön kanssa.  Opinnäytetyössä projektitoimitus vaiheistettiin kolmeen osaan. Vaiheet ovat tarjous-, kehitys- ja ylläpitovaihe. Tunnistetut ongelmakohdat sijoitettiin edellä kuvattuihin vaiheisiin. Tässä opinnäytetyössä arkkitehtitiimi keskittyi kehitysvaiheen alkuun sijoittuvien ongelmakohtien parantamiseen.  Opinnäytetyön tuloksina voidaan esittää arkkitehtitiimin perustaminen sekä sen toiminnan kautta saavutetut tulokset ja parannukset kahdessa eri projektissa. Arkkitehtitiimin käyttöönotto osoittaa, että sen toiminnalla saavutettiin monia laatua ja kannattavuutta parantavia tekijöitä. Näiden vaikutuksesta parani myös henkilöiden osaaminen, työn mielekkyys, motivaatio ja asiakastyytyväisyys.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, että arkkitehtitiimin perustaminen oli oikea ratkaisu korjaamaan tunnistetut ongelmat. Kokemukset ja saadut tulokset olivat niin hyviä, että jatkotoimenpiteenä arkkitehtitiimin palveluja laajennetaan tarjous- ja ylläpitovaiheisiin. Lisäksi arkkitehtitiimin palvelut pyritään saamaan koko yrityksen käyttöön.
Marjojen antimikrobiset fenoliyhdisteet
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä tarvekartoitus haastattelemalla eri toimialoilta valittuja yrityksiä. Haastatteluilla pyrittiin kartoittamaan yritysten nestesilikonikumi- ja nestesilikonikumikaksikomponenttituotteiden tämänhetkistä käyttöä ja käyttökohteita sekä tietämystä ruiskuvalutekniikoiden olemassaolosta. Tarvekartoituksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää ja haastattelut suoritettiin henkilökohtaisina ja puhelinhaastatteluina. Yrityksille esiteltiin haastattelujen yhteydessä kyseisiä tekniikoita ja tiedusteltiin heidän kiinnostustaan tekniikan etuja ja mahdollisuuksia kohtaan. Kaikilla haastatelluista yrityksistä oli käytössään nestesilikonikumituotteita ja heidän tekninen tietämyksensä materiaalista vähintäänkin kohtalainen. Nestesilikonikumikaksikomponenttitekniikasta ei oltu yhdessäkään yrityksessä täysin perillä, eikä heillä ollut kyseisellä tekniikalla valmistettuja tuotteita. Näiden lisäksi tarkentui, se että asiakkaat arvostavat mahdollisuutta pikamallien saamiseen ja puhdastila tuotantoon.
Eri tavoin prosessoitujen rypsi- ja soijatuotteiden rehuarvo lihasialla
Tuttuja ja tuntemattomia sanoja : suomenoppijat nomineita taivuttamassa
Puhutusta kirjoitettuun kieleen : suullinen prosessointi kirjoittamisen apuna lukivaikeuksisilla
Jäätyneen juurikkaan prosessointi
Härkäpapu kanojen rehuna
Sienten kuivaus valssikuivaajalla : sekasienten prosessointitutkimus - tutkimusselostus
Biotuli : selvitys bioliiketoiminnan uusista liiketoimintamahdollisuuksista ja -malleista
Lukeneisuustesti : yksilöiden välisiä eroja tekstialtistuksen määrässä mittaamaan suunnitellun testin validiteetti ja reliabiliteetti
Hierarkkisen organisaatiomallin tehokkuus informaation prosessoinnissa
Raportti prosessoinnista 2/2002 AMS 0.35 [mikro]m CMOS
Auditiivisen prosessoinnin taidot ja niiden yksilöllisyys käyttäytymis- ja jännitevastetasolla kielellisessä erityisvaikeudessa
Lanta - ongelmasta mahdollisuudeksi
Tuorevihannesten tuotantoketjun tavoitteena turvallinen tuote : "tuorevihannesten hygienia: raaka-aineet, tuotteet, vesi ja jätteet" : TUOVI-hankkeen loppuraportti
Kontekstin merkitys kirjoitetun sarkasmin ymmärtämisessä
Tiivistelmä: Maalaamotuotannon organisointi ja kehittäminen.
Immuuniternimaidon prosessointiteknologia
Videokuvaan perustuva paikannus
Merkistöihin liittyvät ongelmat monikielisen WWW-järjestelmän tuotantoprosessissa
Tiivistelmä: Tiedon keruu ja jatkuva parantaminen työkalun valmistusprosessissa.
Ravinteet kiertoon : Separoinnin vaikutus ravinteiden jakautumiseen
Kasvisten prosessointihygienia ja mikrobiologinen turvallisuus
Haihtuvat yhdisteet kauran lipidien muutosten indikaattoreina
Down syndrooma-oppilaan lukemaan opettaminen neurokognitiivista PASS-teoriaa soveltaen : tapaustutkimus 5.-luokkalaisesta oppilaasta
Harvesterin tuottavuus Skotlannin sitkankuusiviljelmien koneellisessa hakkuussa
Histologiset menetelmät -kurssi : luentomoniste
Aivot : räjäytyskuva työskentelyprosessista
Tilauksenkäsittelyn tehokkuuden tutkiminen puusepänyrityksessä
Viljojen terveelliset yhdisteet ja niiden hyödyntäminen juomissa
Piirilevyn tuotantoprosessi
Ikääntymisen vaikutus visuaaliseen prosessointiin
Tiedon keruu ja jatkuva parantaminen työkalun valmistusprosessissa
Maidon rasvan teknologia : maitotaloustieteen luentosarja
Vauvaiän visuaalisen tunnistamismuistin yhteydet leikki-ikäisten kielellisiin ja kognitiivisiin taitoihin
Pohjoisen Itämeren seisminen heijastusluotaus : Ahvenanmeren aineiston prosessointi ja tulokset
