http://www.yso.fi/onto/yso/p4551 muokkaus
muokkaus muokkaus
Suorakylvön huippuasiantuntijat Farma Konemessuilla
Painava traktori sekä kostea maa muokkausanturan aiheuttajia
Kantojen korjuun vaikutukset änkyrimatojen (Enchytraeidae) yksilömäärään ja kasvillisuuteen
Syväjuuriset kasvit osa maan hoitoa
Puun modifioinnin kehittäminen : PUMOK
Kyntöaurat : Oppimateriaalia maatalousalan opetukseen
Työmaan ympäristönhoidon ohjeita : metsätalouden ympäristönhoito-opas
Metsänviljelyn onnistuminen kuuselle uudistettavilla kannonnostoaloilla
Kylvö metsänuudistamismenetelmänä
Kulotuksen ja maanmuokkauksen vaikutus metsänuudistamiseen
Päätehakkuun ja maanmuokkauksen vaikutus pohjaveteen
Metsätalouden vesiensuojelu : Metsätalouden vesiensuojelu -kouluttajan aineisto
Farkuista uutta : muokkausmenetelmien ja kierrätysmateriaalin hyödyntäminen tuotesuunnittelussa
Maanrakennusliikkeen kalusto, sen ylläpito ja hankinta
Rullamuovauskoneen suunnittelu
Kevytmuokkauksen vaikutuksia viljanviljelyssä
Kuulapuhallus metallien kylmämuokkausmenetelmänä
Trendinahkojen luominen kevään 2005 Le Cuir a Paris -nahkamessuille : case Oy Ahlskog Ab
Hide n cut : kierrätysnahan ja materiaalinmuokkausmenetelmien hyödyntäminen malliston suunnittelussa ja valmistuksessa
Pellavalystit
Metsänviljelyn onnistuminen Lapin yksityismetsissä vuosina 1984-1995
Ympäristötuen kasvipeitteisyysvaatimuksen käyttö ja merkitys viljelyssä
Äestäen vai mätästäen -tutkimusta tarvitaan
Koneistutuksen onnistuminen turvemailla
Kannonnoston työjäljen ja täydentävän maanmuokkauksen laatuseuranta Ähtärissä : Tarkastelussa uudistusalat vuosilta 2007 - 2009
Muokkaustapa voi vaikuttaa glyfosaatin kulkeutumiseen
Kaupallisen lentoliikenteen käyttö ilmastonmuokkauksessa olisi tehotonta
Työn tuottavuus ja uudistamisen laatu männyn koneellisessa kylvössä turvemailla HaVel-jyrsimellä
Kaavojen muokkaus ja sarjonta case: W.O.L.- mallisto
Pellava : Kasvatus ja muokkaus
Avoimen lähdekoodin verkkokaupparatkaisut
Eroosioaines pellolta maatalouskosteikkoon ja takaisin - miten käy fosforin?
Hyväkuntoinen maa tuottaa ympäristöä säästäen
Äänenmuokkauslaitteiden toiminta ja kehitys
Nitraattiasetuksen muutos hyväksytty valtioneuvostossa, lannoitteiden levittämistä kaltevilla pelloilla helpotetaan
Www-pohjaisen tuoteluettelon toteutus ehdotus : Case Wärtsilä Services
Niin eilistä
Uusyhdyssanojen tuottaminen ja ymmärtäminen 3 - 6 -vuotiailla lapsilla
Tiivistelmä.
Lohtua leskenlehden torjuntaan
Suorakylvö on taitolaji siinä missä kyntökin
Nukleosidien ja niiden analogien N-glykosidisen sidoksen synteesi
Pienpuukerääjän suunnittelu ja valmistus
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Tekniikoita digitaalisten valokuvien aitouden arvioimiseen
Karvauden ja astringoivuuden muokkaaminen puolukkatuotteissa
Kulotuksen ja maan muokkauksen vaikutus männyn siementen itämiseen ja kylvötaimien varhaiseen eloonjääntiin
Elintarvikeproteiinien muokkaus ristisidoksia muodostavilla entsyymeillä
Muokkauksen vaikutus kasvien fosforin saantiin
Muodonmuuttajat : tulevaisuudenkuvia kauniin ihmisruumiin ja teknologian välisestä liitosta
Hyvästä muokkausjäljestä kannattaa maksaa
Kesantopeltojen aiheuttamat vesistöhaitat kuriin
TestStand 2.0 : sekvenssirakenne ja periaatteet
Digitaalinen äänenkäsittely
Ennakkotorjunta tehostamaan muokkausta
Aivopesu : tutkielma käyttäytymisen valvonnasta
Henkilöautojen muokkaaminen Suomen lain alaisuudessa
Peltomaan tiivistymät - toimiiko kuohkeutus?
Turkisten ja nahan muokkauskoneiden turvallisuus
SAP R/3 toiminnanohjausjärjestelmän modifioinnista
Pellavan ja hampun viljely ja muokkaus Suomessa : kansatietellinen tutkimus
Uusin konstein taimelle tilaa : Oulaisten Pelle Peloton Sauli Takalo kehittelee metsävehkeitä eläkkeelläkin
Tiivistelmä: Dokumentinkäsittelyprosessin hallintatyökalu. Tässä insinöörityössä kehitettiin dokumentinkäsittelyprosessin hallintatyökalu Pöyry Industry Oy:n laitossuunnitteluosastolle. Työkalun nimeksi muodostui Flow, joka kuvastaa työkalun käyttötarkoitusta moniportaisen, virtauksen lailla etenevän työprosessin työvälineenä. Tavoitteena oli tehdä täysin itsenäinen sovellus, joka ei vaikuta muiden järjestelmien nykyiseen toimintaan. Työkalu mahdollistaa dokumentin siirtämisen työvaiheesta toiseen ja kommentoinnin täysin digitaalisesti, mikä on välttämätön edistysaskel ajan säästämiseksi ja tehokkuuden lisäämiseksi globalisoituvassa maailmassa sekä kiristyvässä kilpailussa. Flow-sovellusta ajetaan paikallisena sovelluksena. Se on luotu Microsoft Visual Studio 2008 -kehitysympäristössä C#-ohjelmointikielellä. Flow hakee tarvitsemansa tiedot olemassa olevista eri tietojärjestelmistä. Käyttäjätiedot saadaan Microsoftin Active Directorystä LDAP-verkkoprotokollan avulla ja suunnitteluprojektien sekä -dokumenttien tiedot IBM Lotus Notes -tietokannan päälle rakennetusta Pöyryn omasta dokumentinhallintajärjestelmä JPDocista sen URL-pohjaisista kyselyistä palautuvia XML- ja HTML-dokumentteja jäsentämällä. Työkalu tallentaa kaiken tarvitsemansa tiedon, jota ei käytetä nykyisissä järjestelmissä, kehityspalvelimella sijaitsevaan SQL-relaatiotietokantaan. Poikkeuksena ovat kuitenkin tarkastusprosessin päätteeksi hylättyjen dokumenttien kommentoidut versiot, jotka palaavat vesiputousmallissa takaisin edelliselle portaalle. Ne tallennetaan Microsoft SharePoint -sivun dokumenttikirjastoon. PDF-muotoisten katselutiedostojen kommentointiin käytetään Adobe Acrobat -ohjelman piirtotyökaluja. Alkuperäiset työ- ja katselutiedostot siirretään JPDociin käyttämällä Document Explorerin COM-objektia myöhäisellä sidonnalla. Insinöörityön tuloksena oli Flow-ohjelman koeversio, jolla voidaan käytännössä tutkia työmenetelmien muutosten mahdollistamia tehokkuusparannuksia, eri osa-alueiden heikkouksia ja vahvuuksia riippumatta työorganisaation jäsenten sijainnista. Mikäli kokeilujakso osoittautuu onnistuneeksi, tullaan vastaavia toimintoja liittämään tulevaisuudessa kehitettäviin sisäisiin dokumentinhallintajärjestelmiin.
Nahan kuviointi ja pinnan manipulointi : kokeiluihin perustuva suunnittelutyö
Core Fusion : muokkaus
Viljanviljelyn perusmuokkausmenetelmien taloudellisuusvertailu
Suorakylvöä käytännössä : käyttäjien kokemuksia
Muokkaustekniikan perusteet
Muokkauksen vaikutus mykorritsan tehokkuuteen
Kuusen viljelyn onnistuminen Hämeenkyrö-Viljakkalan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Suomen ympäristön tulevaisuus
Siementen itäminen ja taimien orastuminen männyn äeskylvössä : tapaustutkimus
Ravinteiden pidättyminen kasvillisuuteen päätehakkuun ja maanmuokkauksen jälkeen
Maan väsyminen
Valokuvakollaasit : valokuvakollaasit käsin ja tietokoneella tehtynä
Kyntämättä viljely, minimimuokkaus ja aikaistettu kylvö
Kylvölannoittimen muutostyö : Hinattavan kylvölannoittimen muuttaminen jyrääväksi
Maanmuokkauksen ja kylvön vaikutus männyn luontaisen uudistamisen onnistumiseen ja taimien kehitykseen Lapissa
Aloittavan suorakylväjän opas
Männyn luontaisen uudistamisen onnistuminen Lapin yksityismetsissä 1960-, 1970- ja 1980-lukujen siemenpuuhakkuissa
Maaperän tiivistyminen perunantuotannossa - kirjallisuuskatsaus
Auraton viljely
Kevätmuokkaus
Kuusen viljelytyön laatu Metsänhoitoyhdistys Sisä-Savon alueella
Maanmuokkauksen ja kylvön vaikutus mäntysiemenpuualan taimettumiseen Etelä-Lapissa
Voitelu levynmuovauksessa
Kirjoittamisen ja sen opetuksen tutkimus
Lapin lain mukainen metsänviljely : tilastotarkastelu
Pimeämuokkaus ja rikkakasvit
Istutusmättäiden laatu kannonnostokohteilla
Muokkaamosta markkinoille : nahanjalostustoimintaa Suomessa
Aivopesu : Tutkielma käyttäytymisen valvonnasta
Kylvöön valmistautuminen
"Hyvien viljelymenetelmien" kustannuksista selvitys
Moottoripyörien rakenteen muuttaminen : vaatimukset ja muutoskatsastus
Maanmuokkaus- ja kylvölaiteyhdistelmien vertailuja männyn kylvössä Kainuussa ja Pohjois-Pohjanmaalla
Mallisto We Started This -verkkokaupalle
Hypoxi - luonnollista kehonmuokkausta
Painavaa asiaa siementuotantoseminaarissa
Tietokonepelin sisällön muokkaaminen : Case: Crysis-ohjelma ja Sandbox 2 -editori
Häiriö boreaalisessa kuusimetsässä : kasvillisuusrakenteiden palautuminen metsikkötasolta aluskasvillisuustasolle
Ilmastonmuokkauksen tekijät
F. G. Hedberg muokkaajien kourissa
Viljeltyjen hakkuualojen uudistuminen Etelä-Sodankylän alueella Metsähallituksen talousmetsissä
Äestäen vai jyrsien?
Metsänhoito happamilla sulfaattimailla
Maatalouskoneen suunnittelu ja 3D -mallinnus
Pellavaherkkuja
Opiskelijayhdistyksen dynaamiset kotisivut
Omistusmuodon ja tilintarkastusyhteisön koon vaikutus tuloksen manipulointiin
Tiivistelmä suomeksi.
Laikku- ja kääntömätästyksen vaikutus kuusen alkukehitykseen
Muokkauksen vaikutus maan toimintoihin
Elintarvikkeiden uudelleenmuokkauksen hyvät käytännöt
Moottoripyörien rakentelu ja osien vaihtaminen edellyttävät usein muutoskatsastusta tehdyille muutoksille. Moottoripyöriin kohdistuvat vaatimukset on saatavilla hajanaisesti eri lähteistä ja niiden selvittäminen on vaikeaa ilman asiaan perehtymistä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää moottoripyörien rakenteen muuttamiseen ja muutoskatsastukseen liittyviä vaatimuksia ja menetelmiä vaatimustenmukaisuuden osoittamiseksi. Työ perustuu pääosin Liikenne ja viestintäministeriön asetukseen 1078/2009 sekä Liikenteen turvallisuusviraston (Trafi) antamiin ohjeisiin. Työn tuloksena valmistui ohjekirja, josta moottoripyörän vaatimustenmukaisuus ja toimenpiteet vaatimustenmukaisuuden toteamiseksi on helposti selvitettävissä. Työ on jaoteltu moottoripyörän osakokonaisuuksien mukaan ja se sisältää tietoa myös muutosten toteutuksesta sekä niiden vaikutuksesta ajoneuvon identiteettiin
Kannonnostoaloille tulee koivua vaihtelevasti
Metsämaan muokkaus kehittyy
Maamekaniikkaa
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 3 = Part 3, Muokatut tuotteet : vedetyt tuotteet = Wrought products : drawn products
Köykkyrin latuprofiilia korotetaan : Köykkyrinmäen laki nousee nykyisestä muutamalla metrillä
Metsämaan muokkaukseen monta menetelmää
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä käsitellään Suzuki GSX1300R Hayabusa K8 -moottoripyörän moottorinohjausyksikön (engl. ECU, Engine Control Unit) muokkausta. Hayabusan moottorinohjausyksikön muokkaus on alun perin harrastajayhteisön tekemä epäkaupallinen projekti. Markkinoilla on myös kaupallisia moottorinohjausyksikön rinnalle asennettavia sovelluksia (esimerkiksi Power Commander V USB), mutta näiden haittapuolena ovat niiden kallis hinta ja heikot säätövarat verrattuna käsin tehtyyn muokkaukseen. Työn tavoitteena on lukea Hayabusa K8:n moottorinohjausyksikön ohjelmisto PC-tietokoneelle, jonka jälkeen se voidaan ajaa Interactive Disassembler -ohjelmaan saadakseen assembly-kielinen lohkokaavioesitys ohjelmakoodista. Kun ohjelmakoodin toimintaperiaate on selvitetty, voidaan rakentaa Windows-pohjainen sovellus, jota käyttäen Hayabusan moottorinohjausyksikön ohjelmisto voidaan ohjelmoida uudelleen. Insinöörityössä käydään läpi, millainen moottoripyörä Suzuki GSX1300R Hayabusa K8 on, kerrotaan moottorinohjausyksikön toimintaperiaatteista tietotekniikan näkökulmasta, kerrotaan projektin tavoitteista ja eduista, sekä myös moottorinohjausyksikön laitteistosta ja ohjelmistosta. Lopuksi käsitellään työn tuloksena syntyneen ECUeditor-sovelluksen toimintaa, jolla loppukäyttäjä voi helposti ohjelmoida uudelleen Hayabusansa moottorinohjausyksikön ohjelmiston halutunlaiseksi.
Opas metsämaan muokkaukseen
Äänen analysointi, esittäminen graafisesti ja vertailu
Pellavan kasvatus ja korjuu Räisälässä
Hinattavan s-piikkiäkeen suunnittelu ja valmistus
Otetaan luonnosta oppia
Palaturvetekniikan perusteet : kenttäkoekone- ja palasimulaattoritutkimus
“Quam mirabilis per omnen orbem terrae cultura!” : ihminen, ympäristö ja rakennettu maisema antiikin ja 1400-luvun ajattelussa
Metsätyön omavalvonta Metsänhoitoyhdistys Metsä - Savossa
Yrittäjien näkemykset maanmuokkauksen laadun varmistamisesta sekä koulutuksen merkityksestä UPM Metsällä
Taimikosta metsäksi : Vuonna 2001 perustettujen taimikoiden tila Tornator Oy:n eteläisillä tiimeillä
Kansallisten toimintaympäristöjen analyysi
Pellavan hankiliotus : onnistuminenko pelkkää sattuman kauppaa?
Tässä työssä tavoite oli tutkia M1-luokan moottoriajoneuvojen eli henkilöautojen alkuperäisten ominaisuuksien muuntelun mahdollisuuksia Suomessa. Työssä ei perehdytä vain nimensä mukaisesti Suomen lainsäädäntöön, vaan myös harrastajiin, jotka ajoneuvojaan muokkaavat. Tarkoituksena ei ollut vain luetella lain määräyksiä, vaan esittää ajoneuvojen dynamiikasta aiheutuvia syy- ja seuraussuhteita lakien olemassa oloon. Työn tarkoitus on toimia valmistuttuaan oppaana autoharrastajille tai muille aiheesta kiinnostuneille. Tarkoituksena oli autoharrastuksen ulkopuolella olevien henkilöiden mahdollisien ennakkoluulojen ja väärinkäsityksien lieventäminen. Tutkitun lainsäädännön ja opitun ajoneuvodynamiikan avulla luotiin esimerkkiajoneuvo. Ajoneuvon ominaisuudet kartoitettiin ja siihen suunniteltiin ja toteutettiin suorituskykyä parantavia muutoksia. Muutokset pidettiin sellaisina, että ajoneuvo tarvitsee vain muutoskatsastaa Suomen tieliikennelain mukaisesti. Ajoneuvosta esitettiin laskennalliset erot ja käytännön kokemukset ennen ja jälkeen muutoksia. Haasteena oli saavuttaa tasapaino haluttujen ominaisuuksien, budjetin ja määräysten välillä. Lopputarkastelussa lain sisältö todettiin pääsääntöisesti toimivaksi ja selkeäksi. Lainsäädäntö on tiukka, mutta se myös antaa turvalliset puitteet muokata henkilöautoja. Ajoneuvon muokkaamiseen liittyvän suunnittelutyön tuloksena on teoriassa turvallinen, suorituskykyinen ja määräykset täyttävä henkilöauto.
Testausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus : osaprojekti: testisekvenssien ajo-ohjelma
Metaphase enterprise 3.0 -ohjelmiston käyttö sähkörakenteiden muokkaukseen
Muokkauksen vaikutus savimaan lämpötilaan
Kyntäminen ja kyntämisen kehittyminen Lapissa
Kohti sääetiikkaa
Elintarvikkeiden uudelleenmuokkaaminen eurooppalaisissa pk-yrityksissä
BACH2-poistogeenisen Ramos B-solulinjan valmistaminen CRISPR-Cas9 menetelmällä
"Look" : ulkoasun muokkauksen ja esittämisen taide Trendi-lehden kautta tarkasteltuna
Maanmuokkauksen ja kylvön vaikutus mäntysiemenpuualan taimettumiseen ja taimikon alkukehitykseen Etelä-Lapissa
Dokumentinkäsittelyprosessin hallintatyökalu
Adour Mk.851-moottorin modifiointi, esiselvitystyö
Jyrsintämuokkaus ja lannoitteiden sijoitus männyn kylvön yhteydessä turvemaalla : kasvihuonekokeita
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja valmistaa naisten ideavaatemallisto kierrätysnahkaa ja materiaalinmuokkausmenetelmiä hyödyntäen sesongille syksy/talvi 2015/16. Työn tavoitteena oli kokeilemalla löytää visuaalisten tavoitteiden mukaisia materiaalinmuokkausmenetelmiä kierrätysnahalle ja tutkia, miten muokattu nahka toimii suunnittelun ja valmistuksen näkökulmasta malliston visuaalisena osana. Opinnäytetyö jakautui tutkimuksellisesti kolmeen osioon: materiaalin muokkaukseen, malliston suunnitteluun ja malliston valmistukseen. Tausta-aineistoksi kerättiin yleistietoa nahasta ja materiaalinmuokkausmenetelmistä. Malliston suunnittelu- ja valmistusprosessissa edettiin muokatun nahan ehdoin. Materiaalinmuokkauskokeilujen avulla valittiin kaksi materiaalinmuokkausmenetelmää kierrätysnahalle: muotoon kudottu kuvakudos ja puikoilla neulominen. Malliston suunnittelu- ja valmistusprosessin avulla selvitettiin muokatun materiaalin toimivuus visuaaliselta kannalta malliston osana. Työn tulokset ovat nähtävissä valmiissa viiden asukokonaisuuden ideavaatemallistossa.
Digitaalisella tekniikalla toteutetun zombie-elokuvan visuaalisen ilmeen muokkaaminen 1970-lukulaiseksi
Uutta näkökulmaa perunapellon muokkaukseen
Vertikaalimuokkaus : tiivistymät historiaan
Eloperäinen aines lisää savimaiden eroosiokestävyyttä
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Suzuki GSX1300R Hayabusa K8-moottoripyörän moottorinohjausyksikön muokkaus
Turkisten jalostustoiminta : ongelmat ja kehitysmahdollisuudet
Kulotuksen, maanmuokkauksen ja viljelymenetelmän vaikutus metsänuudistamiseen Sodankylässä
Maanmuokkauksen vaikutus luontaisesti uudistetun männyntaimikon kehitykseen Lapissa
Tuhkalannoituksen vaikutus maaperään ja puuston kasvuun
Päätehakkuu ja orgaanisen aineksen hajotus
Happamat sulfaattimaat Perämerenkaaren alueella ja niiden haittojen ehkäiseminen maa- ja metsätaloudessa
Maanmuokkausmenetelmä vaikuttaa kaurasadon laatuun ja määrään
Lapsen pääkallon muodostamisesta suomalaisilla
Muotokuvan retusointi : manuaalisen retusoinnin merkitys muotokuvassa
Opinnäytteen lähtökohtana oli suunnitella ympäristöystävällisistä kierrätysmateriaaleista uudenlainen ja ajaton vaatemallisto We Started This –verkkokaupalle (WST). Vaatetuskankaat syntyivät uudistamalla ja muokkaamalla kierrätysmateriaaleja. Itse vaatteet hahmottuivat luonnosteluprosessin myötä. Kaavoituksessa pyrittiin yksinkertaisuuteen ja tehokkuuteen unohtamatta ajatusta uniikista ja täysin asiakkaan näköisestä mallistosta. Apuna suunnitellussa käytettiin asiantuntijahaastatteluja, trendiennusteita ja asiakaskohderyhmähaastatteluja. Opinnäytetyössä tutkitaan myös suunnittelijaa itseään. Tämän materiaalilähtöisen vaatemalliston suunnittelutyön tärkeimpänä tutkimusmenetelmänä toimi prototypointi. Kierrätysmateriaaleista vaatemallistoa suunniteltaessa käytettiin apuna jo olemassa olevia tutkimustuloksia. Materiaalien ekologisuudella tuettiin ympäristöystävällisen ja ajattoman vaatemalliston luomista asiakkaan eli We Started This -verkkokaupan tarpeisiin.
Jyrsinkoneiden vakiotyökalut sekä koneistustöiden esivalmistelun haasteet
Päätehakkuun ja maanmuokkauksen vaikutus metsän vesi- ja ravinnevirtoihin
Ilmaston keinotekoinen muokkaus : helppo ja halpa lääke ilmastonmuutokseen?
Pimeämuokkaus - rikkakasvien torjuntakeino vai humpuukia
Insinöörityö tehtiin Siikajoella sijaitsevalle Arttim Oy:lle. Työ on osa tuotesuunnitteluprojektia, jossa valmistetaan jankkurointilaite markkinoitavaksi tuotteeksi yritykselle. Laite on suunniteltu maatalouden käyttöön. Työssä suunniteltiin osista koottava laitekokonaisuus tilaajan tarpeiden mukaan. Suunnittelutyöhön kuuluivat laitteen käytännön suunnittelu, mekaanisten kokonaisuuksien yhteensovittaminen, 3D-mallinnus, kokoonpano sekä tekniset valmistuspiirustukset, joiden pohjalta yritys voi valmistaa valmiin tuotteen. Koska laitteen tulee toimia maatalouden käytössä peltoa kuohkeuttavana ja jankkoa rikkovan laitteena, suunnittelussa piti tutustua pellon maanrakennetta tutkiviin tutkimuksiin ja siinä esiintyviin ongelmiin. Laitteen rakenne tuli suunnitella siten, että laite kestää maanmuokkauksesta ja kuljetuksesta aiheutuvat rasitukset. Laite valmistetaan S355-teräksestä. Kuuden metrin muokkausleveyden vuoksi laitteesta tulee isokokoinen ja painava traktorilla hinattava malli. Projekti jakaantui taustatietojen selvitykseen, 3D-mallinnukseen sekä teknisten valmistuspiirustuksien laatimiseen.
Menetelmissä on eroja
Vuoden 2005 männyn ja kuusen viljelyalojen onnistuminen kivennäismailla Valkealan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Suorakylvöpeltojen pinnanmuokkaus vaatii harkintaa
Vaihtoehtona ilmaston muokkaus?
Rottamotskari : muotoiluprosessi
Kevennettyjen syysmuokkausmenetelmien kokeilu
Tee minusta kokonainen
Päätehakkuun ja maanmuokkauksen vaikutus veden kiertoon ja ravinnekuormitukseen
