http://www.yso.fi/onto/yso/p455 todistusteoria
todistusteoria todistusteoria
Studia generalia iuridica : "oikeus, tekniikka, yhteiskunta"
Onko Jumala olemassa?
Logiikan peruskurssi
Todistustosiseikan ja todistusteeman implikaatiosuhteesta
Logiikkaa : teoriaa ja sovelluksia
Todistusten monimutkaisuus
Kirjallisuutta
Legaalinen todistusteoria Suomessa : mitä se oli?
Kadotetun loogikon kirjoituksia kellarista
Lääkärin ja potilaan välinen vuorovaikutus : miten päätös sairaslomasta syntyy vastaanotolla
Jälkiverotuksen edellytysten toteennäyttämisestä
Todistusteoriasta lauselogiikassa
Riskiyhteiskunnan vastamyrkyt : organisoitu vastuuttomuus
Poincarén konjektuuri : maailmankaikkeuden muotoa etsimässä
Oikeuden tavoitteet ja menettelyt : muistokirja Hannu Tapani Klamille
Kurt Gödelin epätäydellisyyslauseiden vaikutuksista David Hilbertin ohjelmaan
Kolmannen poissuljetun lain hylkäämisen filosofisia perusteita L. E. J. Brouwerin tuotannossa
Tahdonvastainen suostumus ja liiallisen luottamuksen hinta : raiskauksen ja muiden seksuaalirikosten oikeudellisen tiedot konstruktiot
Älykkään suunnitelman idea : silta luonnontieteen ja teologian välillä
Eräistä todistusharkintakysymyksistä rikosprosessissa
Juridisten argumenttien punnintamalli
Yksipuolinen tuomio ja todistelun tarpeellisuus
