http://www.yso.fi/onto/yso/p4555 pH
pH pH
Ehkäise liemirehun virhekäyminen
Viransuon kuivatusvesien kemikaloinnin jälkineutralointi
Lannoitetehtaan kaasunpesuvesien kiintoainepitoisuuden hallinta
Kalkitus hyödyttää puutarhakasveja
Maaperän puskurikapasiteetti ja sen riippuvuus geologisista tekijöistä Suomessa
Mittausmenetelmien luotettavuuden vertailu vedenkäsittelyprosessissa
Tuotantotavan vaikutus puutarhamansikan marjan laatutekijöihin
Kenttämittausvertailu 5/2014 : luonnonvesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
Prosessiveden muutokset eri lajeilla
TAME -prosessiyksikön lauhdevesien rautapitoisuuden tutkiminen
Liuskat ja mittarit käyttöön!
Yhdistetyn kestävyys- ja voimaharjoittelun vaikutus rasva-aineenvaihduntaan levossa ja kestävyyskuormituksessa kahdella eri ruokavaliolla
Aito pH-ruokavalio : tärkein kirja sinulle matkallasi tasapainoiseen oloon
Vesijärven syanobakteerikukintojen yhteydet veden epäorgaanisen hiilen pitoisuuteen ja pH tasoon
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 10/2013 : ravinteet, kloridi, pH, sulfaatti ja sähkönjohtavuus jätevesistä
Pintajännitykseen perustuva liukoisuuden määritys : mikrotensiometri- ja ravistelumenetelmien tulosten vertailu = Solubility determination based on surface tension : comparison of results between microtensiometer and shake flask methods
pH:n mittaukset prosessiteollisuudessa
Tiivistelmä: Kvantitatiivinen kvanttimekaaninen 1H NMR-spektrien analyysi : sovellukset ja strategiat.
Aktivointi-pH:n vaikutus silaaniliuoksen sidostamiskykyyn eräissä hammastekniikan materiaaleissa
Maaperä kaipaa kalkkia
Vanadiinin ekotoksisuus vesieliöillä
Ionisoitunut kalsium määritys mittaa verenkierrossa vapaana olevien kalsiumionien pitoisuutta. Määritys on erittäin herkkä virhelähteille. Kokoverestä määritetty plasman ionisoitunut kalsium on määritettävä 15 minuutin kuluessa näytteenotosta. Seerumin ionisoitunut kalsium näyte on sentrifugoitava 20-30 minuutin kuluessa näytteenotosta ja määritettävä vuorokauden kuluessa näytteenotosta. Näyte pitää säilyttää ja lähettää kylmäkuljetuksena. Ionisoitunut kalsium määrityksen yhteydessä määritetään aina näytteen pH arvo. Veren pH vaikuttaa verenkierrossa vapaana olevan kalsiumin määrään. Ionisoitunut kalsium ilmoitetaan myös laskennallisena tuloksena suhteutettuna pH 7,4:ään. Aihe opinnäytetyöhön saatiin Etelä-Karjalan kliinisen laboratorion henkilökunnalta ja laboratorion sairaalakemistit osallistuivat tutkimusongelmien määrittelyyn. Tutkimuksen taustalla oli huoli näytemääritysten luotettavuudesta. Näytteiden kuljetus analysoi-tavaksi voi kestää useita tunteja eikä seeruminäytteen sentrifugointi ole aina mahdollista ohjekirjan määrittämän ajan puitteissa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, vastaavatko plasman ja seerumin ionisoitunut kalsium määritystulokset toisiaan ja säilyykö ionisoitunut kalsium seeruminäyte sentrifugoimattomana huoneenlämpötilassa kahden ja neljän tunnin ajan ennen näytteen analysointia. Opinnäytetyön tutkimusosuus suoritettiin Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiiri Eksote:n Etelä-Karjalan keskussairaalan kliinisessä laboratoriossa. Analysoitavat verinäytteet otettiin laboratorion henkilökuntaan kuuluvilta vapaaehtoisilta. Tutkimuksen eettisyyden turvaamiseksi näytteet numeroitiin juoksevalla numerolla, eikä tutkimukseen osallistuvien henkilötietoja kirjattu ylös missään vaiheessa. Näytteet otettiin Eksote:n tutkimusohjekirjan ohjeiden mukaan ja määritykset suoritettiin ABL 800 –sarjan verikaasuanalysaattoreilla. Opinnäytetyön tuloksena oli, että näytteenotto-ohjeiden mukaisesti otettu ja analysoitu plasman ionisoitunut kalsium määritystulos on matalampi kuin näytteenotto-ohjeiden mukaan otettu ja määritetty seerumin ionisoitu kalsium. Tuloksella on kliinistä merkitystä silloin, kun määritystulos on viitearvojen ala-tai yläpuolella. Plasma- ja seeruminäytteiden pH oli samantasoinen. Tutkimuksen tuloksena oli myös, että seeruminäyte säilyy sentrifugimattomana neljän tunnin ajan huoneenlämmössä. Näytteiden pH arvoissa tapahtui säilytyksen aikana lievää alenemista.
Mineraalimaan happamoituminen Marsjön-järven valuma-alueella Inkoossa
Happivaiheen pH-säätö
Kenttämittausvertailu 11/2014 : luonnonvesien happi, lämpötila, pH, sähkönjohtavuus ja sameus
Veden pH:n vaikutus kalanpoikaskasvatuksessa Kiikoisissa
Tiivistelmä: Älykkäät paalaustuotteet.
Automatisoitujen pH- ja sähkönjohtokykymittausmenetelmien validointi
pH:n ja alkaliteetin määrittäminen kuitususpensioissa
Keskeistä kemiaa : [Videotallenne] : hapot, emäkset ja suolat
Happamat sulfaattimaat ja niistä aiheutuvan vesistökuormituksen hillitseminen Siika- ja Pyhäjoen valuma-alueella
Kromin reaktiot ja niistä aiheutuvat riskit peltomaassa : erityskohteena teräskuona
Teollisuuden mittaustekniikka. Analyysimittaukset
Veden oikea laatu on tärkeä kasvinsuojelussa
Maahan pidättyneiden fosforireservien käyttökelpoisuuden parantaminen
Ph:n ja suolapitoisuuden mittaaminen margariiniemulsiosta
Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) maksasolujen pH-säätelyn mekanismit
Selluloosakuiduista valmistettujen tekstiilien vesipohjaisen konservointikäsittelyn seuranta pH-mittauksilla ja ionikromatografia-analyysilla = Monitoring cellulose fiber textiles in water based conservation with pH measurements and ion chromatography
Tiivistelmä.
Tärkeä pH
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 5/2013 : kenttämittaukset -vesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
Kalkitus antaa edelleen enemmän kuin ottaa
Sakeus- ja pH-mittausten kehitys ja ennakkohuolto
Kalkitus on kasvun tae
pH-mittauksen automaattisen pesujärjestelmän suunnittelu, toteutus ja koeajo
Saccharomyces cerevisiae -hiivan solunsisäisen pH:n määritys fluoresenssimikroskoopilla
Jokihelmisimpukan suojelua edistävät viljelytoimet Pirkanmaalla
Endosomin sisäisen ioniympäristön vaikutukset echovirus 1 -infektioon
Painopaperitehtaan prosessivesien kemiallisen tilan määritys Stora Enson Varkauden tehtailla
Feminististä lähilukua 1800-luvun muotokuvasta
pH- ja Redox-mittaukset
Jätevesilaitoksen automaatiosaneerauksen suunnittelu
Happamat sulfaattimaat Suomessa : tapaustutkimus: Perhonjoen ja Ähtävänjoen happamuusolosuhteet vuosina 2006-2007
Tavoitteena hyvä liemirehu
Suomen sanojen alkuperät päätökseen
Happo-emästasapainon tutkimukset ja muovikapillaarinäytteen säilyvyys
Typpilannoituksen ja kuivuuden vaikutus typen ja hiilen transformaatioihin metsämaassa
Abstract: Lactic acid ja pH in meat.
Gonidiolevien P[sub H]-vaatimukset verrattuina vastaavien jäkälien ja kasvualustojen P[sub H]-arvoihin : fysiologis-ekologinen tutkimus
Epäorgaaninen hiili Itämeressä : komponenttien jakautuminen ja niiden väliset vuorovaikutussuhteet
Ravinnon vaikutus happo-emästasapainoon ja elektrolyytteihin levossa
Flotaation optimointi
Biologisten ja kemiallisten lisäaineiden vaikutus kompostin mikrobistoon : kokeellinen tutkimus PLFA-menetelmällä
pH:n hallinta vesiviljelyssä
Käsitteistä "maan happamuus" ja "maan pH"
Vesi, alkoholi ja dipolaarinen aproottinen liuotin sekä näiden seokset erittäin emäksisinä liuotinsysteemeinä
Kumpulan kasvitieteellisen puutarhan hyötykasvien ympäristömyrkkypitoisuudet
Opetusvideo ruokatorven pH:n, verenpaineen ja EKG:n pitkäaikaisrekisteröinneistä
Luotettavan ph-mittauksen toteutus vaikeisiin prosessiolosuhteisiin
Tervalihaisuuden ennustaminen naudalla sulamisrigorin avulla
Scheidemann ja Suomen luokkasota
Kaarnajäkälät ja männyn kaarnan pH ilman laadun indikaattoreina Porin kaupungissa
Älykkäät paalaustuotteet
Turvetuotannon vesistövaikutuksen mallintaminen : Case Summanjoki, Kouvola
Pellon kasvukunnon taloudellinen arvo
Kalkitus tehostaa peltomaan ravinnekiertoa
Kalsiumkloriditehtaan tuotannonaikaisten analyysien päivittäminen ajan tasalle
Puna-apilan lajikekoe Moision tilalla : Kasvukausi 2011
Kypsyysasteen vaikutus puutarhamansikan poimintanopeuteen ja kauppakestävyyteen
Nykyisin terveyspalvelujen tarve on kasvanut merkittävästi.  Terveyspalveluista aiheutuvat kustannukset ovat pakottaneet myös patologian laboratorioita tarkistamaan ja tehostamaan laadunvarmistustoimenpiteitä. Niiden avulla varmistetaan laboratorioiden luotettavuus ja tehokkuus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia patologian laboratorion pH-mittarin käyttökelpoisuus ja luotettavuus erikoisvärjäysliuosten pH-säätöön. pH-menetelmälle suoritettiin validointi ja tarkistettiin sisäisten laadunohjaustoimenpiteiden riittävyys. Samalla päivitettiin pH-mittarin käyttöohje vastaamaan uutta mittaria. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista kokeellista tutkimusmenetelmää. pH-mittaukset tehtiin PHM210-mittarilla elo-syyskuussa 2010 Pohjois-Karjalan keskussairaalan patologian laboratoriossa. Validoinnissa käytettiin pääasiassa IUPAC/NIST-vertailumateriaaleja, joilla määritettiin pH-menetelmän tarkkuus, toistettavuus, laajennettu mittausepävarmuus, selektiivisyys ja häiriönkestävyys. Saadut tulokset käsiteltiin Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Tuloksia arvioitiin vertailumateriaalien arvoon. Tutkimustulosten perusteella todettiin, että pH-mittausjärjestelmä on sopiva patologian laboratorion käyttöön. Sen sisäisiä laadunohjaustoimia pitäisi tarkentaa toistettavuusmäärityksessä saatuja tuloksia käyttäen.
Säilörehun laadun mittaus
Karjassa voi piileksiä hapan pötsi
pH-arvon ja suolapitoisuuden vaikutus kestomakkaran kuivumiseen = The effect of pH and salt concentration on fermented sausage drying
Maan happamuuden vaikutus biotiitin kaliumlannoitusarvoon
Mäskin huuhteluveden pH-säädön vaikutus vierteen ja oluen laatuun sekä prosessoitavuuteen teollisuusmittakaavassa = The effect of pH adjustment of sparging water on quality and processability of wort and beer in industrial scale
I osa: Rigor mortiksen muodostumisolosuhteiden vaikutus naudanlihan mureuteen ; II osa: Suomalaisissa teurastamoissa käytössä olevien jäähdytysjärjestelmien vaikutus naudanlihan mureuteen
Happamet vedet ja niiden kalkitsemisesta
Suolojen ja fosfaattien vaikutus broilerinlihan vedensidontakykyyn
MCF-7-syöpäsolulinjan ja sen alakloonien fenotyyppiominaisuuksien vertailu
Vanadiinin(IV) sitoutuminen maa-ainekseen ja siihen vaikuttavat tekijät
Maan pH-mittausmenetelmien vertailu
Suomen sanojen alkuperät laahaamisesta pööveliin
Jatkuvatoimisten mittausten käyttö valkaisuprosessien kemikaalien optimoinnissa
GFP-vinkuliinin funktio epiteelisoluissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää menetelmät pH:n ja kloridipitoisuuden mittaamiselle margariinien emulsiosta. Mittaukset suoritetaan ennen lopputuotteeksi kiteyttämistä. Näin varmistetaan, että tuotteen pH ja suolapitoisuus ovat prosessin raja-arvojen sisällä, mikä taas mahdollistaa ajoparametrien muutokset prosessin poikkeustilanteessa. Elintarvikkeita koskevat pakkausmerkintävaatimukset velvoittavat ilmoittamaan ravinto-ainemäärät kuluttajille. Suolapitoisuus kuuluu näihin ilmoitettaviin ravintoainemääriin. Tuotteen pH:n mittaaminen on merkittävää tuotannon prosessien hallinnassa ja tuotteiden säilyvyyden varmistamisessa. Menetelmien kehitys tehtiin kymmenellä tuotteella, joiden suolapitoisuus oli 0,3 prosentista 1,8 prosenttiin. Tuotteiden pH-alue oli 3 - 6,8. Näytteet otettiin margariinien emulsioista ja ne lämpökäsiteltiin kaksi tuntia 60 °C lämpövesihauteessa. NaCl-pitoisuuden titrauksessa näyte punnittiin mittakuppiin ja liuotettiin 0,02 mol/l typpihappoliuokseen ennen mittauksien aloittamista. Titraus suoritettiin Mettler Toledo T50 titraattorilla ja DMi 141 - SC hopearengas- elektrodilla. Näytteiden pH mitattiin suoraan emulsionäytteestä DGi 115-SC pH-elektrodilla. Työn haasteeksi osoittautui näytteenkäsittely ennen analyysia, koska mitattavat tuotteet olivat erilaisia rasvapitoisuudeltaan ja koostumukseltaan. Esimerkiksi osa näytteistä ei liuennut liuottimeen ilman lämmitystä. Toisaalta emulsiot alkoivat kiteytyä alle 40 C°:ssa, joten piti varmistaa, että lämpötila pysyy mittauksen ajan riittävän korkeana. Mittaustuloksista laskettiin tuotekohtaisesti keskihajonta, suhteellinen keskihajonta ja keskiarvo, jota verrattiin akkreditoidun laboratorion mittaustuloksiin. Näiden tulosten perusteella osoitettiin menetelmien sopivuus kyseisille tuotteille, luotiin työohjeistus laitteenkäyttäjille ja järjestettiin koulutus laitteen käytöstä.
Teollisuuden instrumentointi
Maaperän ravinteiden ja hoidon merkitys tuoreiden niittyjen kasvillisuudelle
Metsäojituksen vaikutus rämeiden kenttä- ja pohjakerroksen kasvillisuuteen sekä turpeen pH-arvoihin
Komealupiinin (Lupinus polyphyllus) levittäytymiskyky ja taimien kasvuun vaikuttavat tekijät
pH- ja johtokykymääritysten automatisointi ja menetelmien validointi
Happo-emästaseen tutkimuksissa näytteen nopea analysointi on ensisijaisen tärkeää. TYKSLAB:n ohjeistuksen mukaan muovikapillaarinäyte tulee analysoida kymmenen minuutin kuluessa näytteenotosta näytteen huonon säilyvyyden vuoksi. Nykyisin käytössä olevat analysaattorit mittaavat nopeasti veren pH-arvon sekä antavat tiedon hapen ja hiilidioksidin osapaineesta sekä niihin liittyvistä laskennallisista parametreistä. Elimistön happo-emästasapainoa tutkitaan hiilihappo-bikarbonaattijärjestelmän muutoksia mittaamalla. Muut elimistön puskurijärjestelmät ovat sen kanssa tasapainossa. Veren pH on normaalisti noin 7,4, mikä on elimistön entsyymitoiminnalle optimitilanne. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia muovikapillaarinäytteiden säilyvyyttä huoneenlämmössä happoemästaseen tutkimuksissa. Tutkimus suoritettiin ottamalla jokaiselta tutkittavalta kolme näytettä muovikapillaariin. Ensimmäinen näyte analysoitiin heti (<10 minuuttia), toinen näyte 30 minuutin kuluttua näytteenotosta ja kolmas näyte 45 minuutin kuluttua näytteenotosta. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää muuttuvatko muovikapillaarinäytteiden tulokset säilytyksen aikana. Tutkimustulosten mukaan muovikapillaarinäytteiden tulokset eivät muutu merkittävästi säilytyksen aikana.
Raision Yhtymä Oyj:n margariinin tuotantoyksikön jäteveden seuranta
Tässä opinnäytetyössä tehtiin Metsä Tissuen Mäntän tehtaalle kehitys- ja ennakkohuoltosuunnitelma sakeus- ja pH-mittauksista. Tehtaalla haluttiin keskittyä enemmän ennakoivaan kunnossapitoon, eikä kyseisille laitteille ollut aiemmin olemassa ennakkohuoltosuunnitelmaa.  Ennakoivan kunnossapidon lisäämisen myötä mittalaitteet saadaan toimimaan paremmin ja tarkemmin kuin aikaisemmin. Ennakkohuollon lisääminen näkyy myös äkillisten laiterikkojen määrän vähenemisenä. Mittalaitteiden toiminnan parantumisella saadaan myös paperin laatua parannettua. Työ sisältää selvityksen paperikoneille tulevien massojen sakeuslähetinlaite-kannasta ja koko tehtaan pH-laitekannasta sekä mittalaitteiden tarkat kalibrointiohjeet, Microsoft Excel -pohjaisen kalibrointitaulukon ja kootut sivut mittauksista Damatic XD -automaatiojärjestelmään. Kehitys- ja ennakkohuoltosuunnitelmasta ilmenee laitteiden huoltovälit, suoritettavat toimenpiteet ja parannusehdotukset. Mittalaitteiden tiedonkeräysohjelma mahdollistaa sakeus- ja pH-laitteiden kunnon seurannan myös pitkällä aikavälillä. Lisäksi kalibrointiohjeet helpottavat mittalaitteiden parissa työskenteleviä asentajia.
Ongelmista opiksi kukkaviljelmällä
Laboratoriotekniikkaa analyytikoille : laitteet
Talousveden happamuudenpoistolaitoksen suunnittelu ja toteutus
Kalkkunanlihan pH-muutokset teurastuksen jälkeen
Bikarbonaattipitoisuuden säädössä on oltava tarkkana
Nuoruutta vanhenemisen sijaan PH
Mansikkamaiden ravinnetila oli viime vuonna vaihteleva
Vanadiinin biosaatavuus ja ekotoksisuus maaperässä : loppuraportti 2010-2011
Sianlihan laatuominaisuudet : Selvitys Snellmanin koesikojen laatuominaisuuksista
Lihan maitohappo ja pH
Espoon metsäalueiden maaperän happamoituminen 1987
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 01/2015 : uima-allasvesimääritykset
Nordkalk - Pohjolan kalkkiasiantuntija
Beeta-alaniinin nauttimisen vaikutukset veren pH- ja laktaattiarvoihin sekä fyysiseen suorituskykyyn
Hapot, emäkset ja suolat
Perälaatikon luotettava pH-mittaus
Pelkistysjätteen neutraloinnin optimointi
Natriumhydroksidin käytön vaikutus savukaasun pesussa
pH-mittarin laadunvarmistus ja validointi patologian laboratoriossa
Purkubetonimurskeen tuotteistamisen edellytykset : CE-merkintämahdollisuudet ja pH-neutralointi
Tavoitteena tuoreus : Kaupallisen maustekastikkeen tuotekehitys
Lämpökäsittelyn vaikutus puun liimattavuuteen
Lierojen vaikutukset tuhkalannoitetussa metsämaassa : mikrokosmoskoe
Pienpanimo-oluen fysikaalisten ja kemiallisten tekijöiden tarkastelu
Kuonien hyödyntäminen vesien puhdistuksessa
Kysymys Suomen autonomian oikeusperusteista : erikoisesti silmällä pitäen J.V.Snellmanin ja J.Ph. Palménin kesken käytyä polemiikkia
Helmiäispigmenttituotannon pH-mittauksen optimointi
Happamoitumisen vaikutus kalojen kiduksiin
Luotettavan pH-mittausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Naudanlihan syöntilaatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuusselvitys
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 12/2014 : alkaliniteetti, ravinteet, pH, sähkönjohtavuus ja väri jätevesistä
Luonnonhoidolliset kulotukset Evolla ja Vesijaolla 2002 : vaikutukset humukseen ja puustoon
Huomioita K. Ph. Funken teokseen "Allgemeines Lehrbuch für Bürgerschulen" sisältyvästä synonymiikasta
Ionisoitunut kalsium : näytemuoto- ja säilyvyysvertailu
Ympäristöriskien vähentäminen happamilla sulfaattimailla : opas pohjaveden pinnan säätämiseksi
pH-tasapaino avuksi painonhallintaan
Polymeerien käyttö ferrisulfaatin rinnalla Haukinevan kemikalointiasemalla
pH-arvon ja suolapitoisuuden vaikutus kestomakkaran kuivumiseen
Maaveden pH:n vaihtelu maannoksen eri kerroksissa
Veden pH voi vaikuttaa ruiskutustulokseen
Veren pH:n vaikutus laktaatin siirtymiseen punasoluihin in vitro ja in vivo koiralla
Automaattisen pH- ja johtolukumittauslaitteiston käyttöönotto ja validointi
Soiden peittämän kallioperän vaikutus turpeiden pH-arvoihin
Resuspension vaikutukset veden laatuun ja fosforin vapautumiseen Hiidenveden Kirkkojärvellä
Happamuus hakoteillä?
Keskeistä kemiaa. Hapot, emäkset ja suolat
Happamuuden määräämisestä ja siihen tarvittavista kojeista
