http://www.yso.fi/onto/yso/p4557 synnytys
synnytys synnytys
Synnyttäminen kätilöjohtoisessa synnytysyksikössä : Kirjallisuuskatsaus
Kontrollin kokeminen synnytyksessä : juuri ennen synnytystä annetun tiedon synnytyksen hoidon vaihtoehdoista vaikutus äidin synnytyskokemukseen
Synnytyksen jälkitarkastus tehtäväsiirtona lääkäreiltä hoitajille : Terveydenhoitajien ja kätilöiden kokemuksia
MAMMAENERGIAA : harjoitusohjelmia liikunta-ja hyvinvointineuvonnan tueksi
Äitejä ja valistajia
Naistentaudit ja synnytykset
Epämuodostumat 1993-2008 = Missbildningar 1993-2008 = Congenital anomalies 1993-2008
Kätilöiden kokemuksia synnyttäjän turvallisuudesta säännöllisen synnytyksen aikana
Lapsenmurhatapaukset aikansa kuvastajina : rahvaan ja esivaltojen toimintatavat ja ajatusmallit 1600-luvun jälkipuoliskon smoolantilaisessa paikallisyhteisössä
Synnytyskokemuksen arviointi VAS-mittarilla : kyselylomakkeen kehittäminen kätilöiden kokemusten arvioimiseksi
Äitien kokemuksia lyhytjälkihoitoisesta synnytyksestä Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Synnytyslaitoksella 1959
Sairaankuljettajien osaaminen synnytysten hoidossa sairaalan ulkopuolella Sydän-Hämeen ensihoito oy:n perusturvaliikelaitos Saarikan alueella
Nuorten 17 - 25 -vuotiaiden ensisynnyttäjien odotuksia ja toiveita tulevasta synnytystapahtumasta
Synnytyssairaalan valintaan yhteydessä olevat tekijät
Potilassiirrot synnytysvuodeosastoilta vastasyntyneiden teho-osastolle  : hoitajan näkökulma
Kaks plus -lehden yleisön osastolle kirjoittaneiden synnyttäjien synnytyskokemuksia 1980-1992
Synnyttäneiden naisten kokemuksia potilassiirroista prenataaliosastolta synnytysosastolle
Synnytyspäivystyksen ja erikoissairaanhoidon palveluiden saavutettavuus : sairaaloiden sijainnin suhde väestörakenteeseen paikkatietomenetelmillä tarkasteltuna
Nykyinen kivunlievitys synnytyksen hoidossa ja sen vaikutus kätilön työnkuvaan
Synnytyksen jälkeisen masennuksen yhteys demografisiin tekijöihin, synnytystapaan ja sosiaaliseen tukeen
Viisikymppinen klinikka tekee pioneerityötä
Epiduraalipuudutuksen vaikutuksia synnytyksen myönteiseen kokemiseen
Lantionpohjan lihastoiminnan harjoittelu raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Lyhytjälkihoitoinen synnytys
Uudelleensynnyttäjän valmiudet ponnistusasentoa koskevaan päätöksentekoon
Naisten kokemuksia synnytyksestä ja vaihtoehtoisten hoitomuotojen käytöstä
Kuurojen naisten kokemuksia synnytyksen aikana tapahtuneesta tulkkauksesta
”Rankka reissu, tosi hyvä loppu” : Kokemuksia sairaalan ulkopuolisista synnytyksistä
Mosambikin shangaana-heimon käsityksiä äitiysterveydestä ja sen edistämisestä raskauden, synnytyksen ja lapsivuoteen aikana
Tabun rikkojista raatajaäiteihin : yksinsynnyttäjien tarinat suomalaisten maalaisnaisten kertomusperinteessä
Synnyttäjien kokemuksia käynnistetystä synnytyksestä
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
Synnyttäjän odotuksia ja kokemuksia synnytystapahtumasta
Synnyttäjän hoitoisuus
Isä puolisonsa tukijana synnytyksessä : valmennusohjelma isäryhmälle
Tiivistelmä: Äitien kokemuksia synnytyspelon hoidosta. Synnytyspelko varjostaa ja koskettaa monen naisen ja hänen läheistensä elämää. Synnytys-pelkoisten naisten lukumäärä on ollut suuressa kasvussa 2000-luvun aikana.  Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata synnytystä pelkäävien äitien kokemuksia saamastaan synnytyspelon hoidosta. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa tietoa Hyvä syntymä-hankkeelle kartuttamalla tietopohjaa synnyttäjää tukevasta toimintamallista.  Tutkimuksen lähestymistapa on laadullinen ja aineisto kerättiin teemahaastattelulla. Tutki-mukseen osallistui kolme synnytyspelkopoliklinikan asiakasta Hyvinkään sairaalassa. Tutki-mushaastattelut tehtiin synnytyksen jälkeen, äitien ollessa lapsivuodeosastolla. Tutkimusai-neiston analyysimenetelmänä käytettiin induktiivista sisällönanalyysiä.  Tutkimuksen tulosten mukaan hyvä synnytykseen valmistautuminen synnytyspelkopoliklini-kan tuella auttoi äitejä pelkojen käsittelyssä, ja antoi uskallusta ja luottamusta tulevaan syn-nytykseen. Äidit kokivat yhdessä tehdyn synnytyssuunnitelman hyvänä menetelmänä synny-tykseen valmistautuessa. Tutkimuksessa inhimillisen synnytyksen saavuttaminen onnistui empaattisen, kuuntelevan ja kannustavan kätilön tuella. Äidit kokivat, että heidän toiveitaan kuultiin, huomioitiin ja toteutettiin. Synnytyksessä edettiin synnytyssuunnitelman mukaan, ja tarvittaessa suunnitelmaa pystyttiin täsmentämään ja muuttamaan. Kivunlievitys toteutui äidin toivomalla tavalla. Tutkimustulokset osoittivat, että hyvällä synnytyspelon hoidolla äidit kokivat saavansa voimavaroja tulevaisuuteen.  Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä synnytyspelkoisen naisen hoitoa. Kaikki raskaana olevat naiset voisivat hyötyä synnytyspelkoisen naisen hoidon kaltaisesta synnytykseen valmistautumisesta, synnytyksen hoidosta ja synnytyskokemuksen läpikäymi-sestä.
Vanhempien arviointia synnytysvalmennuksesta
Matalan riskin synnytyksen hoito : potilasturvallisuutta edistävä tarkistuslista kätilöille
Perä eellä maailmaan
Virtaa äitiyteen! : Opas raskaana oleville ja synnyttäneille liikunnasta ja lantionpohjan lihasten harjoittelusta
Synnytyksen jälkeinen masennus : raskauteen ja vauvaan liittyvät tekijät
Kätilöiden käsitykset äitien synnytysvalmiuksista
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2013 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2013 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2013
Äitiys kokemuksena ja elämänmuutoksena ensisynnyttäjien kuvaamana : "Et nyt täytyy ain niinku joka tilantees laittaa se pieni ihminen niinku etusijalle ennen niinku omii tarpeita ja siltä miltä ittest tuntuu..."
Oulaskankaalla syntyy pieniä vesipetoja : Miksi ei voisi myös syntyä veteen?
Raskaudesta ja synnytyksestä palautumisen ohjaus äitiysneuvolassa
Kun haikaralla on kiire : kertomuksia äkillisistä synnytyksistä
Kätilön rooli on avainasemassa, kun kannustetaan naisia liikkumaan ja ylläpitämään pystyasentoa synnytyksen aikana. Liikkumisen ja pystyasennon hyödyistä ollaan tietoisia, mutta käytännössä synnyttäjä viettää varsin paljon aikaa sängyssä leväten. Selvää tutkittua näyttöä ei ole olemassa lyhentääkö avautumisvaiheen aikainen liikkuminen ja pystyasento synnytyksen kestoa. Tässä opinnäytetyössä halutaan selvittää onko pystyasennolla ja liikkumisella vaikutusta synnytyksen etenemiseen sekä vähentääkö liikkuminen ja pystyasennot avautumisvaiheen aikana syntyvien lasten avosuisten tarjontojen määrää. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käydään läpi synnytyksen vaiheet ja sikiön eteneminen synnytyskanavassa sekä määritellään mitä tarkoitetaan liikkumisella ja pystyasennoilla avautumisvaiheen aikana. Pystyasennon ja liikkumisen fysiologisia vaikutuksia tarkastellaan myös. Opinnäyte on systemaattinen kirjallisuuskatsaus kolmesta aikaisemmin tehdyistä kirjallisuuskatsauksista. Kirjallisuuskatsauksissa on mukana laaja otos eri vuosikymmeniltä ja eri maissa tehdyistä kansainvälisistä tutkimuksista. Pystyasennon ja liikkumisen on todettu olevan turvallista äidin ja sikiön hyvinvoinnille. Aktiivien liikkuminen saattaa vähentää puuttuvien toimenpiteiden määrää ja kipulääkityksen tarvetta. Synnytyskipujen vastaanottaminen liikkeen avulla helpottaa monia synnyttäjiä. Pystyasento ja liikkuminen saattaa lyhentää myös synnytyksen kestoa. Konttausasennosta ei ole todettu olevan vaikutusta sikiön tarjoutuvan osan muuttumiseen. Kätilöiden pitää varmistaa, että äidillä on vapaus valita asento missä hänellä on paras olla. Pystyasento ja liikkuminen vahvistavat äidin hallintaa omasta synnytyksestään. Opinnäytetyöstä saa tietoa synnyttäjien motivointiin ja kannustamiseen. Uudempia ja tarkempia tutkimuksia tarvitaan, jotta pystyttäisiin varmuudella perustelemaan lyhentääkö pystyasento ja liikkuminen synnytyksen kestoa. Suomalaisia tutkimuksia aiheesta ei ole tehty vuosikymmeniin.
Ympärileikatun naisen raskausajan ja synnytyksen hoito : hoidon ja seksuaaliohjauksen kulmakivet terveydenhuollon ammattihenkilöille
Lempeämpi avautuminen : synnyttäjien kokemuksia vesialtaan käytöstä synnytyksen avautumisvaiheen aikana Keski-Pohjanmaan keskussairaalassa
Onnen kääntöpuoli : synnytyksenjälkeinen masennus ja siitä selviäminen äitien kokemana
Muuttuva seksuaalisuus raskauden aikana ja sen jälkeen : Opas vanhemmille Parolan neuvolaan
Keisarileikkausäitien synnytyskokemus ja äiti-lapsi-suhteen syntyminen
Synnytetään kotona : teemahaastattelu kotisynnytyksiä hoitaville terveydenhuollon ammattilaisille
Suunniteltu keisarileikkaus : potilasohje suomeksi ja englanniksi
Episiotomian käyttö synnytyksessä : Varsinais-Suomen kätilöiden kokemuksia
Synnytys jännittää kaikkia isiä : kymmenen väitettä synnytykseen liittyen isille Vauvankaa.fi -verkkopalveluun
Synnytyskokemuksen arviointi VAS-mittarilla : kirjallisuuskatsaus ja perehdyttämisoppaan tuottaminen
Somaliäitien käsityksiä epiduraalipuudutuksesta synnytyskivun lievittäjänä
Tiivistelmä.
Isien kokemuksia kätilön antamasta tuesta synnytyksen aikana
Naisten kokemuksia synnytyksen jälkeisestä virtsainkontinenssista
Synnyttäjän hyvä hoito säännöllisessä synnytyksessä ensisynnyttäjän kokemana
Perhevalmennuskurssien vaikutus synnytyskokemukseen
Äitien kokemuksia synnytyspelon hoidosta
Suggestoterapia synnytyspelon hoidossa
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2014 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2014 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2014
Hoitotyö synnytyssalissa ja äitiyspoliklinikalla : raportti Kanta-Hämeen keskussairaalan osallistumisesta WHO:n hoitotyön keskipitkän aikavälin tutkimus- ja kehittämisohjelmaan
Pystyasennon ja liikkumisen hyödyt synnytyksen etenemiselle avautumisvaiheen aikana
Luonnollinen ja synteettinen oksitosiini : Vaikutukset synnytykseen, sikiöön ja lapsivuodeaikaan
Se tuloo ny! : synnytyksessä avustaminen ja vastasyntyneen hoito ensihoidossa Etelä-Pohjanmaalla
"Koko perheen jännittävää odotusta" : keisarileikkaussynnytys : opetusvideo keisarileikkaukseen valmentautumista varten
Synnytyksen hoito säännöllisessä ponnistusvaiheessa
Erikin matka
Tiivistelmä: Apua, nyt se syntyy!!! - turvallinen synnytys sairaalan ulkopuolella - projektiraportti koulutuspäivästä.
Ensimmäistä lasta odottavan perheen tukeminen hoitotyön keinoin vanhemmuuteen kasvussa
Potilassiirrot synnytysosastolta vastasyntyneiden teho-osastolle hoitajien kokemana
Äitien kokemuksia kiireellisestä- tai hätäkeisarileikkauksesta
Synnytys ensihoitotilanteessa : opas Etelä-Savon pelastuslaitoksen Savonlinnan yksikön ensihoitajille
Vaikeasti synnytyspelkoisten ensisynnyttäjien synnytyskokemuksen yhteys vanhemmuuskokemukseen
Synnytyskipu : vastasynnyttäneiden äitien kokemuksia
Tulkki vai doula? Viittomakielen tulkin rooli synnytystulkkaustilanteessa
Tohtori Jahkolan luennot
Synnytys elekielellä? : Kätilöiden kokemuksia vuorovaikutustilanteista ulkomaalaisten synnyttäjien kanssa
Hätäsektion toimintamallin luominen ja käyttöönottaminen Porvoon sairaalan synnytysyksikössä
TERVEYDENHOITAJA ÄIDIN TUKIJANA SYNNYTYSPELOISSA : -Äitien kirjoituksia keskustelupalstoilla
DRG:n käyttö ja toimivuus Euroopassa
Uutta elämää odotellessa : Teuvan äitiysneuvolan perhevalmennuskansion päivittäminen ja uudistaminen PowerPoint- esityksen muotoon
”Kasvaminen monikkovanhemmaksi”  : Monikkoperheiden perhevalmennus
Isä synnytyksessä : isien kokemuksia kätilön antamasta tuesta
Sairausvakuutuslain asetusmuutoksen tultua voimaan 1.1.2011 julkisen terveydenhuollon palveluksessa oleva ja riittävän koulutuksen saanut kätilö tai terveydenhoitaja voi suorittaa säännöllisen synnytyksen jälkitarkastuksen. Oikeus suorittaa säännöllisen synnytyksen jälkitarkastuksia edellyttää kätilön tai terveydenhoitajan suorittamaa täydennyskoulutusta. Lakimuutoksen myötä jälkitarkastuskoulutus tullaan sisällyttämään kätilötyön ja terveydenhoitotyön peruskoulutukseen. Uudistuksen tarkoituksena on mahdollistaa synnytyksen jälkitarkastuksen siirto lääkäriltä hoitajalle ja vapauttaa siten lääkärityövoimaa tehtäviin, joissa tarvitaan erityistä lääketieteellistä osaamista. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää säännöllisen synnytyksen jälkitarkastuksen suorittamiseen tarvittavaa tietoa. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvailla säännöllisen synnytyksen jälkitarkastusta ja siinä huomioitavia asioita, sekä siihen liittyvän tehtävänsiirron taustaa ja käytäntöjä, jolloin sitä voivat hyödyntää kätilötyön ja terveydenhoitotyön opiskelijat, täydennyskoulutettavat sekä työkseen jälkitarkastuksia toteuttavat terveydenhuollon ammattilaiset. Olemme käyttäneet aineistona kirjallisuuskatsauksessamme aiheeseen liittyviä tutkimuksia sekä kirjallisuutta. Jälkitarkastuksessa kiinnitetään huomiota sekä äidin fyysiseen että psyykkiseen hyvinvointiin. Äidin kanssa keskustellaan raskausajasta ja synnytyksestä sekä vauvan hoidosta ja annetaan tarvittaessa imetysohjausta. Keskustelussa on otettava esille rintojen terveys, mahdollinen virtsankarkailu, suolen toiminta, jälkivuoto ja mahdolliset kivut. Äidin jaksaminen ja tukiverkosto on myös huomioitava keskustelussa. Jälkitarkastuksessa on syytä keskustella parisuhteen seksuaalisuudesta, yhdynnöistä ja mahdollisesta haluttomuudesta. Ehkäisyasiat otetaan myös puheeksi.Jälkitarkastuksen yhteydessä tehdään gynekologinen tutkimus sekä muita tutkimuksia synnytyksen jälkeisen fyysisen palautumisen varmistamiseksi. Aihetta jatkotutkimuksille antavat käytännön kokemukset tehtävänsiirron toteutumisesta esimerkiksi terveydenhuollon yksiköiden, kätilöiden tai terveydenhoitajien tai jälkitarkastusasiakkaiden näkökulmasta.
Synnytyksen käynnistäminen - Potilasohje synnytyksen käynnistykseen tulevalle äidille
Synnyttäminen kätilöjohtoisessa synnytysyksikössä : kirjallisuuskatsaus
Kun synnytys pelottaa
HoLa -koulutuksen käyneiden terveydenhoitajien kokemuksia jälkitarkastuksen tekemisestä synnyttäneille äideille
Vanhempien käsikirja. Onnellinen odotus : Hedelmöittymisestä synnytykseen
Eniten vesisynnytyksiä Oulaskankaalla : veteensynnytys on lempeä kokemus äidille ja lapselle
Tyttökavereiden opas odottajalle
Lapsenpäästötaidon oppikirja : kätilöille. Edellinen osa
Oulun kasvuhalu näkyi Nukkelassa Tuirassa : kaupungin synnytyssairaalassa parkaisi parhaimmillaan parituhatta lasta vuodessa
Supistuksia capulanan suojassa : synnyttäjän perustarpeisiin vastaaminen avautumisvaiheessa Maputossa
Synnytyspelkopoliklinikan käynnistäminen Vakka-Suomen sairaalassa : projektisuunnitelma
Raskauden ja synnytyksen vaikutukset naisen kehonkuvaan
Turvallisen äitiyden takaaja : Oysin äitiysklinikan ylilääkäri Tytti Raudaskoski ei itse kärsinyt synnytyspelosta
Naisten kokemuksia synnytyksestä ja Relaxbirth® synnytystuesta
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Sektiopotilaan postoperatiivinen hoito ja potilasohje
Raskausaikana, synnytyksen ja imetyksen  jälkeen masentuneiden äitien  imetyskokemuksia
Halu ymmärtää monikulttuurisuutta lisää ymmärrystä -opas sudanilaisesta kulttuurista hoitohenkilökunnalle
Synnytyksen käynnistyvyys ja paineseurattu normaaliraskauden oksitosiinikäynnistys
Odotuksen aika
Synnytyskeskustelun tarve. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kyselytutkimuksen avulla, kuinka kätilöt arvioivat  työssään synnytyskeskustelun tarpeen. Kysely toteutettiin eräässä synnytysyksikössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin alueella. Tavoitteenamme oli tuottaa synnytyskeskustelusta ja synnytyskeskustelukäytänteistä tietoa, jonka avulla voidaan tulevaisuudessa kehittää synnytyksen jälkeistä hoitotyötä. Opinnäytetyö on osa Hyvä syntymä -hanketta, joka toteutuu vuosina 2011–2013. Aluksi perehdyimme aiheesta aiemmin julkaistuihin tutkimuksiin elektronisia tietokantoja sekä manuaalista hakua käyttäen. Teoreettisen tiedon pohjalta laadimme kaksisivuisen kyselylomakkeen, joka toimitettiin tutkimussairaalan synnytysyksikköön synnytysosaston, lapsivuodeosastojen ja äitiyspoliklinikan kätilöille (N = 89). Osastoinfon saattelemana kyselylomakkeet jätettiin osastoille ja vastausaikaa varattiin viisi viikkoa. Aineisto analysoitiin  PASW tilasto-ohjelman ja sisällön analyysin avulla. Tulosten mukaan kaikki (100 %) kyselyyn vastanneet kätilöt pitivät synnytyksen jälkeistä  keskustelua tarpeellisena. Suurin osa vastanneista (74 %) oli sitä mieltä, että äidit hyötyvät synnytyskeskustelusta paljon. Lähes kaikki (94 %) kätilöt kokivat, että myös keskusteleva  kätilö hyötyy synnytyskeskustelusta saadessaan palautetta työstään. Suurin osa (70 %)  piti keskusteluja hyödyllisinä kaikille synnyttäneille. Erityisesti traumaattisen tai epäsäännöllisen synnytyksen kokeneille, matalan VAS-arvosanan antaneille ja etukäteen synnytystä pelänneille keskustelusta nähtiin olevan hyötyä. Kätilöt vastasivat keskustelun tavoitteena olevan mm. äitien voimaannuttaminen, synnytystapahtumien selventäminen, mahdollisten pelkojen käsittely, synnytyskokemusten purkaminen ja kuulluksi tuleminen. Vaikka keskusteluja pidettiin erittäin tarpeellisina, niitä käytiin valikoiden. Alle puolet (36 %) kätilöistä vastasi keskustelevansa kaikkien hoitamiensa synnyttäneiden kanssa. Useimmiten äitien kanssa keskusteltiin, jos synnytys oli ollut traumaattinen tai epäsäännöllinen ja  esimerkiksi ensisynnyttäjien kanssa rutiininomaisesti keskusteli joka toinen (45 %) vastaaja. Jatkotutkimusehdotuksena esitämme tutkimusta synnytyskeskusteluista synnyttäneiden näkökulmasta sekä lisätutkimusta kätilöiden näkökulmasta.
Synnytyksen jälkeinen herkistyminen : opasvihkonen vanhemmille
Lihassairaus tuo haasteita perhesuunnitteluun
Synnytysmekon tuotekehitys : case: Relaxbirth Oy
Vauva tulee maailmaan
Kätilöiden tiedot HIV-, hepatiitti B ja C -infektioista ja niiden vaikutuksista synnytykseen
Vain nainen sen tietää : suomalainen synnytys
Masentuneiden ensisynnyttäjien kokemuksia äitisuhteestaan
Suomalaisten kätilöiden suhtautuminen kotisynnytyksiin
Pohjoismaiset synnytyslaitokset : selvitys isiä ja sisaruksia koskevasta sairaalakäytännöstä
Synnytyskäytäntöselvitys
Riittääkö tahto ja tieto? : kuvaus synnyttäjän itsemääräämisestä, synnytystä koskevasta tiedosta ja päättämishalukkuudesta
Tiivistelmä:  Äitiys kokemuksena ja elämänmuutoksena ensisynnyttäjien kuvaamana.
Lapsivuodeaika perheosastolla äidin ja isän kokemana
Odotuksen arkea : tutkielma ensimmäistä lastaan odottavien naisten raskauskokemuksista
Synnyttäjälle : synnytyksen ja lapsen hoidosta
Naisten arvioinnit hallinnasta raskauden seurannan ja synnytyksen hoidon aikana : naisspesifinen näkökulma = Women's assessments of control during pregnancy surveillance and labour care : a women-specific perspective
Nainen ja epilepsia : hormonit, ehkäisy, raskaus ja imetys
Äitien kokemuksia synnytyksen käynnistämisestä
Latenssivaiheen tunnistaminen ja hoito normaalisynnytyksessä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella kätilöiden käsityksiä ja kokemuksia episiotomian käytöstä. Lisäksi tutkittiin, miten synnyttäjän ja kätilön välinen yhteistö vaikuttaa episiotomian käyttöön, sekä millaisia käsityksiä ja kokemuksia kätilöillä on välilihan repeämistä ja niiden ehkäisystä. Opinnäytetyön päätutkimusongelmat olivat, millainen on kätilöiden kokemus episiotomian käytöstä sekä millainen on kätilöiden kokemus välilhan repeämistä. Episiotomiasta on Suomessa tehty vain muutamia tutkimuksia, mutta ulkomailla asiaa on tutkittu enemmän. Episiotomialla tarkoitetaan välilihan leikkaamista synnytyksen toisessa vaiheessa. Kirjallisuudessa yleisimmin esiintyviä perusteita episiotomian teolle ovat sikiön uhkaava hapenpuute ja välilihan poikkeavuudet. Episiotomian käytöllä voidaan nopeuttaa synnytyksen toista vaihetta ja ehkäistä syvien väliliharepeämien syntyä. Episiotomialla on kuitenkin todettu olevan useita haittavaikutuksia, kuten kivun lisääntyminen ja välilihan hidastunut paraneminen synnytyksen jälkeen. Episiotomian välttämiseen liittyy aina myös pyrkimys pahojen välilihan repeämien välttämiseen. Kätilön ja synnyttäjän välisellä yhteistyöllä on vaikutusta episiotomian käyttöön. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeen avulla Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin synnytysosastoilla. Tutkimukseen vastasi 47 kätilöä ja tutkimuksen vastausprosentti oli 80 %. Kyselylomakkeen avoimet kysymykset on analysoitu kvalitatiivisin menetelmin, muiden kysymysten analysoinnissa on käytetty SPSS for Windows ohjelmaa. Tutkimustulosten mukaan kätilöt kokivat episiotomian käytön vähentyneen viime vuosina. Kätilöt pitivät tärkeimpinä episiotomian käytön perusteina välilihan kireyttä ja sikiön uhkaavaa hapenpuutetta. Tärkeimmiksi keinoiksi ehkäistä välilihan repeämää kätilöt mainitsivat sikiön pään äkillisen syntymisen estämisen sekä välilihan tukemisen. Kätilöiden kokemuksen mukaan hyvä vuorovaikutussuhde vähentää episiotomian tarvetta. Aikaisempien tutkimusten tulokset tukevat tässä tutkimuksessa saatuja tuloksia.
Lyhytjälkihoitoinen synnytys : äitien kokemuksia
Ensimmäinen sana on isä
Hyvä synnytys hypnoosin avulla
VAS ja traumaattinen synnytys : Löytääkö matala VAS-arvio synnytyksen jälkeisen trauman?
Äidin pelot raskausaikana : avoin kyselytutkimus raskaana oleville ja synnyttäneille naisille
Synnyttäjät ja synnytystoimenpiteet sairaaloittain Suomessa 2008−2009 = Föderskor och förlossningsingrepp per sjukhus 2008–2009
Synnytykseen liittyvät pelot : raskaana olevien uudelleensynnyttäjien kokemuksia synnytyspeloista
Perinataalitilasto - synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2011 = perinatalstatistik - föderskor, förlossningar och nyfödda 2011 = perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2011
Doula tueksi raskauteen ja synnytykseen  : Doula-toiminnan kehittäminen Oulun ensi- ja turvakodissa
Meille tulee vauvat : opas monikkovauvojen odotukseen ja hoitoon
SYNNYTTÄVÄ NAINEN SAIRAANKULJETUKSEN POTILAANA : Ohjelehtinen sairaankuljetukselle; Normaali synnytys ja synnytyksen yleisimmät erityistilanteet
Säännöllisen synnytyksen jälkitarkastus : tehtävänsiirto kätilöille ja terveydenhoitajille
Synnytyskanavan mittakuvaustutkimuksen eri kuvantamismenetelmät : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Synnyttäjien kokemukset synnytyksestä ja synnytyskivuista : kyselytutkimus TAYKS:ssa 1.10.-30.11.1983 synnyttäneistä ja synnytystilanteeseen valmistautumisesta
Äidin valmentaminen synnytykseen : ylilääkäri Rogér Hersilien luentosarja Psykoprofylaktinen menetelmä kivuttoman synnytyksen aikaansaamiseksi Suomen kätilöiden XIV yleisessä kokouksessa
Tanssien Syntymään : Raskaana olevien naisten kokemuksia luovasta tanssista synnytykseen valmentautumisen menetelmänä
Säännöllisen synnytyksen jälkitarkastus : Tehtävänsiirto kätilöille ja terveydenhoitajille
Viittomakielisen tulkkauspalvelun järjestämisen tarkastelu raskauden, synnytyksen ja lapsivuodeajan hoidon tulkkauksissa Suomessa
Yhdeksän kuukautta sydämen alla
Maijan ja Matin synnytyskoulu
Perinnöllisyyttä ja lihassairauksia on erillisinä aiheina tutkittu paljon, mutta tietoa lihassairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen on tarjolla etenkin Suomessa hyvin vähän. Myös vammaisilla vanhemmilla on yhtäläinen oikeus tukeen perhesuunnittelussa sekä raskauden ja synnytyksen aikana. Toisen tai molempien vanhempien ollessa pitkäaikaissairaita raskausneuvontaan on syytä hakeutua jo hyvissä ajoin, jotta raskaudenaikaista hoitoa päästään suunnittelemaan ottamalla huomioon sairauden kulku raskauden aikana. Raskauden lisäksi myös synnytystä on hyvä suunnitella etukäteen.     Oulun ammattikorkeakoulussa tehty opas perinnöllisten sairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen vähentää ennakkoluuloja sekä tuo tietoa niin pitkäaikaissairaille itselleen kuin sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille. Tämä julkaisu pohjautuu oppaaseen ja opinnäytetyöhön sen takana.
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
Haikaran aikaan
Jatkuva sikiön KTG-sykeseuranta matalan riskin synnytyksessä : Onko jatkuva sikiön KTG-sykeseuranta välttämätön matalan riskin synnytyksessä
Synnyttäjän tyytyväisyys synnytyksen aikaiseen hoitoon
Opiskelijaohjaus synnytyssalissa : käsikirja kätilöille ohjauksen tueksi
Äitien kokemuksia perhevalmennuksesta : Fysioterapian näkökulma
Verkkokurssi.
Tarkistuslista sektiosaliin
Tiivistelmä: Synnytyksen jälkeinen herkistyminen - opasvihkonen vanhemmille.
Prenataalisen synnytysvuodeosaston ja synnytysosaston väliset potilassiirrot : kätilöiden näkökulma
Miksi vanhemmat eivät osallistu perhevalmennukseen?
Yli 42-vuotiaiden naisten synnytykseen päätyneiden raskauksien ja synnytysten kulku Naistenklinikalla vuonna 2002
Synnytyskivun hoito-kirjallisuuskatsaus
Synnyttäjän itsemääräämisoikeuden toteutuminen synnytyksen aikana
Apua, nyt se syntyy! : Sairaalan ulkopuolella hoidettavien synnytysten laadun parantaminen
Äitien kokemuksia synnytyskivusta ja kivunlievitysmenetelmistä
"Elämän parhaita hetkiä" : ohjelehtinen isille synnytyksestä ja synnytykseen osallistumisesta Keski-Suomen keskussairaalassa - projektiraportti
I kaupunkilainen on syntynyt 1960
Lyhytjälkihoitoinen synnytys - äitien kokemuksia
Sektiosynnytys äitien kokemana
Huomio pienokaisen äitiin : Juuri synnyttäneen äidin keskivartalon kuntoutuminen
"Oli hienoa olla mukana hetki hetkeltä yhdessä maailman ihmeistä" : Isien kokemuksia synnytyksessä mukanaolosta
Äitien kokemuksia hoitohenkilökunnan antamasta tuesta lapsivuodeosastolla synnytyksen jälkeen
Kirjallisuuskatsaus: Raskaus, Synnytys, Raskaudenkeskeytys ja Adoptio : Opas Raskaudenkeskeytyksestä
Vulvodynia ja sen merkitys synnytyksessä
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2012 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2012 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2012
Tieteellinen artikkeli : "Halu ymmärtää monikulttuurisuutta lisää ymmärrystä - sudanilainen äiti synnyttäjänä"
Turvallinen matkasynnytys : prioriteettilistan kehittäminen ambulanssiin
Vesisynnytys : Verkkokurssi Moodle-oppimisympäristöön Savonia-ammattikorkeakoulun kätilöopiskelijoille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata terveydenhoitajien kokemuksia synnytyksen jälkitarkastusten tekemisestä osana työnkuvaansa. Lisäksi tarkoituksena oli kuvata terveydenhoitajien kokemuksia saamastaan lisäkoulutuksesta ja heidän lisäkoulutustaan koskevia toiveita. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jota voidaan käyttää suunniteltaessa jälkitarkastuksen tekemiseen pätevöittävää koulutusta. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla kahta Oulun eteläisellä alueella äitiyshuollossa työskentelevää terveydenhoitajaa, jotka ovat käyneet HoLa -koulutuksen ja tekevät synnytyksen jälkitarkastuksia osana työnkuvaansa. Tutkimuksessa ilmeni, että haastatellut terveydenhoitajat olivat ottaneet uuden tehtävänsä vastaan positiivisin mielin. He kokivat, että jälkitarkastuksen tekeminen auttoi heitä palvelemaan asiakkaitaan monipuolisemmin. He kokivat asiakkaidensa myös olevan tyytyväisiä siihen, että jälkitarkastuksen suorittaa terveydenhoitaja lääkärin sijaan. Saamansa koulutus oli heidän mielestään kattava. Sen parasta antia olivat lähiopetuspäivät. Raskaimpana he kokivat itsenäiset kirjalliset tehtävät. Tehtäväkohtainen palkkalisä ei heidän mielestään vastannut tehtävän vaatimuksia. Tutkimustuloksia voidaan käyttää suunniteltaessa Oulun seudun ammattikorkeakoulussa järjestettävää jälkitarkastuksen tekemiseen pätevöittävää koulutusta kätilöille ja terveydenhoitajille. Jatkotutkimusehdotus olisi tehdä samankaltainen tutkimus, jossa aineistoa kerättäisiin laajemmin, muiltakin HoLa -koulutukseen osallistuneilta terveydenhoitajilta. Tutkia voisi myös, onko jälkitarkastusten tekeminen vienyt terveydenhoitajien aikaa muulta potilastyöltä.
Perinataalitilasto - synnyttäjät. synnytykset ja vastasyntyneet 2010 = Perinatalstatistik - föderskor, förlossningar och nyfödda 2010 = Perinatal statistis: parturlents, deliverles and newborns 2010
Sektiopotilaan kivunhoito suomalaisissa synnytyssairaaloissa
Suositeltavat käytänteet synnyttäneen äidin episiotomiahaavan hoitoon
Päästä piika pintehistä : kansanomaisesta synnytysavusta ammatinharjoittajiin
Ehdotus synnytyskipujen lievittämisen toteuttamiseksi Suomessa
Apua, nyt se syntyy!!! : turvallinen synnytys sairaalan ulkopuolella - projektiraportti koulutuspäivästä
Kaikki hämmästyivät pojan kokoa
Uhkaava ennenaikainen synnytys : hoitotyön prosessi Naistenklinikan osastolla 42 kätilöiden kokemana
Ensisynnyttäjien tiedonsaanti synnytyksen kivunlievitysmenetelmistä
Miltä näytit ennen syntymääsi : kansantajuinen esitys ihmissikiön kehityksestä
"Mietin mistä tämä johtuu??" : Internetin keskustelupalstoilla esitettyjä kysymyksiä raskauteen ja synnytykseen liittyen
Lantionpohjan lihasten vahvistaminen synnytyksen jälkeen : Opetus-DVD:n laatiminen synnyttäneille
Synnytyksen hyvä hoito Suomessa : artikkeli Eesti ÕDE -lehteen
Kortikosteroidihoito ennenaikaisen synnytyksen uhatessa
Ei-lääkkeellinen kivunlievitys synnytyksen avautumisvaiheessa : opetusvideoita
Tuiran synnytyssaleista mielenterveyden avo-osastoksi
Pyörteitä vedessä : ajatuksia ja kokemuksia aktiivisesta synnyttämisestä
Lapsivuodepsykoosista kärsivien äitien hoidossa käytetyt menetelmät psykiatrisilla osastoilla
Synnyttäjien saama ohjaus lääkkeellisistä kivunlievitysmenetelmistä
Raskaus ja synnytys
Kätilöiden kokemuksia lyhytjälkihoitoisen synnytys -toiminnan aloituksesta Kuopion yliopistollisen sairaalan lapsivuodeosastolla
Tiivistelmä
Terveydenhoitajien valmiudet synnytyksenjälkeisen masennuksen tunnistamiseen ja hoitotyöhön..
Kätilö luonnonmukaisen synnytyksen toteuttajana
Synnytyskeskustelun tarve : kätilön näkökulma
Tiivistelmä: Opiskelijaohjaus synnytyssalissa – käsikirja kätilöille ohjauksen tueksi. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli kätilöopiskelijoiden saaman ohjauksen laadun edistäminen Jorvin synnytysosastolla tapahtuvan harjoittelujakson aikana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli konkreettisen materiaalin tuottaminen Jorvin synnytysosaston kätilöille opiskelijaohjauksen kirjalliseksi tueksi. Opinnäytetyö on osa Opetus- ja kulttuuriministeriön rahoittamaa Hyvä syntymä -hanketta, jonka tavoitteena on muun muassa edistää näyttöön perustuvan kätilötyön osaamista ja toteuttamista.  Laadukas opiskelijaohjaus on tärkeä osa terveydenhuoltoalan koulutusta, ja olennaista on, että ohjaava henkilökunta saa tarkoituksenmukaista koulutusta ohjauksen toteutusta varten. Opinnäytetyön raporttiosuudessa tarkastellaan tasokkaaseen opiskelijaohjaukseen liittyviä tekijöitä, keskittyen erityisesti kätilöopiskelijoiden ohjaamiseen synnytyssaliharjoitteluissa. Tutkitun tiedon perusteella etsittiin apuvälineitä opiskelijaohjauksen toteuttamista ja kehittämistä varten. Pyrkimyksenä oli samalla kehittää opiskelijamyönteistä ilmapiiriä, jossa opiskelijat rikastuttavat osastoa sekä ovat tasavertaisia muun henkilökunnan kanssa.  Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että tasokas opiskelijaohjaus on useista tekijöistä koostuva kokonaisuus, jonka ylläpitämiseen ja kehittämiseen tulee kiinnittää huomiota myös tulevaisuudessa. Tuotoksena syntyneen käsikirjan avulla haluttiin tuoda helpotusta opiskelijaohjausta toteuttavien kätilöiden arkeen Jorvin synnytyssalissa. Käsikirjaa voidaankin käyttää hyvän opiskelijaohjauksen tukena, ja edesauttaa näin henkilökunnan jaksamista sekä opiskelijoiden harjoittelumyönteisyyttä.
Lääkkeetön kivunlievitys synnytyksen avautumisvaiheen aikana
Synnytys - suoritus vai elämys? : tutkimus tavanomaisesti ja aktiivisesti synnyttäneiden ensisynnyttäjien synnytyksistä ja synnytyskokemuksista
Fysioterapia synnytystrauman aiheuttaman vaginismin hoidossa
Naiset kertoo, että koville ottaa, mutta kyllä siitä selviää : ensisynnyttäjien synnytysodotukset ja odotusten alkulähteet : fenomenologinen tutkimus
Synnytyksessä käytettävät puudutusmenetelmät : itseopiskelumateriaalia kätilöopiskelijoille
Sonnisaaressa syntyi lapsia ja mallasta : Hukkuneen merimies Mällisen rasakka leski perusti Sonnisaareen mallassaunan, jossa ohrasta ja rukiista valmistettiin oluen sekä sahdin raaka-ainetta
Lapsen syntymä
”YKSI ELÄMÄNI SURULLISIMMISTA, MUTTA KAUNEIMMISTA HETKISTÄ” -  Äitien kokemuksia kuolleen lapsen synnyttämisestä
Isä synnytyksessä : isien kokemuksia äitien tukemisesta synnytyksessä
Miehen ja naisen seksuaalisuus synnytyksen jälkeen : Kätilö seksuaaliterveyden edistäjänä
Synnytys ensihoidossa
Kenialaisen naisen synnytyskokemus etnologisten tekijöiden valossa
Syntyminen
Synnytyslaulu : apua laulupedagogeille ja laulajille rentoutumiseen
Perhekeskeisyys synnytyksissä 1900-luvun Suomessa
Ensimmäisen synnytyksen vaikutus vanhempien sukupuolielämään lapsen ensimmäisen elinvuoden aikana äitien näkökulmasta
Kuinka valmistaudun synnytykseen? : odottavan äidin rentoutumisopas
Synnytyspelko kätilön näkökulmasta
Tehohoito-opas
Kätilöiden kokemuksia imetyksen käynnistymisestä sektion jälkeen
Von Willebrandin tauti, raskaus ja synnytys : Opaslehtinen KYS:n äitiyspoliklinikalle
Synnyttäneiden ajatuksia synnytyskivusta ja kivunlievityksestä
Synnytysoperaatiot
Syntymäpäivä
Kohti kätilön ammattia : Perehdytyskansio kätilöopiskelijoille synnytyssaliin
Liikunta säännöllisen alatiesynnytyksen jälkeen
Selvitys Keski-Pohjanmaan keskussairaalan synnytysyksiköstä
Synnytyspaikkana Heideken
Kätilöiden käsityksiä ponnistusvaiheen hoidosta normaalissa alatiesynnytyksessä
"Yksi elämäni surullisimmista, mutta kauneimmista hetkistä" : äitien kokemuksia kuolleen lapsen synnyttämisestä
Hallinnan kokeminen synnytyksessä : tutkimus ensi- ja uudelleensynnyttäjien synnytyskokemuksista ja niihin liittyvistä kontrolliattribuutioista
Synnytyspelko : synnyttäneiden kokemuksia Mikkelin keskussairaalan synnytyspelkopoliklinikalta
"Mukavaa hoitaa hotelliperheitä" : Synnytyssalikätilöiden kokemus pidennetystä hoitoajasta synnytyssalissa ennen potilashotelliin siirtymistä
Odottavan äidin synnytykseen valmentautumiseen vaikuttavista tekijöistä
Synnytyskokemus ensisynnyttäjällä : kartoitus psykologisista tekijöistä synnytyskokemusten muodostajana
Säkkipäähäät
Seksuaalisuus synnytyksen jälkeen
