http://www.yso.fi/onto/yso/p4553 emäksisyys
emäksisyys emäksisyys
Meriympäristön kemian perusteet
Luotettavan pH-mittausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
PH- ja ISE-mittaukset : potentiometrinen analyysi
Malliaineiden kulkeutuminen huokoisen 2-N,N-(dimetyyliaminoetyyli)metakrylaatilla oksastetun poly(vinyylideenifluoridi)membraanin läpi
Eräprosessilla valmistettavien tuotteiden pH:n mittaus ja säätö
Mooli : [lukion kemia]. 5, Reaktiot ja tasapaino
TAME -prosessiyksikön lauhdevesien rautapitoisuuden tutkiminen
Talousveden happamuudenpoistolaitoksen suunnittelu ja toteutus
Liika sokeri sairastuttaa
Sinilevät suosivat emäksistä vettä
Nuoruutta vanhenemisen sijaan, pH : pysäytä vanheneminen ja paranna sairautesi
Laihduttajan superdieetti : yhdistele ruoka-aineet oikein
PH-tasapaino diabeetikoille
Veden laatu. Alkaliniteetin määritys. Osa 1: Kokonais- ja yhdistelmäalkaliniteetin määritys = Water quality. Determination of alkalinity. Part 1: Determination of total and composite alkalinity
Historiaan pohjautuva lähestymistapa kemian opetuksessa
pH:n ja alkaliteetin määrittäminen kuitususpensioissa
Vammalan seudun ultramafiiteista
pH-tasapaino avuksi painonhallintaan
Koira koe-eläinmallina per oraalisesti annetun lääkeaineen imeytymistutkimuksissa
Keskeistä kemiaa : [Videotallenne] : hapot, emäkset ja suolat
pH silmätippojen formuloinnissa
Pellon kasvukunnon taloudellinen arvo
Kalojen siittiöiden liikkumisaika pH:n funktiona
Turpeen emäsravinne- ja rikkitase karuilla ojitetuilla rämeillä laskeuma huomioon ottaen
Teollisuuden mittaustekniikka. Analyysimittaukset
Hapot, emäkset ja suolat
Tekniikan kemia
Rakennuksista eristettyjen streptomykeettien ravinne- ja pH-vaatimukset
Kalkitusyhdistyksen kalkitusopas
Tiivistelmä.
Parantaako emäsruokavalio suorituskykyä?
Tekniikka
Kuolan niemimaan rikki- ja raskasmetallipäästöjen vaikutus maaperän ja vajoveden kemialliseen koostumukseen päästölähteiden ympäristössä ja Pohjois-Suomessa
Likamännikön arkeeisen alkalikivi-intruusion petrologia, geokemia ja mineralogia
Keskeistä kemiaa. Hapot, emäkset ja suolat
