http://www.yso.fi/onto/yso/p4552 puolustus
puolustus puolustus
Retki Huhdin historiaan : Urjala 02.08.1999
Tajunnan olemassaolo ja omalakisuus
Suomen Salpa - viimeinen este : Salpa-aseman multimedia-hankkeet
Pohjoinen puolustusongelma : poliittis-sotilaallinen keskustelu Suomessa Lapin kysymyksestä 1950-luvulta vuoteen 1966
Huoltoupseeri : Huoltoupseeriyhdistys ry:n jäsenlehti
Informaatiopaketti Puolustusvoimien kuljettajakoulutuksesta uudelle opettajalle
Ruotuväen Kutsuntaliite 2010
Lakkaa päälle
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 4
Maanpuolustustahdon johtaminen informaatiosodan ympäristössä
Puolustuksellisen puolustuksen sotilaallinen uskottavuus : teoreettisia lähtökohtia
Kohti tulevaa vuosikymmentä
Päälinna = Main keep
Työssäoppimisen kehittäminen puolustusvoimissa
Turku ja Venäjän kaksi merellistä kriisiä : Krimin sodan ja ensimmäisen maailmansodan puolustustoimet Turussa
Vähemmällä enemmän : meripuolustuksen kansainvälinen ulottuvuus
Perinnetietoutta - tiesitkö tätä? : Tornileijona ja kokarditunnukset
Sotilaslääketieteen aikakauslehti
Vakavasti annettu, vakavasti otettava
Aluevalvontalaki häätäisi harrastesukeltajat Suomenlahdelta
Hämeen linnan esilinna = The Häme Castle outworks
Suomen turvallisuuden murros : turvallisuuskäsitteen laajentuminen Suomen turvallisuus- ja puolustuspoliittisissa selonteoissa vuosina 1995 - 2012
Laivaston sanomat
Suomi: läntinen Pohjoismaa vai pohjoismainen länsimaa : pohjoismainen turvallisuusrakennelma suomalaisessa turvallisuusnarratiivissa vuosina 1995-2012
Hyökkäys poliisiasemalle 13
Merilinnoitusjärjestelmän kokoonpano ja organisaatio
Tapahtumat Länsi-Kannaksella 22.12 mennessä
Lassi Nummi sananvapauden puolustajana
Opinnäytetyö käsitteli oikeudenkäyntiasiamiehen ja -avustajan tehtäviä ja rooleja rikosprosessin aikana puolustuksen näkökulmasta. Toimeksiantajana toimi Suomen Juristit Oy, jonka yhteyshenkilönä toimi luvan saanut oikeudenkäyntiavustaja Samuli Mikkonen. Yhteyshenkilö ja opinnäytetyön tekijä työskentelivät työn valmistumisvuoden kesän yhdessä, tekijän suorittaessa koulutuksen ammattiharjoittelua toimeksiantajalle. Työn tarkoituksena oli laatia rikosprosessin vastaaja osapuolelle ohje, kuinka oikeudenkäyntiasiamies toimii asian edetessä ja mitä prosessiin kuuluu. Asiakkaiden ohjeen tavoitteena oli helpottaa asiamiehen neuvotteluissa selvitettävää prosessin kulkua. Asiamiehille tavoitteena oli luoda pikaopas erivaiheiden tehtävistä. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu toimenpiteitä, jotka oikeudenkäyntiasiamiehen on tehtävä.Opinnäytetyön lopputuloksena on laadittu ohje asiakkaille, jossa on selitetty, keitä ovat asianosaiset ja millaisia valtakirjoja asiamiehelle tai avustajalle voi kirjoittaa. Lisäksi miten esitutkinta etenee, mitä vaiheita kuuluu ennen ensimmäisen- ja muutoksenhakutuomioistuimen istuntoa, mikä on korkeimman oikeuden tarkoitus ja miten prosessi sulkeutuu. Ohjeen voi tulostaa tai liittää sähköisesti toimeksiantajan verkkosivuille. Raportti on tarkoitettu oikeudenkäyntiasiamiesten henkilökohtaiseen käyttöön pikaoppaana rikosprosessin kulusta ja tehtävistä erivaiheissa. Raportti on kirjoitettu niin, että asianajosihteeri voi tutustua rikosprosessiin auttaakseen oikeudenkäyntiasiamiestä. Opinnäytetyön teoriapohja perustuu aihetta säätelevään lainsäädäntöön sekä sitä koskevaan oikeuskirjallisuuteen. Työn prosessuaalisen etenemisen vuoksi on otettu esimerkkitapaus korkeimman oikeuden 27.10.2014 T 2159.Työhön tuo käytännönläheistä näkökulmaa myös teemahaastattelu, johon vastasi toimeksiantajan yhteyshenkilö. Tässä raportissa ei ole tutkittu oikeustoimikelvottomien tai nuorien tekemiä rikoksia. Prosessivaiheet on käsitelty henkeen ja terveyteen kohdistuneen rikoksen näkökulmasta, josta rangaistusmääräys on minimissään kaksi vuotta vankeutta. Raportti etenee johdonmukaisesti toimeksiannosta korkeimman oikeuden ratkaisuun ja tapauksen sulkemiseen, joten rajauksena ei käsitellä eri vaiheissa mahdollisia prosessin päättymiskeinoja. Lisäksi oheisvaatimukset ovat rajautuneet raportista.
Kansallinen turvallisuus kohtaa kybertrendit
Puolustusvoimien ylilääkärit -sarja: Pentti Kuronen
Sodan muutos ja Suomen sotilaallisen toiminnan maantieteellinen oikeutus
Viipuri saa puolustajansa
Valtakunnallinen syyttäjäpäivä 25.9.1998 : Rikosvastuun toteuttaminen 2000-luvulla
Hiukkavaaran painoarvo kasvaa : Puolustusvoimien komentaja Juhani Kaskeala vihki uuden esikuntarakennuksen
Rajan turva : Itä- ja Pohjois-Karjalan suojeluskuntien äänenkannattaja
Perunan resistenssi ja toleranssi koloradonkuoriaista (Leptinotarsa decemlineata) vastaan
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 18
Suomi, Ahvenanmaa ja liittoutuminen
Saksan liittotasavalta ja Euroopan puolustusyhteisö : Euroopan integraatio liittokansleri Adenauerin keinona hankkia valtiolleen suvereniteetti 1949-1955
Eerik Tuurenpoika Bielke ja Suomen puolustuskysymys juuttivihan vuosina 1505-1509
Kylkirauta : Kadettikunta ry:n jäsenlehti
Helikopteripintapelastajien lääkinnällinen koulutus puolustusvoimissa
Suomen puolustuskysymys ison- ja pikkuvihan välisenä aikana 1721-1741
Tiivistelmä.
Suomen asevelvollisuus ennen, nyt ja tulevaisuudessa verrattuna Ruotsin järjestelmään
Suomalaisten linnoitteet pääpuolustuslinjalla
Esikuntarakenne menee uusiksi : Oulussa olevan pohjoisen maanpuolustusalueen ja sen esikunnan kohtalo vaakalaudalla
Julkinen puolustus rikosprosessissa
Suomalainen sotilasidentiteetti yhteiskunnan muutoksessa toisen maailmansodan jälkeen
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 3
Valvontajärjestelmän teknisen suunnittelun perusteet
Kollektiviinen puolustus ja turvallisuus Natossa : neljä skenaariota
Neuvostoliiton ulkopolitiikka vuosina 1940-1941
Ohjeita metsäpuolustuksen järjestelyksi
Taistelut Viipurinlahdella
Puolustuksen oikeudet Euroopan yhteisön kilpailuoikeudessa
Suomen puolustuskysymys Pohjoismaisen kriisin aikana 1700-luvun keskivaiheilla
Itämeri tänään - meripuolustus huomenna
Linnoitus
Etupyörä / Jääkäriprikaatin, Jääkäriprikaatin Killan ja Pohjan Prikaatin Killan lehti
Puolustusvoimien ylilääkärit -sarja: Timo Sahi
Päällystölehti : Päällystöliiton äänenkannattaja
Ahvenanmaan puolustuksen järjestely ensimmäisen ja toisen maailmansodan aikana
Puolustusvoimien tutkimuslaitoksen vuosikirja. 2015
Maapuolustuksen taktisten verkkojen valvonta ja hallinta
Topakka : Maanpuolustusnaisten liitto ry:n jäsenlehti
Historiallisia myyttejä ja puolutusliittopyrkimyksiä : Suomen ja Ruotsin tiivistyvän puolustusyhteistyön taustaa
Länsirintaman rannikkolinnakkeet
Venäjä puolustaa Kalingradia Itämereltä
Hiljainen tieto Puolustusvoimien Johtamisjärjestelmäkeskuksessa
Etelä-Carolinan laivasto ja rannikkopuolustus vuosina 1775-1777
Eversti Kaila, Viipurin puolustaja 1940
Maija maanpuolustaja : vapaaehtoiseen  maanpuolustuskoulutukseen osallistuvien naisten profiili
Lapiojääkärin välirauha : Miehikkälän Salpalinjan rakentajien arkipäivää 1940-1941
Uusi ohjuskilpi
Joka sään pitkän kantaman meritorjuntaohjus - osa Suomen puolustuksen strategista kynnyskykyä
Suomen turvallisuuspolitiikka ja Pohjola
Logistiikkaupseeri : Logistiikkaupseerit ry:n tiedotuslehti
Dynaamisen ihmiskuvan haastavat näköalat
Alueellisesta puolutuksestamme
NATO:n pohjoisen ja eteläisen sivustan strategisia ongelmia
Työvelvolliset rakensivat talvisodan aikana hyökkäysvaunujen estelinjaa
Valmiuslaki. Puolustustilalaki
Mietteitä Suomen puolustuskysymyksestä
Loviisan ydinvoimalaitoksen turvallisen alasajon toimintastrategian kehittäminen
Jääkäriprikaatin komentaja eversti Antti Lehtisalo: "Jääkäriprikaati vastaa Lapin puolustamisesta"
Puolustajan määrääminen viran puolesta - ratkaisu KKO 2012:32 arviointia
Urjala, Urjalankylä : 1. maailmansodan aikaisten puolustusvarustusten kartoitus 2002
Kansallinen puolustuskykymme hiipuu
Pohjanmaan maanpuolustaja : Keski-Pohjanmaan  maanpuolustajien piirin ja Vaasan reserviupseeripiirin  tiedotus- ja jäsenlehti
Viipurinlahden puolustus
Talvisota minun näkökulmastani
Turku ja Venäjän kaksi merellistä kriisiä : Krimin sodan ja 1. maailmansodan puolustustoimet Turussa
Ammattisotilas
Länsi-Mustan tykeistä Ilmatorjuntarykmentiksi : Suomen ilmatorjuntatykistön kehitys 1918-1934
Teologinen lauantaiseura kirkon puolustajana suurlakon jälkeisenä aikana 1905-1914
Michael Burawoyn puheenvuoro julkisesta sosiologiasta
Määrästä tehokkuuteen - sodasta kriisinhallintaan : Suomen puolustusvoimien turvallisuusarkkitehtuurin rakennemuutos Neuvostoliiton hajoamisen jälkeen
Pohjoiskalotin strateginen merkitys
Tulikomentoja : tykkimiesten lehti
Neuvostoliiton tavoitteet talvisodassa
Teologinen lauantaiseura kirkon puolustajana suurlakon jälkeisenä aikana 1905-1914 = Theologischer Samstagskreis als Apologet der Kirche 1905-1914
Leningradin vaiheilta
Puolustusmateriaalin elinkaarihinta
Suurhyökkäyksen käynnistyminen ja puolustuksen johdon järjestelyt
Puolustusvoimien tutkimuslaitoksen vuosikirja. 2016
Männyn (Pinus sylvestris) pihka-ainepitoisuuden vaikutus pilkkumäntypistiäisen (Diprion pini) kykyyn puolustautua loisia ja petoja vastaan
Puolustajan määrääminen viran puolesta : ratkaisun KKO 2012:32 arviointia
Alueellinen taistelu, paikallisjoukot ja sissitoiminta
"On yhdessä helpompi kulkea tie" : ali-, toimi- ja opistoupseerien puolisoiden yhdistystoiminta Päällystön Naisten Liitossa vuosina 1948-1998
Kenttäohjesääntö : yleinen osa (KO yl)
Muinaisen Etelä-Hämeen puolustuksen tiedoitusjärjestelmästä
Puolustusvoimien maine 2008 : TRI*M-analyysi
Millogista Merivoimien strateginen kumppani
Tärkein voimavaramme! : henkilöstödiskurssi henkilöstöstrategian valossa
Suomen puolustuskysymys elokuun vallankaappauksesta 1772 sodan puhkeamiseen kesällä 1788
Rikoksesta epäillyn ja syytetyn puolustuksen toteutuminen
Kenttäohjesääntö. (K. O.) 2
Historia vastauksena ihmisen eksistentiaalisiin kysymyksiin
Asevelvollisten koulutus Rannikkolaivastossa
Informaatiosodankäynti: hakkerihyökkäyksen vaikutus tietoyhteiskuntaan
Linnoitusten rakentaminen ja sotilasarkkitehtuuri 1721-1808
Rannikonpuolustuksemme viime sodissa : Kokemuksia ja johtopäätelmiä
Puolustuksen suosimisperiaate, Euroopan ihmisoikeussopimus ja siitä ilmenevä equality of arms -periaate
Suomen armeija on reserviläisarmeija - kykenisikö se myös kouluttamaan itsensä?
Puolustustaistelun erityispiirteitä asutuskeskuksessa
Vihollinen hukassa
Kustannus-hyötyanalyysin käyttö julkisen sektorin strategisissa investoinneissa. : Case: Puolustusvoimien räjähteiden elinkaaren hallinta
Muuriankkuri : Puolustushallinnon rakennuslaitoksen sidosryhmälehti
Aave : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Uusi keskitetty ja turvallinen tulostuspalvelu Puolustusvoimien Johtamisjärjestelmäkeskukselle
”Se viikonloppu muutti elämäni” – tutkimus Naisten Valmiusliiton NASTA-harjoitusten vaikuttavuudesta
Venäläisten bunkkerit Hangossa
Idän uhkan varjossa
Taivaasta takaisin Turkuun
Epäillyn puolustautuminen vangitsemisoikeudenkäynnissä
Ilmavoimauudistuksesta kohti monitoimihävittäjähankintaa
Tiivistelmä suomeksi.
NATO:n pohjoinen sivusta: elintärkeä, mutta herkästi haavoittuva
Passivisen suojan konsepti
Kyberpuolustus Natossa ja EU:ssa
Pohjanmaan puolustus suuren pohjan sodan aikana
Puolustusvoimat poistuu Oulaisista : kaupunki neuvottelee alueen ostosta asumistarkoitukseen
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 6
Poliittinen kriisiviestintä - ankkuri vai pelastusrengas? : julkisuuden hallinnan merkitys poliitikon kriisitilanteessa
Tähtien sota
Yhteisoperaatio rannikolla
Osasto H : eli Helsinki tai Hägglund
Suomalaisuuden synnyttäjä : Kenraalikuvernööri Berg
Ylemmän johdon toimet Kannaksella
Mitä mielipidemittausten tulokset kertovat?
Heinien silikaan ja endofyyttiseen sieneen perustuva puolustus nisäkäsherbivoreja vastaan
Rajamailla. 1, 1994
Puolustusvalmistelut osoitus puolustustahdosta
Porilainen : Porin Prikaatin tiedotuslehti
Johdanto : tutkimus ja johtaminen - puolustushallinto erityistapauksena
Pohjolan unioni
Hajoava Pohjola: (Internationella Studier 3/1975)
Kehitys johtaa uuden merilinnoitusjärjestelmän rakentamiseen
Kenttäohjesääntö : yleinen osa : puolustusjärjestelmän toiminnan perusteet
Kenttäohjesääntö : yleinen osa
Tulisiko Suomessa toteuttaa syytetyn julkinen puolustus?
Suojajoukkotaistelut
Sammalten valtakunta
Eräitä näkökohtia taisteluista ja puolustusjärjestelyistä vuosina 1939-1944
Kenraalikuvernööri Berg : suomalaisuuden synnyttäjä
Maanpuolustustahdosta ja sen mittaamisesta
Merisotakoulu meripuolustuksen suorituskyvyn rakentajana
Rikosprosessi oikeudenkäyntiasiamiehen ja -avustajan näkökulmasta
Akseli Gallen-Kallelan Sammon puolustus : kuinka tekstiilimäisestä maalauksesta tehtiin kuvakudos
Merivoimien alusten voimankäyttö ja itsepuolustus
Kuinka kristinuskoa puolustetaan?
Ympäristökatselmuspohjan kehittäminen Puolustusvoimille
"Onks' pakko jos ei tahdo?" - maanpuolustusajattelun ja sotilaan sosiaalisuuden yhteydestä
Alueelliseen puolustukseen liittyvät psykologiset ongelmat ja niiden ratkaiseminen
Kirkon ja työväenliikkeen kohtaaminen Helsingissä : suurlakosta ensimmäisen maailmansodan syttymiseen
Kuumia lattareilla kasarmilla : Oulun MILjazz-ilmaistapahtuman solisteina esiintyy kotimaisia eturivin viihdyttäjiä
Piirteitä rannikkopuolustusajattelusta itsenäisyytemme aikana
Johtajana maskuliinisessa järjestelmässä : upseerius professiona Maanpuolustuskorkeakoulun kontekstissa
Poliisi- ja upseeriprofessioiden yhteistyön uusia haasteita
Täyskäännös
Suuren varustelun aika
[Linjoja ja linnoituksia]. Osa 2, Talvisodan tiukin puolustuslinja : Mannerheim-linja ja linnoituksia Taipaleen puolustuslohkolla
Puolustuksemme kestävyyden suuri koe v. 1944
Huomiota pohjoismaisista kansanluonteista
"Meidänkin oli ehdottoman välttämätöntä sijoittaa lentoase oikeudenmukaiselle paikalleen" : sotilaiden ja valtionhallinnon toiminta Suomen ilmavoimien kehittämisessä 1920- ja 1930-luvuilla
Rakuuna : Rakuunakilta ry:n tiedotuslehti
Tupakoimattomuuden edistäminen puolustusvoimissa
Suomi ja Euroopan unionin puolustuksen yhteiset resurssit
Vanhalinnan puolustusvarustusten jäljillä : opetuskaivaukset kaakkoisrinteellä 2006-2008
Torjuntataistelut Itä-Kannaksella
Puolustusvoimien tutkimuslaitoksen vuosikirja
Asianajajan siviilioikeudellinen vastuu
Hyökkäys- ja puolustusstrategiat poliittisen kriisin käsittelyssä : pääministeri Anneli Jäätteenmäen ilmoitus eduskunnalle 18.6.2003 Irak-keskustelun taustoista
Näkökulmia vapaaehtoisesta sotilaskoulutuksesta
Uudistus vahvisti joukko-osaston asemaa
Yhdysvaltain ohjuspuolustuskeskustelun strategiset argumentit, 1983-1999
Suomalaiset Ruotsin ajan loppukauden sodissa
Suomen puolustuskyky ja erityisesti taistelujoukkojen tila maaliskuussa v. 1940
Martti Vuori 1924-2016
Rannikon puolustaja : Meripuolustuksen ammatti- ja jäsenlehti
Lehtileikkeet : Urjalan historia ja perinne
Puolustusmateriaalin hintakehitys - tehokkuutta rahalla
Korpisoturi : Pohjois-Karjalan prikaatin ja Pohjois-Karjalan prikaatin kilta ry:n lehti
Pohjolan vartio : Pohjolan suojeluskuntapiirin tiedonantolehti
Moottoritorpedoveneistä ja järeästä tykistöstä ohjustulenkäyttöön - meripuolustuksen kaukotorjunnan kehitys jatkosodan päättymisestä 1980-luvulle
Abortti ja politiikka : Suomen aborttilakiuudistus 1969-1970
Taistelu Viipurista
Inhimillinen turvallisuus biopoliittisena hallinnan teknologiana Euroopan turvallisuus- ja puolustuspolitiikan kontekstissa
Vuosilomasuunnittelun kehittäminen Puolustusvoimien Johtamisjärjestelmäkeskuksen Palveluyksikössä
Yhteenveto
Omaisuus sosialistisessa valtiossa
Syytetyn julkinen puolustus
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle syytetyn julkista puolustusta koskevaksi lainsäädännöksi
Pääkirjoitus
Mediatri-potilastietojärjestelmä otetaan puolustusvoimien terveydenhuollossa käyttöön vaiheittain
Sissisodankäynnin ja -toiminnan kehittyminen ja rooli osana alueellista puolustusta Suomessa 1950-80 -luvuilla
Linnoitustaito : (fortifikatio)
Palvelutasoprosessin jalkauttaminen puolustusvoimien johtamisjärjestelmäkeskukseen
Vetäytyminen väliasemasta sekä taistelut taka-asemassa Länsi- ja Keski-Kannaksella
