http://www.yso.fi/onto/yso/p4566 latinalaisamerikkalainen musiikki
latinalaisamerikkalainen musiikki latinalaisamerikkalainen musiikki
Tangon taikaa : latinalaisamerikkalainen laulu ja tanssi, joka sai maailman polvilleen
Rommi, ruletti, rumba : turismi ja kuubalainen musiikki 1920-luvun Havannassa
Kuuban rytmi : joruba-musiikista uuteen trubaduurilauluun
Revirado : Piazzollaa viulistin näkökulmasta
11 kappaletta.
Etelätuulella
Uusi laulu : 1975 : 3
Opa Opa, siku ja Samba : Latinalaisen Amerikan kansanmusiikki sanoin ja sävelin
Latinalaisen Amerikan kulttuuri
Naiset latinalaisessa musiikissa
Keinu kanssani : latinalaisamerikkalaisia rytmejä
Heitor Villa-Lobos ja Brasilian sielu
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa erityismessu, jossa pääpaino olisi latinalaisamerikkalaisella musiikilla. Iloisen ja rytmikkään  musiikin myötä halusin luoda yhteisöllisen tilaisuuden, jossa jokaisella seurakuntalaisella olisi osallistumisen mahdollisuus. Lattarimessun suunnitteluprosessi sisälsi  laulujen valinnan, sanoituksien tekemistä ja joidenkin laulujen kääntämistä espanjan kielestä suomen kielelle. Valitsin messun laulut pääasiassa Meksikon ja Karibian alueilta, jotka olivat minulle tuttuja asuttuani Meksikossa 15 vuoden ajan. Projektin toteuttamiseen osallistui kolme lapsikuoroa ja yksi aikuisten gospelkuoro, joille opetin Lattarimessun laulut noin kahden kuukauden harjoitusperiodin aikana. Kokosin messua varten bändin, jonka muodostivat kitaristi, basisti, viulisti-huilisti, trumpetisti ja kaksi lyömäsoittajaa. Toimin itse bändin pianistina. Lattarimessu toteutettiin Langinkosken kirkossa Kotkassa 29.4.2012 suurella menestyksellä. Kirkkomme oli täynnä kaikenikäistä väkeä. Opinnäytetyöni kirjallisessa osassa paitsi kerron Lattarimessun lauluista, harjoitusprosessista ja toteutuksesta myös pohdin jumalanpalveluksen potentiaalia ja erityisesti erityismessujen merkitystä jumalanpalvelusuudistushankkeessa. Analysoin myös lyhyesti suomalaisia ja latinalaisamerikkalaisia erityismessuja.  Asiasanat: messu, erityismessu, latinalaisamerikkalainen musiikki, harjoitusprosessi.
Populaarimusiikki ja barokki risteytyvät yllättävillä tavoilla : Barokkarit?
Bolero "kuubalaisuuden" rakentajana
Tämä opinnäytetyö on raportti argentiinalaisen tangon konsertista. Konsertissa esitettiin Astor Piazzollan sävellyksiä. Tavoitteena oli lähestyä Piazzollakvintetin tunnelmaa ja tutkia hänen sävellyksiensä tyylejä ja tapoja. Toteutuksessa pyrittiin saavuttamaan korkea taso ja onnistua markkinoinnissa ja yleisön viihdyttämisessä. Tarkoituksena opinnäytetyössä oli yhdistää taide- ja kevyen musiikin tyyli ja tekniikka, noudattamalla kuitenkin Piazzollan sävellysten tyylinmukaista tulkintaa. Tavoitteena oli tutkia markkinoinnin ja mainostuksen roolia konsertin onnistumisessa ja saavuttaa konsertissa hyvä yhtenäinen kamarimusiikillinen kokonaisuus. Konsertista yleisesti voidaan todeta, että oli hyvä valinta esittää Piazzollan musiikkia. Yleisöä oli paljon, se viihtyi ja esiintyjille jäi onnistunut olo. Menestyksestä huolimatta, jäi yhteissoitannollisissa asioissa kuitenkin parantamisen varaa. Tangomusiikin tutkimuksessa täytyy ymmärtää musiikkia kokonaisvaltaisesti. Johtopäätöksenä argentiinalaisen tangon tekemisestä ja tutkimisesta voidaan todeta sen olevan yhdistelmä taide-, jazz- ja populäärimusiikkia. Sen ymmärtäminen ja hallinta vaatii musiikin historian opiskelua, improvisoinnin, sekä klassisen musiikin harrastamista. Asiasanat: tangot, tanssimusiikki, latinalaisamerikkalainen populäärimusiikki, teatteri, tanssi.
Pieni saluuna
Uusi Kansanmusiikki 1997:1
Úusi laulu - historian tulkki ́ : latinalainen Amerikka
Senor ten piedad : messulauluja El Salvadorista ja Argentiinasta
Maamme lauluja. 2
Koska ne huomaa
Pinar del Rio : Havannasta länteen
Ekat lattarit : piano
Rytmimusiikki 1993:3
Latinalaisjazz
2 kappaletta.
Tiivistelmä.
Edmundo Ros : tanssimusiikin aristokraatti muistelee
27 kappaletta.
Sydän saa merkin
Vaeltava sydän
Päänmitalla = Por una cabeza
Opa Opa, Siku ja Samba : Latinalaisen Amerikan kansanmusiikki sanoin ja sävelin
Musiikin suunta 1998:1 : Latinalaisen Amerikan musiikki
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: tanssi, samba, sambarytmi, rytmiikka, rytmi, Brasilia.- Keywords: dance, samba, sambarhytm, rhytm, Brasil.
Latinalaisamerikkalainen musiikki Suomessa : tropiikin yöstä syyspihlajan alle
Uusi laulu : 1975 : 4
Salsatanssi- ja salsamusiikkitapahtumat Tampereella vuosina 1999-2005
Itke ja anna palaa : mandoliinitrillit brasilialaisessa choro-musiikissa
Se jokin
Musiikin suunta Latinalaisessa Amerikassa
Lattareita ja muita instrumentaalisävellyksiä
Musiikkimaailmoja ja äänimaisemia : Virtain kuulokulma
Raportti argentiinalaisen tangon konsertista
Thomas Jimeno tuo Kuuban rytmit Suomeen
Tupakkapeltojen kuumat rummut
Sambarytmiikkaa tanssien
19 kappaletta.
Kurttu soi miehen käsissä
La Cumparsitasta Leo Brouweriin : latinalaisamerikkalainen musiikki Suomessa
Omara hehkuu yhä
Maitorekalla Brasiliaan : Virtain latinalais-amerikkalaisen musiikin tarkastelua
Päivä jolloin rakastat : Argentiinalaisen tangon suurimmat klassikot = El dia que me quieras
Oulussa lattarien siirtokunta
Rytmin hurmaa
"Rakkaus on laulu kahden sydämen" : vertaileva musiikkianalyyttinen tutkimus suomalaisen käännösbossanovan piirteistä 1960-, 1980- ja 2000-luvuilla
Rumbakuninkaista salsatähtiin
Levytyksiä vuosilta 1950-1958
Presencia de la musica latinoamerica en la Radio finlandesa desde los anos a nuestroa dias : trabajo preliminar = Latinalaisamerikkalaisen musiikin osuus Yleisradion ohjelmistossa 70- luvulta [i.e. 1970-luvulta] tähän päivään : alustava työ
Musiikki kiertää maailmaa : Latinalainen Amerikka
Kuninkaallinen Tito Puente
Canto nuevo, canto libre : latinalaisamerikkalaista ja espanjalaista laulumusiikkia eilen ja tänään
15 kappaletta.
