http://www.yso.fi/onto/yso/p4565 lääketieteelliset kokeet
lääketieteelliset kokeet lääketieteelliset kokeet
Tuplana, kiitos!
Elämän kysymyksiä ja määrittelyn politiikkaa : valtastrategia-analyysi alkio- ja sikiötutkimuksen lainsäädäntöön liittyvästä argumentaatiosta
Kiviarkku
Ihmisen alkioon ja sikiöön kohdistuva lääketieteellinen tutkimus
Ihmiseen kohdistuvat lääketutkimukset ja eettiset toimikunnat niiden valvojina
Koekaniinina ihminen
Ihmiseen kohdistuva lääketieteellinen tutkimus : koetoiminta kyselytutkimuksen valossa
Alaikäisen asema kliinisessä lääketutkimuksessa
Alkio- ja kantasolututkimuksen sääntely bio-oikeudellisena mallina
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XXXVI = Jurisprudentia
Kolmen kopla ja kokeelliset hoidot : oikeudellinen analyysi potilaslain, tutkimuslain ja lääkelain välisistä suhteista ja niiden soveltumisesta kokeellisiin hoitoihin
Senkka ja 100 muuta tutkimusta
Turun syklotroni-PET -työryhmän muistio
Ihmisen kantasolut ja niiden terapeuttinen käyttö
Parakki 10 : naiset Auschwitzin koe-eläiminä
Lasten näytteenotto : ohjekirjanen lapselle ja vanhemmille
Onko plasebo lumetta?
Kokeilullisuus- : maanlaajuiset kliiniset kokeet ja lääketieteen tulevaisuus
Biolääketieteelliseen tutkimukseen tarvittavat luvat ja tutkimustoiminnan valvonta
Laboratoriokäsikirja. 2006-2007
Kokeellisen käytön patenttioikeudellinen arviointi ja soveltuminen lääketutkimuksessa
Ihmiseen sekä ihmisen alkioon ja sikiöön kohdistuvan lääketieteellisen tutkimuksen sääntelytyöryhmän muistio
Kliinisen tutkimuksen etiikka : opas tutkijoille ja eettisille toimikunnille
Kirjallisuutta
Ihmiseen kohdistuvat lääketieteelliset tutkimukset
Ihmisperäisen materiaalin kaupallisen hyödyntämisen oikeudellinen sääntely
Lääketieteellinen tutkimus ihmisillä
Ympäristötoksisuuden arviointi nisäkästoksisuuden avulla
Kokeellisen käytön patenttioikeudellinen arviointi ja soveltuminen lääketutkimukseen
Narkoosi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tutkittavan itsemääräämisoikeuden suojaaminen jälkikäteisten sanktiomekanismien ja korvausjärjestelmien turvin
Uusi biotekniikka : mahdollisuuksien ja uhkien teknologia
Multippeli myelooma: potilaan opas
Ihmisen geeniterapia
Josef Mengele : elämä ja teot
Kokeilullisuus : maanlaajuiset kliiniset kokeet ja lääketieteen tulevaisuus
Tiivistelmä.
Tomuksi ja tuhkaksi
Uuden lääketieteen uhrit
Bio-oikeus lääketieteessä
Ihmiseen kohdistuva lääketieteellinen tutkimus : eettisten toimikuntien asema
Tutkimuksen eettinen arviointi Suomessa = Etisk utvärdering av forskning i Finland
Kliininen laboratoriolääketiede
Lääkärintyö ja laki
Autonomisen hermoston toimintakokeet
Potilaan vierellä tapahtuva verensokerin määritys hoitohenkilökunnan suorittamana
Ortooppinen, syngeeninen 5TGM1 multippeli myelooma hiirimalli : pilottitutkimus
Sytokromi P450 -entsyymispesifisten mallireaktioiden käyttöönotto ja testaaminen
Verkossa
Ihmiseen kohdistuva lääketieteellinen tutkimustoiminta ja siihen soveltuvat oikeussäännöt
Kliiniset toimenpiteet
Ihmiskoe
Pyhien jäljillä
Kaikesta täytyy maksaa
Pohjoismaiden evankelis-luterilaiset kirkot keinoalkuisen hedelmöityksen arvioijina : Ruotsin, Suomen ja Norjan evankelis-luterilaisten kirkkojen lausunnot ihmisen keinoalkuisesta hedelmöityksestä vuosina 1980-1996
Lääketieteellinen tutkimus ihmisillä : oikeudellisia ja eettisiä näkökohtia ruumiilliseen koskemattomuuteen puuttumisesta lääketieteellisessä tutkimuksessa
Matka Baseliin
Moraalisten valintojen perusteet preimplantaatiodiagnostiikassa
Moderni biolääketiede ja rikosoikeus
Älä suotta pelkää, Heidi! : lasten valmistaminen tutkimuksiin ja hoitotoimenpiteisiin
Mikä Suomessa salaista : salaisen ja julkisen rajat
Potilaan kliininen tutkiminen ja testit
Mengele : kuoleman tohtori
Huimaa ja kuvottaa
Eettiset toimikunnat ihmiseen kohdistuvien biolääketieteellisten tutkimusten valvojina
Korppinaiset
Miten aineistokokeessa menestyminen ennustaa alkuvaiheen opintomenestystä? : vuonna 1988 lääketieteen koulutusohjelmaan hyväksyttyjen opiskelijoiden opintomenestys ja tyytyväisyys opiskeluun
Verinäytteenotto : koulutusohjelma
Biolääketiede ja laki
Apinoiden planeetan synty
Kukaan ei kaipaa sinua
Senkka ja sata muuta tutkimusta
Multippeli myelooma on syöpä, jossa B-solulinjaan kuuluva plasmasoluklooni lisääntyy luuytimessä. Kyseessä on vakava sairaus, johon ei ole olemassa parantavaa hoitoa. Tämä tauti kattaa noin prosentin kaikista syövistä. Taudille on keskeistä luun mikroympäristön muutokset, jonka seurauksena potilaille kehittyy lyyttisiä luustomuutoksia. Muutokset luuytimessä vaikuttavat myös muihin taudille tyypillisiin oireisiin kuten erilaisiin sytopenioihin ja hyperkalsemiaan. Tutkimuksen tarkoituksena oli testata julkaisuihin perustuvaa hiirimallia ja tutkia, toimiiko tämä hiirimalli samalla tavalla kuin aikaisemmissa julkaisuissa on kuvattu. Tutkimuksessa käytettiin kolmea tutkimusryhmää, joista yksi oli kontrolliryhmä ja kaksi muuta ryhmää olivat hoidollisia. Hoidolliset ryhmät saivat kahdella eri annoksella bortezomib-lääkettä, jota käytetään multippelin myelooman hoitoon. Samalla selvitettiin, onko bortezomib tehokas lääke tässä eläinmallissa multippelin myelooman hoitoon ja tutkittiin, kumpi bortezomib-annos antaa paremman annosvasteen. Hiiriltä otettiin tutkimuksen aikana verinäytteet kuudesta eri aikapisteestä, joista määritettiin P1NP-, TRACP5b- ja paraproteiinipitoisuudet. Näiden parametrien avulla saatiin vastaukset tutkimusongelmiin. Tutkimuksen tavoitteena oli kehittää kyseistä hiirimallia ja löytää mahdollinen verrokkilääke tuleviin tutkimuksiin sekä saada alustava käsitys siitä minkä suuruista bortezomib-annosta olisi hyvä käyttää. Tutkimustulosten perusteella havaittiin, että malli toimi kuten aikaisemmissa tutkimuksissa on todettu. Lisäksi saatiin selville, että bortezomib on tehokas lääke multippelin myelooman hoitoon ja sitä voidaan käyttää tulevissa tutkimuksissa verrokkilääkkeenä. Samalla kuitenkin huomattiin toksisuutta odottamattoman alhaisilla pitoisuuksilla, joka antaa rajoituksia lääkkeen annokseen. Siihen kumpi bortezomib-annos antaa paremman annosvasteen ei saatu luotettavaa tulosta, koska toinen hoidollinen ryhmä (ryhmä 3) supistui tutkimuksen aikana vain kahden eläimen suuruiseksi. Näin pienestä ryhmästä ei voi tehdä statistisia analyysejä, eikä näin ollen tehdä luotettavia päätelmiä.
Narkoosi
