http://www.yso.fi/onto/yso/p456 logiikka
logiikka logiikka
Useat kielitieteilijät pitävät luonnollisten kielten aikamuotojen esittämistä loogisina operaattoreina epäonnistuneena. Esittelen aikamuotojen vaikutusalateorian lähtökohtia ja kielitieteilijöiden sitä vastaan suuntaamaa kritiikkiä. Asetan itse operaattorin käsitteen tarkastelun alaiseksi ja päädyn erottamaan operaattorien esittämät ajalliset suhteet niiden esittämistä loogisista suhteista. Väitän, että aikamuoto-operaattoreita vastaan suunnattu kritiikki perustuu siihen, ettei tätä eroa ole ymmärretty selvästi. Pyrin osoittamaan, että kun operaattorin käsite ymmärretään oikein, havaitaan, että luonnollisissa kielissä todella on lauseyhteyksiä, joissa aikamuodot esiintyvät operaattoreina.Avainsanat: aikamuoto, operaattori, vaikutusalateoriaKeywords: tense, operator, scope theory.
Fuzzy-säätäjän viritysmenetelmiä
Sekoitinlaitteiston ohjaus S7-1200-laitteistolla
Tiesuolan levittimen tiedonkeruujärjestelmä
Klapikoneen automatiikan suunnittelu
Yhteiskuntatiede ja sumeat joukot
Älykkään kenttälaitteen hyödyntäminen väyläohjauksessa
Mensa-älyjumppa. Päättelytehtävät
Keskeisiä konstruktioita sumealle logiikalle
IEC 60870-5-101 -protokollan käyttö Siemens S7 -pohjaisissa kaukokäyttöratkaisuissa
Logiikka-analysaattori Espanjasta
Markkinalogiikkaa tieteen tekemiseen : palkkauudistuskeskustelijoiden näkemyksiä tulosjohtamisen ja tulospalkkauksen vaikutuksista yliopistotyöhön
Logiikan opetuslaitteisto
Diskreetti matematiikka. 1
Logiikan Vaihto Hartsintäyttöradalle
Ajatus. X : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Päätyponttauslinjan mekanisointilaitteen ohjelmointi ja käyttöönotto
Rullausautomaatin automatisointi
Mukautuva Välppäämö
Hydraulisylinterin testipenkin ohjausjärjestelmä
Etiikka, arvoteoria, tietoteoria
Logiikan perusteet osa 1:n harjoitusten ratkaisut
Neuvotteluvalta : miten tulen huippuneuvottelijaksi?
Sumea logiikka on täsmällistä ajattelua
Metrinen malliteoria ja yleistetyt isomorfismit
Festo MPS PA Compact Workstation -laitteiston ohjelmointi ja käyttöliittymän tekeminen
Sumean logiikan hyödyntäminen tuotantotoimintaa harjoittavanyrityksen tarjous- ja kustannuslaskennassa
Ohjelmoitavan logiikan käyttösovellusten kehittäminen : Savonlinnan ammatti- ja aikuisopisto
Kvanttioperaatioiden matematiikka ja Shorin algoritmi
Ajatus. VIII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Logiikkaa itseopiskelijalle
Mukautuva välppäämö
Logiikan tiede, osa 1 : (alkulukuja)
Uusi makrosoluihin perustuva ohjelmoitavien logiikkapiirien perhe
Logiikan vaihto hartsintäyttöradalle
Tiedollinen kasvatus ja ajattelun kehittäminen : formaalinen tavoitteisto ja sen käyttö opetuksessa
Kurt Gödel : suurin loogikko Aristoteleen jälkeen
Rullaratojen ohjaus logiikalla
Perunanjalostamon jätteenkäsittelylinjan sähkösaneeraus
Ajatus. XII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Syöttölaitteen logiikkaohjausten modernisointi
Tievalojen ohjausjärjestelmät
WP-laskennan oikeellisuus ja täydellisyys
Siemens S7 demolaitteiston kehittäminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella mukautuva jätevedenpuhdistamon alkuprosessin ohjaus sekä määritellä ohjauksen vaatimat laitteet. Ohjauksen suunnittelussa käytettiin apuna S7-1200-logiikkaa, TIA-Portal V11 -ohjelmointiympäristöä ja SPS-VISU-simulointiympäristöä.    Sovellus skaalautuu useimpien jätevedenpuhdistamoiden tarpeisiin ja nopeuttaa alkuprosessin käyttöönottoa.    Sovellus suunniteltiin Econet-konserniin kuuluvalle Oy Slamex Ab:lle talven 2012 ja kevään 2013 aikana.    Opinnäytetyön tuloksena syntyi tämä raportti, joka toimii pohjana varsinaisen sovelluksen luomiselle.
Ajatus. XX: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Logiikasta perusteellisesti
Pneumatiikan ja logiikan harjoituspöytien suunnittelu
Valmet Automotiven esikäsittelylaitoksen ohjelmoitavien logiikoiden modernisointi
Sumea logiikka ja asiantuntijajärjestelmät
Levylämmönsiirrinten lämpörikkopenkin automatisointi
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXXI, 1969
Matemaattinen logiikka. 1
Ohjelmoitavien logiikoiden modernisointi kokoonpanon päälinja, Valmet Automotive
Presburgerin ja Gödelin aritmetiikat
Releohjatun ja logiikkaohjatun ilmastoinnin säätöjärjestelmien vertailu
Tehdaspalvelu 95 : Kongressi : G : Kunnonvalvonta
Logiikan perusteet
Piirilevyn kääntöyksikkö
Kosketusnäyttö ja hiiri logiikka-analysaattoriin
Sähkölämmityksen ohjaus ohjelmoitavalla logiikalla
J. V. Snellmanin kootut teokset. I : Filosofisia kirjoituksia
Puhtaan implikaatiokalkyylin ratkeavuudesta
Teokset. II : Logiikka ja filosofia
Aivojumppa : yli 500 tehtävää
Aseptisen nestepakkauslinjan sähköistyksen modernisointi
Ajatus. XIX : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Lämpölaitoksen ohjauslogiikan saneeraus
Ohjelmoitavan logiikan valinta
Virhepäätelmä argumentaatioteoreettisena käsitteenä
Logiikka, filosofia ja kieli : ajattelijoita ja ajatussuuntia nykyajan filosofiassa
Vahvat linkit ja pätevä päättely : muodollisen päättelyn teoria
Testilaite TP800 ja VP800 moduuleille
Arvo ja eetillisyys
Sähkötyökoneen moottorinohjausjärjestelmän ohjelmointi
Selluloosatehtaan putkipostin uudistus ja dokumentointi : Fortek Oy Kemin tulosyksikkö
Siemens Simatic -oppimisympäristön rakentaminen
Ajatus. XV : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Tuotantolaitoksen logiikoiden kartoitus ja modernisointi
Logiikan perusteet. 1
Ajatus. XI : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Mitä uutta modernissa logiikassa?
Johdatus logiikkaan
Beckhoffin PLC:n käyttöönoton ohjeistus opetusympäristössä
Logiikan perusteet. [Osa 1]
Sumea aritmetiikka
Toimilaitteen ohjaus logiikalla
Matemaattinen logiikka
Sahanterien asemointi
Akselien hitsauskoneen ohjauksen kehittäminen
GPS/GPRS- laitteiston konfigurointi ja käyttöönotto
Lauttavinssin kehittäminen
Jätevesipumppaamon releohjauksen muutos logiikkaohjaukseksi
Ajatus. XIV : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Johdatus nykyiseen logiikkaan
Wähäisenä värisen : trilogia
Johdatus tieteen logiikkaan : ja muita kirjoituksia
Logiikkaa ja filosofiaa
Churchin lause RA-kielelle
Panimotynnyrilinjan ohjausjärjestelmän modernisointi
Sumean matematiikan perusteista sekä sovellutuksista sumeaan lineaariseen optimointiin ja sumeaan säätöön
Tekoälyn luominen tietokonepeliin käyttäen Unity 3D -ohjelmistoa
Stokerin ohjauskeskus ja lämpötilasuntin automatisointi
Miten valitset logiikka-analysaattorin
Filosofian alkeet
Sumea päätöksenteko sijoitussidonnaisen maksuvapautusmaksun laskutuksen tukena
Logiikka, sen ala ja rajat
Kvantifiointi määriteltävien relaatioiden yli
Muodollisen logiikan käsitteiden kritiikki : tieteenfilosofinen tarkastelu
Filosofian aakkoset
Festo MPS -laitteiston ohjauksen toteutus Omron CP1L -logiikalla
Logiikan perusteita
Ajatus. XVIII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Ajatus. XVI: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
GSM-yhteyden luonti Mitsubishi Melsec FX2n:n etäkäyttöä varten
Työssä suunniteltiin automaatio-ohjaus ja käyttöliittymä ultrasuodatuskoeajolaitteistoon. Työn tilaajana toimiva oululainen Aquator Oy on ympäristötekniikan yritys, jonka erityisosaamista on prosessisuodatuksen ja vedenkäsittelyn laiteratkaisut sekä nesteiden pumppaus. Työ aloitettiin tutustumalla ultrasuodatuksen periaatteisiin ja koeajolaitteistoon. Seuraavana luotiin projekti, konfiguroitiin laitteet sekä muodostettiin yhteydet logiikkaan ja operointipaneeliin. Työn loppuosiossa esitellään logiikkaohjelmaa ja käyttöliittymää. Koeajolaitteistoa ohjataan Siemensin S7-1200-sarjan logiikalla ja ohjelmointi suoritettiin TIA Portal -työkalulla Koska kyseessä on koeajolaitteisto, työn edetessä laitteeseen tuli muutoksia ja kaikkia ohjelmoituja toimintoja ei päästy käytettävissä olevassa ajassa kokeilemaan. Koeajot niiltä osin mitä pystyttiin kokeilemaan, toimivat suunnitellusti. Laitteiston kehitystyötä jatketaan opinnäytetyön jälkeen.
Paperinpäällystyskoneen logiigan uusinta
Vähäpätöinen kiista
Painetankkien automatisoinnin esisuunnittelu Oy Hartwall Ab Lapin Kullalle
Logiikka ja matematiikka : Studia logica et mathematica
Logiikan peruskurssi
Sähkön pientuotannon tutkimusjärjestelmän modernisointi
Modernin logiikan synty
Sumean logiikan tautologioista
PID-säätimen virityslohkon valinta ja käyttöönotto SIMATIC S7-300 logiikassa
Kirjallisuutta
Ilmanvaihtokoneen yksikkösäätimen toteutus Modicon M171 -logiikalla
Paperikoneen pääkäyttöjen lukitusten ja ohjausten esisuunnittelu logiikkajärjestelmään
Nosturin paikan mittaaminen
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXVI
Kappaleen pussituslaite
Kanavakuivaamon poistoilmapuhaltimien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Ohjelmoitavien logiikoiden kartoitus
Paneelihitsausautomaatin sähkökeskuksen uudelleensuunnittelu
Automaattisten pariovien toteutus ohjelmoitavalla logiikalla
Teokset. IV : Arvo ja eetillisyys
Sumean logiikan oppikirja : johdatusta sumea[a]n matematiikkaan
Ohjaimena Mac tai PC/AT? : uuden aallon logiikka-analysaattorit
Prosessinesteiden käsittelyjärjestelmän ohjauksen kehittäminen : Siemens S7 -1200 ohjelmointi ja käyttöönotto
Array logiikan teknis-kaupallinen kartoitus
Meesauunin sumea säätö
3D-mallin ohjaaminen ohjelmoitavalla logiikalla
Automaattisen ilmastoinnin rakentaminen
SCR – järjestelmän tehdastesti-laite ja –ohjeistus : Case NOR – Annosteluyksikkö
FMS-solun jatkokehittäminen
Pelikutsu painovoimalle
Johdatus modaalilogiikkaan [Ellibs-kirja]
Logiikan näyttöpääteohjaukset
Logiikan tiede, osa 2 : toinen kirja: oppi olemuksesta
Tietoelämä : kasvatuspsykologiaa
Raaka-ainemittausjärjestelmän modernisointi
Siltanosturien logiikkaohjelmien virheen tunnistus
Pituusleikkurin loppuliimauslaitteiston sähkö- ja automaatiosuunnittelu
Poliittisen toiminnan logiikka : tulkinta Machiavellin virtù-käsitteestä
Logiikan perusteet : 2
GE Fanuc 90-30-sarjan logiikoiden testausohjelma
Logiikan kompaktisuuslause
Jätevesipumppaamon ohjaus ja valvonta logiikalla
Kulttuurivienti murroksessa : Alan uudet ansaintalogiikat – case Suomen Pariisin Instituutti
Logiikan tila ja tulevaisuus
Ajatus. XVII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Luokan P loogisesta karakterisoinnista
Larox-painesuodattimen ohjauslogiikan modernisointi
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Vesiprosessi : Harjoitusympäristö
Indikointipaneeli sinkinpunnituslaitteistoon
Modaalilogiikka
Logiikan oppihistoriaa ja käsitteitä : Aristoteleen syllogiikasta luovaan ajatteluun
Kolmannen valtakunnan vieraina : huomautuksia loogisten objektien olemassaolosta
Testirobottisolun sähköistys ja käyttöönotto
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXXIII, 1971
Tieto on valtaa ja muita aatehistoriallisia esseitä
Ultrasuodatuslaitteiston automaatio ja käyttöliittymä
Analyyttisyyden käsitteen eri merkityksistä
Aikamuotojen loogisesta esittämisestä
Siemens-koulutusympäristön suunnittelu
Kadotetun loogikon kirjoituksia kellarista
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXXII, 1970
Logiikka, totuus ja oikeusnormit
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Logiikan kehityksen pääpiirteitä
Filosofian historian kehityslinjoja
Dialektiikka, logiikka, tiede : loogis-gnoseologinen tutkimus
Automaatiolinjojen tiedonkeräys logiikasta : Järjestelmän kokonaistehokkuuslaskenta
Dolch M128: Kahden aikakannan logiikkatestausjärjestelmä
Loogiset vakiot ja maailman rakenne
Ruiskuvalukoneen laatikointisolu : Ohjelmoitavan logiikan ja operointipäätteen ohjelmointi
Dialektiikalle on edelleen tarvetta
Tablettipuristimen etäohjaus Omronin sarjaliikenneväylässä
Annostelulaitteen suunnittelu
Työn tilaajana oli Kitel Oy, jonka toimitiloissa työ pääosin tehtiin. Opinnäytetyön lähtökohtana oli kartoittaa pienten prosessien ohjaukseen soveltuvia kenttälaitteita kohteisiin, joissa ne voidaan piilottaa olemassaoleviin koteloihin. Kenttälaitteen ominaisuuksiksi rajattiin riittävän pieni koko ja vähintään muutamia tulo- ja lähtöportteja, joita voitaisiin ohjata erillisen laitteen kautta. Valmista, soveltuvaa kenttälaitetta ei löytynyt, joten se rakennettiin Arduino Nano -mikrokontrollerialustan pohjalta. Rakennetulle kenttälaitteelle tehtiin ohjaus iX T7A -operointipaaneelille tehdyllä käyttöliittymällä. Työn tavoitteeksi muodostui asennusvalmiin kokonaisuuden toteuttaminen, jossa olisi kenttälaite ohjaamassa I/O-porttejaan käyttöliittymän ohjauksen mukaisesti. Työtä varten tarvittava tieto ja taito oli osin jo olemassa mm. Arduino-maailmasta ja käyttöliittymäsuunnittelussa hyödynnettiin tilaajan asiantuntemusta. Operointipaneelin ohjelmointia, tiedonsiirtoa ja Arduinon ohjelmointia varten etsittiin tietoa lähinnä tekemällä johtopäätöksiä ja kokoamalla useista lähteistä saatuja osatietoja. Tiedonsiirtoa varten päädyttiin käyttämään Modbus RTU -protokollaa Arduinolle löydetyn kirjaston vuoksi. Arduino ohjelmoitiin toimimaan operointipaneelin käskyjen mukaan Arduino IDE -ohjelmointiympäristöllä. Operointipaneelin käyttöliittymä suunniteltiin iX Developer 2 -suunnitteluohjelmistolla. Käyttöliittymästä määritetään kaikki Arduinon toiminnot ja lähtö- ja tuloportit sekä ohjataan niitä. Lisäksi Arduinolle ohjelmoitiin hieman omaa älykkyyttä, joten käyttöliittymästä voidaan määrätä Arduino toimimaan kytkimenä itsenäisesti. Lopputulokseksi saatiin älykäs kenttälaite, jolle voidaan lisätä muista laitteista riippumattomia toimintoja. Käyttöliittymästä voidaan seurata ja ohjata kenttälaitteen portteja. Lisäksi kenttälaitteellelisättiin kytkintoiminto, jossa lähtöporttia ohjaa suoraan kenttälaite itsenäisesti painikkeilta saapuvien tulotietojen perusteella. Kenttälaitteen rinnalla lähtöporttia voi ohjata myös käyttöliittymän kautta. Työtä voidaan tulevaisuudessa hyödyntää useissa käyttökohteissa, esimerkiksi älykkäässä valo-ohjauksessa, joskin Arduinon käyttämä 5 voltin jännite saattaa rajoittaa käyttömahdollisuuksia yleisesti laitteissa käytetyn 24 voltin jännitteen vuoksi.
Automaatiolaitteen rakennus
Katodien paksuuden mittaus sinkin irrotuskoneella
Huomautuksia matematiikan perusteista
Totuusarvoaukkojen teoria indikatiivisten konditionaalien semantiikan ja logiikan analyysina : teorian pragmaattiset ja semanttiset oikeutustavat
Varaston automatisointisuunnitelma
Poltinohjausten modernisoinnin esiselvitys
Tiivistelmä.
Logiikka. 1, Väli- ja loppukoetehtävät ratkaisuineen vuosilta 1996-1999
Vesilaitoksen harajärjestelmän logiikkauudistus : Ruukki Metals Oy, Raahen tehdas
Kuulankuljetusprosessi
Moottorilähtökeskusten, ohjauspulpetin ja ristiinkytkentäkaappien dokumentointi
Logiikka ja matematiikka = Studia logica et mathematica
Taloautomaatiojärjestelmän keskusyksikön valinta
Wienin piiri
Muodollisen logiikan oppikirja
Oppikirja muodollisessa logiikassa
PLD:t helpottavat uusien kehittelytyökalujen käyttöä systeemisuunnittelussa
Rullainsovelluksen suunnittelu ja käyttöönotto
Ajatus. IX : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Deonttista logiikkaa
Logiikka ja ilmoitus
Logiikan perusteet. 2
Sumea mallintaminen, viritys ja säätö
Elektronisten palveluiden hinnoittelu - kohdeyrityksenä LoudRevolution
Valmistusprosessin raakadatan tallennusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Ajatus. XXII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Kuorimolinjan sähköistys ja automatisointi
PLC:n ohjainohjelman suunnittelu ja tuottaminen asiakkaalle
Luokka ja funktio : filosofinen tutkielma Principia Mathematicasta
Salaattitehtaan lämpötilansäätöautomaatio
Pakkauslaatikoiden viivakoodin luennan automatisointi
