http://www.yso.fi/onto/yso/p4567 verisuonet
verisuonet verisuonet
Laskimoläppävian molekulaariset mekanismit
Liikunta suojaa lihavankin sydäntä
Fyysinen aktiivisuus ja metabolinen oireyhtymä 55-74-vuotiailla miehillä ja naisilla
In vitro-verisuonimallin validointi
FINRISKI -97 : sydän- ja verisuonisairauksien riskitekijätaso alenee edelleen
Kun ohitusleikkauksista tuli päivän sana
Koirien ekstrahepaattisen maksashuntin hoito ja toipuminen leikkauksen jälkeen
Vaikutusmekanismien ymmärtäminen avain menestykselliseen hoitoon
Henkilöstökoulutustilaisuus keskuslaskimokatetrin käytöstä ja hoidosta Vaasan kaupunginsairaalassa
Sydänterveyteen liittyvän perimän tutkimus KTL:ssa
Kardiologipäivystys etenee vauhdilla : Oysissa hoidetaan viikonloppuisin keskimäärin kuusi äkillistä rintakipupotilasta
Pulmonary Artery Catheterization : keuhkovaltimokatetrointi
Makroanatomian syventävään kurssiin liittyvä tutkielma aivojen verisuonituksesta
Sydänpotilaiden hoitopolku ja toimijoiden välinen tiedonkulku sydänyhdistysten hallitusten jäsenten näkökulmasta
Chlamydia pneumoniae -reaktiivisten solujen osuuden määrittäminen kaulavaltimon ahtauman T-soluista
Tiivistelmä: Päättötyön tarkoituksena on tarjota sairaanhoitajaopiskelijoille audio-visuaalinen mahdollisuus seurata suoniyhteyden avaamisen vaiheita sekä tutustua siihen kirjallisesti. Kun opiskelijalla on teoreettiset tiedot ja varsinaisen toimenpiteen suorittamisen malli mielessä, luo se kattavan pohjan käytännön ohjaukselle.Päättötyö koostuu kolmesta osiosta, joista ensimmäinen käsittelee hoitotyötä ja oppimista. Toisessa osiossa esitellään tarkasti suoniyhteyden avaamisessa sairaanhoitajille kuuluvat ja huomioitavat asiat kirjallisessa muodossa. Kolmas osio koostuu opetusvideosta, jolla esitellään suoniyhteyden avaamisen syitä sekä muutamia hoitoketjun vaiheita, joissa suoniyhteys avataan. Kanyloinnissa tarvittavat välineet ja niiden toimenpiteeseen valmistaminen on myös esitelty videolla. Suoniyhteyden avaaminen esitetään selostaen potilaan ohjauksesta toimenpiteen suorittamiseen. Videon lisäksi kolmannessa osassa on mukana kirjallisen työn osa kaksi, jotka yhdessä luovat orientoivan oppimateriaalin suoniyhteyden avaamisesta. Opetusvideo on esitetty lääkäri Mikko Heinäselle (Marian sairaala), joka on todennut videon sisällön kattavaksi ja asianmukaiseksi.Nykyisen sairaanhoitajakoulutuksen tavoitteena on kouluttaa työnsä teorian ja käytännön hallitsevia hoitotyön asiantuntijoita. Uudistunut koulutus on lisännyt teoriaopetuksen määrää, jonka vuoksi kädentaitojen harjoittelu saattaa jäädä vähemmälle. Hoitajalta edellytetään kuitenkin kliinisessä hoitotyössä kädentaitoja ja tämän vuoksi opetusvideo suoniyhteyden avaamisesta on ajankohtainen, sillä suoniyhteyden avaaminen on arkipäivää nykyajan sairaanhoitajan työssä.Hoitotyön kädentaitoja ei voi oppia pelkästään jäljittelyn avulla, vaan niiden tulee perustua vankkaan teoreettiseen tietoon ja tämän tiedon soveltamiseen käytännön toimintaan. Yleisin opetusmenetelmä on demonstraatio. Demonstraatiolla on perustavanlaatuinen tehtävä kaikissa aineissa silloin, kun opetetaan valmiuksia ja työtapoja. Toiseksi eniten käytetään video-opetusohjelmaa. Honkola Ritva (2000) on tutkinut asiaa pro gradu työssään.Työtä voidaan käyttää hoitotyön teoria ja laboraatio-tunneilla helpottamaan suoniyhteyden avaamisen perustietojen oppimista ja suorittamista. Orientoivaan kirjalliseen oppimateriaaliin opiskelija voi tutustua ennen videota ja harjoitteluun ryhtymistä. Avainsanat: opettaminen, opetusvideo, suoniyhteyden avaaminen, taidon oppiminen.
Sydänsairautta sairastavien kokemuksia Vihdin ja Karkkilan alueen palveluista
Terveet miehet - voimaa ryhmästä : Sydän- ja verisuoniterveyttä edistävät ryhmätapaamiset Miestalo Mattilan Miehille
Voiko vierianalytiikka olla laadukasta? : tutkimus sydän- ja verisuonitautien vierianalytiikasta = Can point-of-care testing be of good quality? : research on point-of-care testing in heart and cardiovascular diseases
Sydänsairauksien hoito mekaanisilla varaosilla
Sydän- ja verisuonisairaudet
Perifeerisen laskimon kanylointi
Verisuonivammat
Ihmiskeho : ensyklopedia
Subaraknoidaalivuotopotilaan hoitoketju Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Sydänterveyttä edistävä elämäntapainterventio yhteistyössä Porin Seudun Sydänyhdistys ry:n kanssa
Verisuonensisäisten säteilylähteiden dosimetria
Sydänpotilaiden hoitoajat Turun yliopistollisessa keskussairaalassa vuosina 2006-2009
Aktiivinen elää pidempään : lectio praecursoria
Verisuonien kuvantamisen ja toimenpideradiologian kurssi : luennot : Kuopio, 10.-11.11.2010
Suola ja terveys
45-vuotiaiden muuramelaisten miesten sydänterveysriskit ja terveyskäyttäytyminen heidän itsensä arvioimana
Liikunta vähentää diabeteksen haittoja lihasten verisuonissa
Työssä olevien sydänkuntoutujien fyysisen aktiivisuuden muutokset FIT-indeksillä mitattuna
OHJAUKSEN JA TUEN MERKITYS POTILAAN KOKEMAAN TURVALLISUUDEN TUNTEESEEN SYDÄMENTAHDISTIMEN ETÄSEURANNASSA : ”Potilas on joka sairaudessa ensikertalainen”
Kloonityttö
Onkogeeneistä syövän molekyylibiologiaan ja angiogeneesin estoon
Tiivistelmä: Hoidon ja aseptiikan kriittiset tekijät perifeerisen laskimokanyylipotilaan hoidossa. Perifeerinen laskimokanylointi kuuluu useissa sairaaloissa sairaanhoitajien jokapäiväiseen hoitotyöhön. Siihen vaaditaan työpaikkakohtainen koulutus, ja iv-lupa, jotka päivitetään viiden vuoden välein. Tämän kirjallisuuskatsauksen tarkoituksena oli selvittää aseptiikan ja hoidon kriittisiä tekijöitä potilaan hoidossa, joilla oli perifeerinen laskimokanyyli. Kirjallisuuskatsauksessa käytetyt artikkelit olivat vuosilta 2005-2012. Aineisto analysoitiin käyttämällä sisällön analyysiä. Haut tehtiin sähköisesti käyttäen neljää hoito- ja lääketieteellistä tietokantaa. Tuloksista nousi tärkeimpänä tekijänä hoitohenkilökunnan aseptinen työskentely hoidettaessa potilaita, joilla oli perifeerinen laskimokanyyli. Kanyylit suositellaan vaihdettavaksi 72-96 h välein ja aikaisemmin, jos potilaalla oli infektio-oireita. Myös kanyylin koolla ja kanyloitavan suonen valinnalla oli suuri merkitys infektioiden ennalta ehkäisemiseksi. Kirjaamisen merkitys korostui, mitä paremmin kirjattu ja dokumentoitu, sitä enemmän pystyttiin ehkäisemään kanyyli-infektioita. Sairaanhoitajalla tulee olla tutkittuun tietoon perustuvaa osaamista ja kliinisiä taitoja. Näin voidaan parantaa hoidon laatua ja tuottaa hyvää terveyttä, mikä on hoitamisen yksi päätavoite. Sairaanhoitajalla tulee myös olla vahva ammatti-identiteetti ja hänen tulee hyödyntää sitä käytännön hoitotyössä.
Medetomidiini/MK-467-lääkeaineyhdistelmän vaikutukset kardiovaskulaarisiin muuttujiin koirilla
Rintakipupotilaan hoidontarpeen arviointi ja hoito : -koulutusmateriaalin kehittäminen perustason ensihoitajille
Verisuonikasvutekijän käyttö ja turvallisuus vaikeaa sepelvaltimotautia sairastavien potilaiden hoitona
Angiogeneesi ja kasvutekijät
Voimaharjoittelun vaikutus hippokampuksen neurogeenisen alueen verisuonitukseen rotilla
Vähemmän istumista on enemmän terveyttä? : katsaus istumisen vaikutuksista terveyteen
Verisuonen elastisten ominaisuuksien määrittäminen intravaskulaarisesti
Selektiinien toiminta vastasyntyneen immuunipuolustuksessa
Ravinto sydänterveyden edistämisessä
Laboratoriosta selvyyttä mekanismeihin: Miksi liikunta helpottaa diabeetikkoa?
Sepelvaltimotautipotilaan kotiutuskriteerit
Maito, maitorasva ja sydän- ja verisuoniterveys
Sydämen toiminta vaihdevuosioireisilla ja -oireettomilla postmenopausaalivaiheen naisilla
Lääkäri tarvitsee geenitietoja sydäntautiriskin arvioinnissa
Suu infektioporttina sydänsairauksille : juliste sydänsairaiden työikäisten miesten suun terveyden edistämisen välineenä
Tutkijat opettelevat verisuonten puutarhureiksi
VALTIMOTAUTIPOTILAAN TULPPA–AVOKUNTOUTUSOHJELMA : Kuntoutuksen vaikutus fyysiseen aktiivisuuteen, 6 minuutin kävelytestin tuloksiin ja liikuntamotivaatioon
Toiminnalliset sydänterveyden oppitunnit Kuitinmäen koulun 9.-luokkalaisille
Bakulovirusvälitteinen geeninsiirto luurankolihakseen
Laboratorioseurannan vaikutus potilaan fragmin-hoitoon
Verenkierrosta : sydämen ja veren liikkeet
Sydämelle iloa kuntosalilta! : Opas sydän- ja verisuonisairaiden kuntosaliharjoitteluun
Seulontamenetelmien kehittäminen SERM-yhdisteiden verisuonivaikutusten mittaamiseksi
Suomen ja Viron sydän- ja verisuonitaudit ja niiden ehkäisy
Strateginen suunnittelu sydäntutkimusosastolla esimerkkinä angiografiapotilaan hoitotyön kehittäminen
Verisuoniepämuodostumien hoito ja komplikaatiot lapsilla : analyysi kansallisen erityispoliklinikan aineistosta
Liikunnan biotieteiden maailmasta
Rasvoilla terveyttä ja kauneutta
SYDÄN SELVIÄÄ, NIIN SINÄKIN – ohjauskansio kainuulaiselle sydänpotilaalle
Syövän leviämiseen ja syöpäkasvaimen verisuonitukseen liittyviä mekanismeja : [väitöskatsaus]
Miten veri hyytyy
Syöpäkasvaimet kuriin verisuonihoidolla?
Nuoren sydän arpeutuu : oululainen sydänprofessori Heikki Huikuri saa Äyräpää-palkinnon
Polikliinisten potilaiden kokemuksia ohjauksesta koronaariangiografiatutkimuksessa
Terveyden lukutaidon lisääminen suun terveydestä sekä sen yhteydestä yleisterveyteen : tietotesti työikäiselle sydänpotilaalle
Verisuonien toimenpideradiologian  kurssi 14.-15.11.1996 Kuopio
Koronaariangiografian kustannukset Kuopion yliopistollisessa sairaalassa vuonna 1993 : koronaariangiografian toimintolaskennalla johdetut välittömät kustannukset
Angiogeneesi ja sen eston mahdollisuudet syövän ja silmäsairauksien hoidossa
Voima- ja kestävyysharjoituksen vaikutus angiogeneesin ja mitokondrioiden biogeneesin signalointireittien aktivoitumiseen
Ihmisen istukkaverestä eristetyt solut aivoverisuonitukoksen hoitokeinona
MORGAM selvittää sydän- ja verisuonitautien vaaratekijöitä
Piilevät tulehdukset : miten tunnistat vaaralliset sairauksien aiheuttajat ja vältyt niiltä
Fysiologisten muuttujien vaikutus ja mittaustulosten välinen toistettavuus cardio-ankle vascular - & ankle-brachial indeksien mittaustuloksissa
Leikki-ikäisten lasten ohjaaminen sydänterveelliseen elämään
Verisuoniston esteet nanopartikkelien pääsylle kohdekudokseensa : proteiininanopartikkelien tuotto E. colissa
Kaulavaltimon ultraäänikuvien sekä EKG- ja verenpainesignaalin ajastettu analyysi
Fibroblastikasvutekijät verisuonten endoteelisolujen kehityksen ja toiminnan säätelyssä
Csk:n ylituoton vaikutus verisuonien toimintaan mtie/csk-siirtogeenisissä hiirissä
Fragmentit ja suoniston anatomia
CoaguChek® XS INR- vierilaitteen käyttöopas omaseuranta- asiakkaille
Keuhkovaltimokatetrointi : opetusmateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoululle
Verisuoniongelmia liittyy moniin sairauksiin : elämäntapamuutoksia ja pillerien käyttöä
Vähentääkö Skellefteå-malli palomiesten altistumista operatiivisessa työssä
Kaularangan liikkeiden vaikutus nikamavaltimoon
Kannattaako verisuonikirurgiaa käyttää kriittisen alaraajaiskemian hoitoon?
Alaraajojen valtimonkovetustautia sairastavien elämänlaatu : alkuperäistutkimus
Vuotokomplikaatioiden ehkäisy angiografiatutkimuksen jälkeen : projektityönä laadittu punktiopaikan painanta- ja jälkihoito-ohje
Lyhty-ryhmä kuntouttavana menetelmänä sydänpotilaan jatkohoidossa
Tiivistelmä.
Arteriapaineen mittaaminen
VEGF-D:n ja lacZ:n subkloonaus HIV-1-lentivirusvektoriin ja virusten testaus in vitro
Sydänyhdistysten kokemuksia Liikunnan vapaaehtoisITE:n käytöstä : kyselytutkimus Suomen Sydänliitto ry:lle
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 5, Imusuonisto, puolustusjärjestelmä, sydän ja verenkierto, villivihanneksia, yrttejä
Verisuonen endoteelikasvutekijäreseptori-2:n kloonaus cDNA-kirjastosta
Pieniä päätöksiä - suurella sydämellä : ravitsemusvalistusta yhteistyössä Päijät-Hämeen Sydänpiiri ry:n kanssa
Valmistuvien sairaanhoitajien valmiudet toteuttaa suonensisäistä lääkehoitoa ja verensiirtoja
MONICA Monograph - kirja maailman suurimmasta sydän- ja verisuonitautitutkimuksesta
Kardiomyopatiat : kliinisiä, diagnostisia ja jalostuksellisia näkökohtia. Osa 2, Kissan hypertrofinen kardiomyopatia
Ohjauksen ja tuen merkitys potilaiden kokemaan turvallisuuden tunteeseen sydämentahdistimen etäseurannassa : "Potilas on joka sairaudessa ensikertalainen"
Maailman kattavin konsensus sydän- ja verisuoniterveydestä
Voimaantuminen ja vertaistuki ryhmässä : Tulppa-kuntoutukseen osallistuneiden ryhmäläisten kokemuksia kuntoutuksesta
Sydänväki vaatii kardiologipäivystyksen viikonlopuksi : Lapin ja Kainuun keskussairaalat eivät vielä etsi palvelun tuottajaa muualta
Sydän- ja verisuonitaudeille lukuisia alttiusgeenejä
TERVEYDEN EDISTÄMINEN HARVAAN ASUTULLA ALUEELLA : "Kurvatkeehan kylille!"
Sydän- ja verisuonisairauksien ja diabeteksen asiantuntijaryhmän raportti 2008.
Seksuaalisuuden puheeksi ottaminen sydänpotilaan neuvonnassa
Sydän- ja verisuonisairauksien geneettisten riskitekijöiden periytyvyyden estimointi
Kehittyneissä maissa sydän- ja verisuonisairaudet ovat merkittävin sairausryhmä, ja niiden kansanterveydellinen sekä taloudellinen merkitys on huomattava. Kyseisten sairauksien hoito on kuitenkin kehittynyt nopeasti viime vuosina. Kajoavien tutkimusten, kuten pallolaajennuksen, kehittyminen on parantanut hoitotuloksia aiemmin jopa työkyvyttömyyttä ja toimintakyvyn merkittävää alenemista aiheuttaneissa sairauksissa. Potilasohjaus on yksi merkittävimmistä hoitotyön auttamiskeinoista. Sen avulla potilas saa tarvitsemansa tiedon hoitoonsa liittyen. Angiografiatutkimukset ja -toimenpiteet ovat usein teknisesti haastavia ja niihin liittyy monenlaisia riskejä.rnOpinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla kirjallisuuskatsauksen menetelmin, kuinka angiografiatutkimuksissa ja -toimenpiteissä oleva henkilökunta ohjaa potilasta niin, että tämä kokee saaneensa riittävästi tietoa tutkimuksesta tai toimenpiteestä. Tavoitteena on, että tutkimuksesta saatavan kattavan ja luotettavan tiedon avu lla voidaan kehittää sydänpotilaan ohjausta ja kartoittaa lisätutkimuksen tarvetta. Kirjallisuuskatsauksen tiedonhaku toteutettiin ennalta määritellyn tiedonhakustrategian mukaisesti viiteen tietokantaan, joista saatiin yhteensä 306 hakutulosta. Hakutulokset käytiin läpi otsikon, tiivistelmän ja kokotekstin perusteella. Karsintavaiheiden jälkeen kirjallisuuskatsaukseen valittiin neljä tutkimusta. Tiedonhaku- ja valintaprosessi dokumentoitiin huolellisesti luotettavuuden varmistamiseksi. Kirjallisuuskatsaukseen valittujen tutkimusten analysoinnissa käytettiin teorialähtöistä sisällönanalyysiä. Kirjallisuuskatsauksen perusteella voidaan todeta, että potilasohjauksessa yleisin menetelmä on suullinen ohjaus. Ideaalisin ohjausmenetelmä ei kuitenkaan vielä ole selvillä. Osa tutkimuksista kannatti audiovisuaalisen potilasohjauksen lisäämistä, mutta sen hyödyllisyydestä oli ristiriitaisia tuloksia.Tutkimusten mukaan audiovisuaalisen ohjauksen lisäämistä suullisen ja kirjallisen ohjaamisen rinnalle tukee se, että sen avulla saatiin lievitettyä muun muassa potilaiden ahdistusta ja stressiä. Toisaalta tiedon sisäistämisessä ja muistamisessa sen hyödyllisyydestä oli ristiriitaisia tuloksia.Potilaan ohjaamista kardioangiografiatutkimuksissa ja -toimenpiteissä on tutkittu suhteellisen vähän ja olemassa oleva tutkimustieto ei ole yksiselitteistä. Tämän takia aiheesta olisi tarpeen saada lisää tutkimustietoa. Lisätutkimuksilla voitaisiin selvittää, mikä on ideaalinen potilasohjausmenetelmä.
ELISA-menetelmän suunnittelu ja toteutus angiopoietiinityyppisen proteiini 4:n (Angptl-4) määrittämiseksi ihmisen verestä
Sairaanhoitajien kokemuksia sydänhoitajan vastaanotolla työskentelystä
Analyysi neurologisten, neuro- ja verisuonikirurgisten osastojen perehdytysmateriaaleista
Väitös: liikunnalla lisää verisuonia diabeetikoiden lihaksiin
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö
Verisuonien kuvantamisen ja toimenpideradiologian kurssi : luennot : Kuopio, 1.-2.11.2000
MIESTEN RYHTILIIKE ELINTAPAMUUTOKSEN TUKENA : Kehittämisideat ja kokemukset hankkeesta siihen osallistuneiden näkökulmasta
Veri-aivoesteen solumallit lääkekehityksen työkaluina
Hoidon ja aseptiikan kriittiset tekijät perifeerisen laskimokanyylipotilaan hoidossa
Sydänsairaudet yleisempiä kuin koskaan - riskitekijät painottuvat alempiin sosiaaliryhmiin
Vaso Sealin käyttö angiografiatutkimuksessa : röntgenhoitajien, sairaanhoitajien ja radiologien mielipiteitä ja kokemuksia
Sydämen ohitusleikkaus – intraoperatiivinen vaihe : taitopajamateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Avoin valtimotiehyt koiralla : kirjallisuuskatsaus ja hoitoennustetutkimus
Hoitotyön toimenpiteellisen taidon oppiminen ammattikorkeakoulussa : orientoiva kirjallinen- ja video-oppimateriaali suoniyhteyden avaamisesta
Hemangioblastit ja niiden merkitys verisuonten endoteelisolujen synnyssä
Sydänpotilaan kokemus saamastaan ohjauksesta Vihdin ja Karkkilan alueella
Liikunnalla tukea sydänkuntoutukseen : fysioterapeutin toteuttaman liikuntaintervention vaikutus Tulppa-ryhmäläisten fyysiseen aktiivisuuteen
IT-avusteiset interventiot diabeteksen ja sydän ja verisuonisairauksien hoitotyössä "A State-Of-The-Art" -kirjallisuuskatsaus
Ortostaattisen hypotension esiintyvyys ja sen yhteys kuolleisuuteen iäkkäillä henkilöillä
Adeno-PDGF-virusten funktionaalisuuden testaus in vitro ja in vivo
Tieto muuttuu terveydeksi sydänohjelmissa - nuorten perheiden ja kovien kundien elintavat remonttiin
Typpioksidi on monessa mukana
Tutkimuslaitos ja kansanterveysjärjestö yhdessä sydänterveyden asialla
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 3, Infektiosairaudet
Kardiomyopatiat : kliinisiä, diagnostisia ja jalostuksellisia näkökohtia. Osa 1, Koiran dilatoiva kardiomyopatia
Potilasohje suonikohjujen ultraääniohjatun vaahtohoidon saaneelle potilaalle
Maailmanlaajuista sydän- ja verisuonitautiepidemiaa on jo kiire torjua
Harjoitusohjelma matkallesi : vältä syvät laskimotukokset
Sydänleikatun potilaan masennus : Opaslehtinen potilaalle ja potilasohjauksen tueksi
Tulppa-avokuntoutusryhmäläisten kokemuksia avaintekijästä, vertaistuesta ja omasta motivaatiosta elämäntapamuutoksiin
Kallonsisäisten arteriovenoosisten epämuodostumien hoito
Sydän- ja verisuonitautien ennaltaehkäisy väestöön kohdistuvilla ohjelmilla
MONICA-projekti loi perustan sydän- ja verisuonitautien seurannalle
Lääkeviranomainen valvoo tulehduskipulääkkeiden turvallisuutta
Harvinaislääke keskosille : ibuprofeeni-injektioneste : Pedea 5 mg/ml injektioneste, Orphan Europe SARL, Ranska
Musiikki ja laululyriikka terveysviestien välittäjänä : Jos välitän-konsertti työikäiselle kainuulaiselle
Työikäisten lappilaisten verisuoniterveys ja sitoutuminen elintapamuutokseen
Geenien ilmeneminen rotan kaulavaltimossa : mikrosirumenetelmän optimointi
Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla
Sydänpotilaan ohjaus kardioangiografiatutkimuksissa ja -toimenpiteissä : kirjallisuuskatsaus
Sydänkuntoutujien kokemuksia psykososiaalisesta tuesta kuntoutumisessa
Koiran perikardiumin hemorraginen effuusio
Marevan-hoito
Potilasohje sydänleikkausta odottaville potilaille : ohje Päijät-Hämeen keskussairaalan internetsivuille
Sydänsairauden kulttuurisista kokemuksista yleiseen toiminnan teoriaan
Alaraaja-angiografiatutkimukseen tulevien potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta
Imetyksen vaikutukset lapsen myöhempään terveyteen : Vaikutukset sydän- ja verisuonitautien riskitekijöihin
Terveystietoa Karjalan tasavallasta : sydän- ja verisuonitautiepidemia
Sydän- ja verisuonitautien biologiset riskitekijät Helsingin kaupungin henkilöstön keskuudessa
Selkäkivut uudessa valossa : tutkimuspaukku Suomesta
Veren kalkki on vakaa
Endostatiini - valoa hiiren syövän hoitoon : pääkirjoitus
