http://www.yso.fi/onto/yso/p4561 fengshui
fengshui fengshui feng shui
Suomalainen puutarhakirja
Rakkaus : romanttisia keinoja nautinnon ja harmonian luomiseen
Fengshui : salat jotka säätelevät elämääsi
Sisustajan feng shui : sisustamisen uudet ulottuvuudet
Elämäntapana feng shui
Feng Shui : harmonisen tilan toteuttaminen ja kokeminen
Suomen Fengshui ry:n 10-vuotishistoriikki 1994-2004
Tiivistelmä.
Fengshui suomalaiseen tyyliin
Bagua, kompassi, rumpu ja tähtikartta : akryylimaalaussarjan suunnittelun työkaluina : pohjoisen mytologiat ja feng shui kohtaavat Winterdream huvilalla
Sielun asuinsija : miten luot sopusointuisen ympäristön fengshuin avulla
Fengshui puutarhassa
Käytännön feng shui
New Age -käsikirja
Onnenkivet onneksemme
Sielun asuinsija : Miten luot sopusointuisen ympäristön fengshuin avulla
Feng Shui vaatetuksessa : Taichi-mallisto
Hyvän olon sisustus
Keho-fengshui -uusi lähestymistapa pukeutumiseen
Fengshui sisustuksessa
Lillian Toon pieni fengshui-kirja : fengshui työpaikalla
Feng Shui : tie harmoniseen asumiseen
Tuulisilla vesillä : luonnollinen fengshui
Harmoninen fengshui-koti : sisustajan työkirja
Kotipuutarha
Tong Sing : kiinalaisen viisauden kirja
Tiivistelmä: Fengshui työpaikalla ja liike-elämässä.
9 Ki -astrologia, eli yhdeksän tähden astrologia : mukana johdatus numerologiaan, perinteiseen kiinalaiseen lääketieteeseen sekä sisustus-fengshuihin
Meidän talo 2005 : 7.
Feng shui : Käytännön opas nykyihmiselle
"Puutarhamme on elämän peili"
Fengshui päivästä päivään : terveys, rakkaus, luovuus, perhe, ura, vauraus
Terve koti ja asuinympäristö
Nalle Puhin pieni kirja feng shuista
Henkilökohtainen fengshui : mielenrauhaa ja terveyttä
Rakastavaisten feng shui : harmoniaa ja energiaa sydämen ja kodin sopukoihin
Viherpiha 2009 : 2.
Energia : elinvoimaa keholle ja mielelle
Viihtyisä koti. Sisustus
Fengshui : salat, jotka säätelevät elämääsi
Feng Shui ja suomalainen koti
Feng shui ja suomalainen koti
Kirjaesittelyjä
Ihmeellinen maailma : skeptikon tietosanakirja
Fengshuin hyödyntäminen yritysilmeen suunnittelussa
Fuusui - hyvä asua ja olla
Treffit puutarhassa
Guanxi : liiketoiminta kiinalaisella kulttuurialueella
Paikat kuntoon feng shuin avulla
Meidän Talo 2011 : 6.
Puhdistu luonnollisesti
Selkeyttä, valoa, harmoniaa : joka kodin fengshui
