http://www.yso.fi/onto/yso/p4560 vienti
vienti vienti
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Venäjän viennin asiakirjojen tuotetietojen ylläpito ja kehitys - case Oras Oy
Suomalaisen rakennusalan vientitoiminta Venäjällä
Vientiprosessin analysointi ja siihen valmistautuminen
Tulli+ -asiakkuus huolitsijan näkökulmasta
Raahesta lähtee autoja Afrikkaan
Liikekannalla: suomalaisen tanssitaiteen viennistä strategioiden ja visioiden valossa
Marja- ja hedelmäkasvien taimimateriaalikaupan edellytykset Suomen ja Venäjän välillä : Hyötylanta-tutkimusohjelman loppuraportti
Siirtofunktio-kohinamallit ja niiden rakentaminen eräille Suomen viennin sarjoille
Pohjois-Norja markkina-alueena
Oululaista kättentyötä tuhoutunut
Vientisuunnitelma : case: Pomehonkajokiworks Oy
Kokemuksia Saksasta ja Venäjältä
Tilaus-toimitusprosessin hallinta Yara Suomi Oy:ssä
Kirjailija viennissä : kirjailijoiden kokemukset suomalaisen kirjallisuuden viennistä
Viron kohdemarkkinatekijät operaatiomuodon valinnassa : Case: Motoman Robotics Finland Oy
Venäjän tullipolitiikan vaikutuksista Suomen ja Venäjän väliseen metsäsektorin kauppaan
Suomen vienti väheni 0,8 % vuonna 2014 ja jäi yhä kauemmas vientimarkkinoiden ja maailmankaupan kasvusta, eikä vienti juuri kasva myöskään vuonna 2015. Ongelman suuruusluokkaa kuvaa se, että viennin määrä on edelleen noin 10 mrd. euroa pienempi kuin vuonna 2007. Verrattuna tilanteeseen, jossa vienti olisi kasvanut vuoden 2007 jälkeen pitkän aikavälin trendinsä mukaisesti, menetys olisi vielä paljon suurempi. Jos lisäksi otetaan huomioon heikon vientikehityksen kielteiset välilliset vaikutukset mm. investointeihin, loppulasku kasvaa entisestään..
Projektivienti kehityksen tiennäyttäjänä
Jälleenvienti kasvattaa Suomen Venäjän-kauppaa
Vuoden 2016 kolmannen neljänneksen tilinpito
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa tilaus-toimitusprosessin kulku Yara Suomi Oy:n Uudenkaupungin ja Harjavallan tehtailla. Työssä keskityttiin tutkimaan lannoitetoimituksia Baltiaan ja Skandinaviaan. Tarkoituksena oli selvittää tilaus-toimitusprosessin vaiheet toiminnanohjausjärjestelmässä sekä kartoittaa ne osa-alueet, jotka ovat ongelmallisia ja vaativat kehittämistä. Työssä käytiin läpi tilaus-toimitusprosessin eri vaiheita sekä tilaus-toimitustapahtumat toiminnanohjausjärjestelmässä erityisesti siitä näkökulmasta, että opinnäytettä voitaisiin hyödyntää esimerkiksi uuden työntekijän työhön perehdyttämisessä tai prosessin kuvaamisessa ulkopuoliselle taholle. Työn alussa on esitelty lyhyesti toimeksiantajan emoyhtiö, ja sen jälkeen itse toimeksiantajayritys. Seuraavaksi työ keskittyy tilaus-toimitusketjun yleisiin käsitteisiin sekä prosessiliiketoimintamallin piirteisiin ja vahvuuksiin. Tämän jälkeen opinnäyte kertoo nykypäivän toiminnanohjausjärjestelmistä sekä informaatioteknologian merkityksestä liiketoiminnassa. Opinnäytteessä on esitelty Uudenkaupungin ja Harjavallan tehtaiden tilaus-toimitusprosessit sekä kuvattu merkittävimmät erot näiden prosessien välillä. Työ käy läpi tilaus-toimitusprosessin vaiheet ja käytettävät tilaustyypit toiminnanohjausjärjestelmässä sekä selvittää ongelma-alueita. Prosessin Downstream-yksiköissä työskenteleville avainhenkilöille järjestetyn kyselytutkimuksen avulla kartoitettiin prosessin vahvuuksia ja heikkouksia heidän näkökulmastaan. Tämä opinnäyte antaa toimeksiantajalle  eväät  tilaus-toimitusprosessin kehittämiseen. Opinnäytteeseen on kerätty ne osa-alueet, jotka vaativat kehittämistä ja ne asiat, joihin prosessin kehittämisessä tulisi erityisesti keskittyä. Toimeksiantaja voi hyödyntää opinnäytettä myös tilaus-toimitusprosessin kuvaamisessa nille, jotka eivät vielä tunne prosessin kulkua.
Poroja Eurooppaan matkailuvalteiksi : hailuotolainen poro-osuuskunta valmis aloittamaan viennin
Ulkomaisten teollisten tytäryritysten disinvestoinnit
Suomalaisten elintarvikeyritysten Venäjän-viennin haasteet
Suomi on pieni avoin talous, jossa viennin ja tuonnin heilahtelut ovat muokanneet kansantalouden suuria kehityslinjoja. Historiallinen tarkastelu viittaa siihen, että viennin nopealle ja taloustilannetta tukevalle kasvulle ei nykytilanteessa ole samantyyppisiä edellytyksiä, joita taloushistorian aiemmissa kasvuvaiheissa on esiintynyt. Vaikeuksistaan huolimatta metsäteollisuus on edelleen yksi Suomen viennin tukijaloista kone- ja metalliteollisuuden rinnalla..
Kansainvälisen kaupan arvonlisäverokysymykset : Case Yritys X
Kaamasen tiellä
Veneilijöiden unelmilla on elettävä : venealan pelastus viennissä
Kansainvälistymisen kehityspiirteitä pk-yrityksissä : case-alueena Keski-Suomi ja Päijät-Häme = Developments in the internationalilsation of SMEs : case Central Finland and Päijät-Häme
Kulttuuriesineiden maastavientityöryhmän muistio
Vientimarkkinointi : luennolla käytettyä aineistoa sekä artikkeleita
Simulaattoreiden vienti Euroopan ulkopuolelle : case: Team Simrac Finland Oy
Tyrnävän pottuviinaa viedään Kiinaan
Tarkastelu viennin ja palkan välisestä suhteesta yhdistetyllä työntekijä-työnantaja-aineistolla
Viennin edistämisestä
Sisä- ja ulkokaupan vientiprosessien kehittäminen : case: Yritys X
Vienti : tiivistettyä tietoa opetustarkoitukseen
Musiikkivienti Englantiin
Vientitoiminnan käsikirja
Kansallinen vientipolitiikka
Opinnäytetyön toimeksiantaja toimii Cajo Technologies Oy, joka on johtava alallaan. Cajo Technologies Oy mahdollistaa uudenlaisen tavan toteuttaa pysyviä merkintöjä ja värikuviointeja lähes kaikille materiaaleille. Yritys on kovassa kasvussa, ja sen tavoitteena on kansainvälistyminen erityisesti Yhdysvaltoihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli täyttää FDA-hakemus Pictor-laser-laitteelle ja luoda siihen tarvittavat dokumentit. Näillä dokumenteilla vältetään laser-laitteiden toimitusten katkeaminen tulliin ja toimitusten viivästyminen. Lisäksi yritys pääsee kansainvälistymään ja avaamaan itselleen uuden markkina-alueen. Food And Drug Administration (FDA) määrittää hyvin tarkasti laser-tuotteiden vientivaatimukset Yhdysvaltoihin, ja niitä pyrittiin noudattamaan opinnäytetyössä mahdollisimman tarkasti. Pictor-laser-laiteella merkitään tasomaisia kappaleita. Laite on käsin kannateltava merkittäessä ja lasersäde on suojattu kotelolla. Hakemuksen kysymykset kohdistuvat laser-laitteeseen eri näkökulmista ja näillä varmistetaan, että laite on varmasti turvallinen eikä aiheuta vaaraa kenellekään. FDA:lla on oma hakemuspohja laser-laitteille. Laser-laitteelle luotiin käyttö- ja kokoamisopas. Opinnäytetyön tuloksena saatiin täytetty FDA hakemus liitteineen toimeksiantajan käyttöön. Hakemus toimitetaan Yhdysvaltain asianajajalle, joka katsoo hakemuksen läpi ja antaa oman hyväksyntänsä. Hakemus voidaan täyttää FDA:n internetsivulla, josta saadaan laitteelle koodi tullia varten. Kun tulli on vastaanottanut koodin, laitteet voidaan toimittaa Yhdysvaltoihin ilman toimituskatkoksia.
Yrityksille tuupitaan Oulussa vientitukea
Suomenhevosen vienti ulkomaille
Suomesta Sloveniaan harjoitettavaan vientiin liittyvien riskien arviointi
EP:n vientiteollisuusneuvottelu 1964
Se on makuasia: suomalaisten puolivalmis- ja valmistuotteiden kysyntä Ala-Saksin ja Bremenin kahviloissa
Tiivistelmä: Ulkomaantoimitusten ohjeistus Atea Finland Oy:n sisäiseen käyttöön. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa yritykselle Atea Finland Oy:lle ulkomaan-kaupan toimitusten ohjeistus. Tavoitteena oli hyödyntää ohjeistusta päivittäisten ulkomaantoimitusten tilaustenkäsittelyssä sekä tuoda esille niihin liittyviä keskeisiä asioita. Ohjeistuksen tarkoituksena oli tuottaa yksi yhtenäinen käsikirja, jota pystyttäisiin hyödyntämään yrityksen sidosryhmille ohjeistuksena ulkomaankaupan keskeisissä asioissa.    Opinnäytetyö on muodoltaan toiminnallinen ja näin ollen muodostuu kahdesta erillisestä osasta. Toiminnallinen tuotos eli ohjeistus on tarkoitettu yrityksen sisäiseen käyttöön, se pohjautuu yrityksen olemassa olevaan toimintaan. Opinnäytetyöraportin tarkoitus oli tuoda esille ohjeistuksessa käytetty viitekehykset sekä ohjeistuksen tekoprosessi, tulokset ja johtopäätökset.    Opinnäytetyön keskeinen viitekehys keskittyy ulkomaankaupan perusteisiin ja ulkomaankaupan vientitoiminnan keskeisiin asioihin. Opinnäytetyötä käytetään myös perehdyttämisessä, joten tarkoituksena oli tuottaa yleiskuva viennin keskeisistä asioista.    Tavaran liike on olennainen tekijä, joka vaikuttaa arvonlisämenettelyihin ja tullien määräytymiseen. Tämän myötä työssä käsitellään säännöksiä, jotka tavaranliike määrää muun muassa EU:ssa ja EU:n ulkopuolella. Tavoite on tuoda esille näiden vaikutuksia toimitusten käsittelyyn ja säännöksiin. Opinnäytetyössä käsiteltiin arvonlisäverotuksen perusteita ulkomaankaupassa sekä yleisesti viennin asiakirjoja.
Tilastokeskus julkisti 2. joulukuuta kansantalouden neljännesvuositilinpidon ennakkotiedot, jotka sisältävät uusimmat tilastot Suomen talouden kehityksestä vuoden 2016 kolmannella neljänneksellä..
Suomi: vienti voimistumassa
Suomen kirjaviennin kenttä : kansainväliset kirjamessut viennin välineenä
Biomassan vienti Kanadasta Kiinaan
Snowball -vienti- ja verkostoitumistapahtuman tarkastelu suomalaisen nykysirkuksen vientimallina
Vientiagentin valinta ja yhteistyö
Suomalais-neuvostoliittolainen mammuttiveturi VL86F Siperian radalle : veturiprojektin historiaa
Metsästä kohti biotalouden edelläkävijyyttä : metsäalan strategisen ohjelman (MSO) loppuraportti
PK-yrityksen viennin käynnistäminen : case: Lievestuoreen metallimiehet Oy = Starting exports in a sme
Aasian kaupan kultajyvät
Musiikkialan ennakointi- ja osaamistarveselvitys
Vienti vetää Saksaa ylös
Asetus, kuinga menetettämän pitä tullin : ja muiden ulos-antoin lukemisen kanssa, nijden kaluin edestä, jotka wiedän ulos waldakunnasta, ulkomaan miehille täsä waldakunnasa raketuisa laiwoisa, koska nämä laiwat ensimmäisen kerran tääldä lähtewät. Annettu Stokholmin lin[n]asa s. 10. p. marras-kuusa 1773.
Vientikauppa
Suomen metsäntuotteiden viennin jalostusaste 1950-1960
Tutkimus suomalaisen know-how-viennin kansantaloudellisesta ja liiketaloudellisesta merkityksestä ja ongelmista
Vientikaupan rahoitus - case Brasilia
Arvonlisäverotus ja sen erityiskysymyksiä kansainvälistä toimintaa harjoittavan yrityksen näkökulmasta : case Valmet Oyj Rautpohja = Value-added tax and special issues related to it in a company involved in international operations
Suomen ja Venäjän välisen vientitullauksen haasteita : case: Yritys X:n Venäjän viennin ongelmakohdat
Informaatio ja yrityksen vientitoiminnan suunnittelu : Arabimaihin suuntautuva vienti Neuvostoliittoon ja markkinatalousmaihin verrattuna
Suomalaisyritysten kansainvälistyminen Venäjälle
Vuoden 2015 kolmannen neljänneksen tilinpito
Metsätalous
Suomen asevienti 2009 : kaksoiskäyttöteknologia : aseita, jotka eivät näytä aseilta
Ruotsin puutavaramarkkinoista v. 1960.
Maailmallista
Jakelukeskuksen vientiprosessien tehostaminen
Kotivara kasvaa Ruotsissa : oululainen metvursti käy hyvin kaupaksi
Tulos terästä : Outokumpu Polarit menestyy maailmalla
Ulkomaantoimitusten ohjeistus Atea Finland Oy:n sisäiseen käyttöön
Suomalaisen lyhytelokuvan viennin mahdollisuudet : Kulttuuri-instituuttien ja yrittäjyyden hyödyntäminen lyhytelokuvan viennissä
Tuoreimman neljännesvuositilinpidon mukaan bruttokansantuote kasvoi vuoden 2016 ensimmäisellä neljänneksellä 0,6 % edellisestä neljänneksestä ja 1,6 % vuodentakaisesta. Uusimman neljännesvuositilinpidon antama kuva alkuvuoden talouskehityksestä on samansuuntainen kuin aiemman tilastomateriaalin perusteella arvioitiin, eli talouden kasvu jatkui yksityisten investointien ja yksityisen kulutuksen tukemana. Ensimmäisen neljänneksen bruttokansantuotteen kasvu oli hieman ennakkotietoja vahvempi. Myös vuoden 2015 viimeisen neljänneksen BKT-luvut muuttuivat tarkastuksen myötä aiempaa suuremmiksi. Talous on kasvanut nyt kaksi perättäistä neljännestä..
Koteloliiketoiminta hakee kasvua Itä-Euroopasta
Vientifokus : Suomen Vientiluotto Oy:n asiakasjulkaisu
Ulkomaanliikenteen ajojärjestelyjen toimintojen tehostaminen
Finanssikriisin juuret ja vaikutus Suomen vientiin
Tšekin tasavallan houkuttelevuus suomalaiselle yritykselle
Oulun sataman vienti vetää : kuljetusmäärät ovat aivan edellisen ennätysvuoden 2011 vauhdissa
Vientisuunnitelma Karpaasi Kastikkeet Oy:lle
Rockseri oy:n vientimahdollisuuksien selvittäminen Japanin markkinoille - kulttuurien kohtaaminen
Sähköinen vientitullaus huolitsijan näkökulmasta
Markkina-alueen laajentaminen : Case Majava Group Oy
Vientisuunnitelma Suomen markkinoille yritykselle MorshanskHimMash Ltd.
Vienti vetää
Pienyrityksen Venäjän viennin aloittaminen
Veneitä viedään, mutta miljoonia puuttuu
EU:n vaikutukset Suomen vaatetusalaan yritysten kannalta
Vientiyrittäjyys pienissä yrityksissä
Alustoimitukset Euroopan unionin alueella
Cuning:sen Maij:tin ja waldacunnan bergs-collegiumin julistus, tacki- ja ossmundi-raudan uloswiemisen kiellosta ulos waldacunnasta. Annettu 10. päiw. loca-cuusa 1748.
Hirsimaja matkalla Kiinaan
LOGISTIIKKAOSASTON TYÖOHJEET : Case Kansainvälinen teollisuusyritys
Lentokuljetukset ja tunnetun lähettäjän hyväksyntä
Passitusmenettelyn yleisvakuus ja sen soveltaminen
Oulun joulu vetoaa saksalaisiin : joulutori vetää yleisöä magneetin tavoin Hallessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut selvittää, mitä asioita pienyrityksen on otettava huomioon aloittaessaan vientitoimintaa Venäjälle. Huolimatta siitä, että Venäjä on Suomen naapurimaa, liike-elämä ja liiketavat ovat Venäjällä hyvin erilaisia kuin Suomessa. Ulkomaankaupassa Suomi noudattaa EU:n asettamaa ulkomaankauppalakia, mutta Venäjä noudattaa omaa ulkomaankauppalakiaan.  Opinnäytetyön kirjoittamista varten on käytetty kirjallisia ja sähköisiä lähteitä. Monien asioiden ratkomisessa ovat myös auttaneet Venäjällä toimivan yrityksen MeKom toimitusjohtaja Igor Starodubcev sekä lakimies Elena Korkina. Vaikka kyseisellä yrittäjällä ei ole kansainvälistä liiketoimintaa, hän on kuitenkin kiinnostunut kansainvälistymään toiminnassaan tulevaisuudessa.  Venäjä on suuri maa, jonka laajojen markkinoiden yleisesti ajatellaan olevan täynnä mahdollisuuksia. Tutkimuksessa on käynyt ilmi, että Venäjä on hyvin houkutteleva markkinapaikka myös pienyritykselle, sillä toiminta Venäjällä voi olla pienyrittäjänkin kannalta hyvin kannattava. Pienyrittäjille Venäjä tarjoaa kasvumahdollisuuksia, vaikka liiketoiminta Venäjällä ei kuitenkaan ole riskitöntä. Suurimpia ongelmia, jotka vientitoimintaa Venäjälle aloittava yritys ensisijaisesti kohtaa, ovat Venäjän tulli, vientiasiakirjojen kerääminen ja täyttäminen, byrokratia, lahjonta ja kyrilliset aakkoset. Tutkimuksesta saatu tulos kuitenkin osoittaa, että venäläisen liiketoimintakulttuurin huono tuntemus ja kielitaito eivät ole vientitoiminnan esteitä, koska tarjolla on erilaisia ostettavia palveluita rajan molemmilta puolilta.
Markkinointitutkimus Iso-Britannian kalustemarkkinoilta : Case: Kinn-pine Oy
Agentin ja päämiesyrityksen välisen suhteen kriittiset menestystekijät, case BOCO – Nordic Board Agents and Consultants Ltd.
Venäjän WTO-jäsenyyden merkitys suomalaiselle vientiyritykselle
Autoteollisuuden vaikutus bruttokansantuotteeseen ja työllisyyteen on EU:ssa suurin Saksassa ja joissain itäisen Keski-Euroopan maissa. Näissä maissa autoteollisuuteen kohdistuvalla sokilla voi olla tuntuvia vaikutuksia kansantalouden kannalta. Autoteollisuuden osuus EU:n tavaranviennistä on noin 10 %..
Lähi-idässä pitää sietää epävarmuutta, ymmärtää tapoja, politiikkaa ja uskontoa
Vientimenettely ja vientiasiakirjat Euroopan Unionin ulkokaupassa
Pirkanmaalaisten yritysten vientikuljetukset Euroopan alueelle : Case: Scort Express Oy ja Tampereen Express-Huolinta Oy
Venäjän markkinat ja viranomaiskäytänteet suomalaisen vientiyrityksen näkökulmasta
Tilastokeskus julkisti 4. joulukuuta kansantalouden neljännesvuositilinpidon ennakkotiedot, jotka sisältävät uusimmat tilastot Suomen talouden kehityksestä vuoden 2015 kolmannella neljänneksellä..
Tapahtuman vienti ulkomaille
Strateginen selvitys Suomen merituulivoimaliiketoiminnan kehittämiseksi
Keski-Suomen viennin kehitys, rakenne ja aluetaloudelliset vaikutukset
Idänkaupan vientipalvelut : liikeyhteystietoja idänkaupan päättäjille ja vastuuhenkilöille
Oy Scanwowen Ab markkinatutkimus puukuitulämpöeristeen vientimahdollisuuksista Saksaan
Markkinarakoja
Vaatteiden vapaakauppa Ranskan kanssa
Vientisuunnitelma, Contiopanels Oy : Vaihtoehtoisina kohdemarkkinamaina Australia sekä Venäjä
Huoltopalvelujen ja materiaalin laskutus kansainvälisillä taajuusmuuttajamarkkinoilla Case Vacon Oyj
Opinnäytetyöni käsitteli vientiprosessia ja kuinka siihen tulisi valmistautua. Tarkoituksena  oli käydä läpi vientiin liittyviä asiakirjoja, ehtoja, Incoterms – toimituslausekkeita,  mitä sisällyttää vientisopimukseen ja lopuksi analysoida prosessia käyttäen SWOT –  analyysia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli osoittaa vientiprosessin kulku ja sen sisältö.  Työn alkuosassa käytiin läpi asiakirjat, sopimuksen laatiminen, maksuehdot, toimitusehdot  ja toimituslausekkeet. Tämän jälkeen käsiteltiin vakuutuksia ja tullin toimintaa  koskevia tietoja viennissä. Loppuosassa kerrottiin SWOT – analyysin avulla kuinka  kannattavaa vienti on yrityksen kannalta ja mitä sen tuli miettiä vientiä aloittaessa.  Opinnäytetyö koostui kvalitatiivisesta tutkimuksesta, jonka aineistona käytettiin vientiin  kirjallisuutta ja Internetiä.  Johtopäätökset osoittivat, että vienti on suurelta osin kannattavaa yrityksille. Kuitenkin  haasteita tuovat muun muassa asiakkaan maksukyky, kohdemaan lait tai että tuotteet  eivät pääse perille syystä tai toisesta. Vienti on hyvä vaihtoehto, koska silloin voidaan  käyttää muita yrityksiä yhteistyökumppaneina ja saada lisätietoa alasta, jonka tuloksena  voidaan erikoistua ja laajentua entisestään.
Vientimenettelyt ja viennin kotitullaus : Case: Honkarakenne Oyj, Karstula
Energia-Ekonon automaatiosuunnittelulla on vientiä
Vientiprosessi Suomesta Kazakstaniin : Case: ABB Oy Medium Voltage Products
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Tässä artikkelissa tarkastellaan yrityksen palkkatason ja vienti-intensiivisyyden välistä suhdetta. Artikkelin  lähtökohtana ovat kansainvälisessä kirjallisuudessa raportoidut havainnot, joiden mukaan vientiyritykset maksavat  korkeampia palkkoja kuin pelkästään kotimaahan tuottavat yritykset. Tutkimusaineistona käytetään yhdistettyä  työntekijä-työnantaja -aineistoa vuosilta 2003–2008. Suomessa toimivia yksityisen sektorin yrityksiä  kattavasti edustava satunnaisotos osoittaa, että vienti-intensiteetiltään erilaiset yritykset eroavat merkittävästi  toisistaan useiden havaittavien työntekijä- ja yritysominaisuuksien suhteen. Ekonometrisen analyysin mukaan  nämä erot, yhdessä ei-havaitsemattomien mutta ajassa kiinteinä pysyvien ominaisuuksien kanssa, selittävät  vienti-intensiteetin ja palkkatason välisen suhteen lähes kokonaan. Kontrollointien jälkeen 14 prosentin bruttopreemioero  ei-viejän ja puolet tuotannostaan vievän yrityksen välillä supistuu vajaaseen yhteen prosenttiin.
Autoteollisuuden merkitys EU-maissa
Maksetaanko vientiyrityksissä parempia palkkoja?
Oulu taipuu ranskalaismakuun : suomalaistuotteille haetaan uusia markkinoita
Venäjän viennin erityispiirteet : Case ABB Oy Substations
Vientiprojektin suunnittelu
Viheralako viejäksi ja kansainvälistymään?
Sopimusoikeus vientitoiminnassa Venäjälle
Tavaroiden ja palveluiden ulkomaankauppa
Pietari yritysten toimintaympäristönä viennin kannalta tarkasteltuna
Vientikaupan asiakirjat
Ostajavierailu on viejän täsmäase
Kappaletavarakuljetuksien haasteet kansainvälisessä meriliikenteessä
Ulkomailtakin löytyy mahdollisia markkinoita
Noiron brandit menestyvät vientimarkkinoilla
Metsä- ja puutalouden viennin kasvumahdollisuudet
Viennin riskimaat
Passiivisuudella menetetään ulkomaisia markkinoita
Suomalainen soundi Tallinnan Linnahalliin
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
PUOLIVALMISTEIDEN VIENTI SUOMESTA INTIAAN : Merivientitapahtuma-prosessin käsittely
Toimintaohjeet tuotteiden viemiseksi Venäjälle : Case Fastems Oy Ab
Tiivistelmä.
Venäjän talous ja tuonti supistuvat
Finnboard ja sen toiminta kartongin vientimarkkinoinnissa yleiseltä ja Takon kartonkitehtaan kannalta tarkasteltuna
Kiinan yritystoiminnan ja ulkomaankaupan kehityminen vuosina 1980 - 1994 = The Development of the Entreprenuerial Activity and the Foreign Trade in China in 1980 - 1994
Hirsitalobisnes sinnittelee : viennin suuri osuus tasaa alan suhdanteita
Tavarankuljetus osana ulkomaankauppaa
Suomen sahateollisuuden kansainvälinen kustannuskilpailukyky 2000-luvulla
Suomen viennin ja koko talouden vaisuutta on viime aikoina selitetty heikentyneellä kilpailukyvyllä. Tässä tutkimuksessa arvioidaan Suomen sahateollisuuden kilpailukyvyn kehitystä. Kilpailukyvyn eri osa-alueista keskitytään sahateollisuuden kansainväliseen kustannuskilpailukykyyn, jonka mittaamiseksi muodostetaan sahatavaran valmistukseen liittyvien tärkeimpien kustannustekijöiden lisäksi valuuttakurssimuutokset huomioon ottava indikaattori. Kilpailukykyindikaattori lasketaan erikseen sekä Suomen mänty- että kuusisahatavaran tuotannolle suhteessa sahatavaran tuotantoon Ruotsissa, Venäjällä ja Virossa, ja se havainnollistaa kilpailukyvyn muutoksia, jotka aiheutuvat valuuttakurssimuutoksista ja sahateollisuuden yksikkötuotantokustannusten vaihteluista eri maissa. Lisäksi indikaattorin pistelukua Ruotsin suhteen käytetään selittäjänä Suomen mänty- ja kuusisahatavaran vientimäärien kehityksille vuosina 2000-2014. Suomen kuusisahatavaran viennin mallintamisessa viivästetty kilpailukykyindikaattori pystyi tilastollisesti merkitsevästi selittämään kuusisahatavaran viennin muutoksia. Mäntysahatavaran viennin mallinnuksessa indikaattorin selitysvoima oli kuusisahatavaraa huonompi..
Taloudellisesti vaikuttavat tullimenettelyt
Helsinki Fresh Amsterdamissa 2014 : Muotivientitapahtuman kehitys ja konsepti
Vientiremburssien Elektroninen Asiakirjaesitys
Tuontitaimien villi kauppa ojn riski metsille
Kiina-ilmiö
Amerikan kautta potkua Oulun firmoille
Johtaja joutuu myymään eioota : Varastotilojen rajallisuus jarruttaa Rahjan sataman kehitystä
Maahantuojan vaikutus tuotteiden menestymiseen vientimarkkinoilla : case-yritys Polar Electro Oy
Vientimielen merkitys
Paremmilla sopimuksilla parempi tulos
Viennin kilpailukeinot
Venäjän kaupan haasteet : yritys X:n vientiprosessin ongelmakohtia
Sisäkaupan vientiprosessin tehostaminen : case: Yritys X
Vientihaaveet 1960-luvun alun suomalaisessa populaarimusiikissa
Ison Britannian varaosaviennin rahtikustannusten optimointi : case: Gardner Denver Oy
Strategiat viennissä ja niiden vaikutus myyntiin : case: Reima-talviulkoiluvaate Sveitsin markkinoilla
Luomubroilerin vienti Japanin markkinoille : Case Luomu Invest Oy
Venäjän-kaupan haasteet suomalaisen viejän kannalta
Kontakteja kansainvälistymiseen : kohdemaana Kiina
Vientimarkkinat vetävät hirsiteollisuutta : oululainen Honkamajat havittelee nyt usean miljoonan euron sopimuksia Kiinasta
Matkalla maailmalle : kokemuksia suomalaisen elokuvan kansainvälisestä myynnistä
Tyrnävän kirkas lähti maailmalle
Vientihuolinta asiakasohjautuvassa projektituotannossa
Venäjä vientikohdemaana : hyvät mahdollisuudet PK-yrittäjälle
Oulusta muokataan Business Cityä : It-sektorin notkahdus hätkähdytti ja herätti teknologiakaupungin
Verkot Venäjän vesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Viennin kilpailukykytoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av kommissionen för exportens konkurrenskraft
Ulkomaankaupan jakeluteistä ja jakelutieyksiköistä sekä niiden luonteesta eri markkina-alueilla
Hiehojen vienti Venäjälle
Radiaattorin vienti autokuljetuksin Puolaan : Rettig Lämpö Oy
Honkamajojen hotelli Kiinaan
VIENNIN ALOITTAMINEN PUOLAAN : Case: SS-Työstö Oy
Vientipäällikkötasoisen vientihenkilön toimenkuvaus : vientitoimintamuotojen vaikutus toimenkuvaan
Koirien ilmakuljettaminen Euroopan Unionin sisällä
Sähkön alkuperätakuiden vientimahdollisuudet
Vuoden 2016 ensimmäisen neljänneksen tilinpito
Julistus, wapaasta ja estämättömästä jywäin uloskuljettmisesta. : Annettu Stokholmin linnasa s. 21 p. heinä-kuusa 1774.
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Voilà! : Yritys lähtee Ranskaan
Suomesta Pohjanmeren maihin vuosina 1920-1952 viety havusahatavara : koostumuksen muutokset
Terva voiteli vain harvoja : Kainuun köyhien ja Oulun rikkaiden historia tulee esille tiiviissä lukupaketissa
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Venevienti kehittyy : aallonpohja jo ohitettu
Euroalueen velkakriisi ja sen vaikutukset Suomen vientiin
Suorituskykyisimmän huolitsijan valinta
Vienti Suomesta Venäjälle : case: Kala ja marjapojat
Ryhtyisinkö viejäksi? : neuvoja viejälle
Viennin Kohdemaana Brasilia
Vientikaupan asiakirjat. 14-20
Pottuviina menee Amerikkaan
Abstract: Export from Finland to Russia, Case: Kala ja marjapojat.
Suomalaisilla yrityksillä on nyt kierroksessa koko maailma
PSL:n huonekalujaosto: kustannusnousu rapauttaa huonekaluvientiä
Hiilidioksidin vienti Venäjälle ja viennin kehittämissuunnitelma
Hirsitalo matkaan maailmalle : Venäjältä ja kaukomailta haettava kasvu muokkaa rakennuksista yhä taidokkaampaa luksusta
TIR-carnet'n merkitys Venäjän viennissä
Vientirengas : uusviennin tehokas apu
Erään elintarvikkeen vienti Venäjälle
Venäjää kohdanneiden vientihintasokkien takia Suomen Pankki ennustaa maan BKT:n supistuvan 3 % vuonna 2016. Ennuste pohjautuu oletukseen, että öljyn hinta tynnyriltä on runsaat 40 dollaria eli 60 % alempi kuin vuonna 2014. Koska talous supistuu ja Venäjän vientitulot vähenevät, myös tuonnin odotetaan supistuvan tänä vuonna vielä kymmenesosalla.
Suomen metalliteollisuuden kehityksestä vientiteollisuudeksi
ABB:n Venäjänvalloitus jatkuu
Älyn pääkaupunki
Suomen paino- ja kirjoituspaperin vienti Espanjaan vuosina 1970-1986
Tuotantolinjaston vientioperaatio Suomesta Etelä-Aasiaan
Kilpailuedun luonti toimitusketjun näkökulmasta : Case: Venäjän viennin toimitusketjuratkaisut
Ulkomaan kaupan arvonlisäverotus
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2016-2017
Huimia virityksiä Haapajärvellä : hakkeen jättikauppaa itään, haaveena suuri sellutehdas
Suomen vesihuollon vientitoiminnan kehittäminen : Vesihuolto 2001 -teknologiaohjelman selvitys
Werkot Wenäjän wesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Viennin aloittaminen pk-yrityksissä esimerkkinä Kokkolan alueen nahkateollisuus
500 taiteilijaa ei voi olla väärässä : suomalainen taide esittäytyy ranskassa myös pohjoisin voimin
Ympäristöjohtaminen kahden suomalaisen metsäteollisuusyrityksen viennissä
Definitiv : Magazin der deutsch-finnischen Handelskammer = saksalais-suomalaisen kauppakamarin jäsenlehti
Työ- ja elinkeinoministeriö asetti Metsäalan strategisen ohjelman (MSO) ajalle 1.10.2011–30.9.2015 toteuttamaan yhtenä kärkihankkeena hallitusohjelman talouskasvun, työllisyyden ja kilpailukyvyn vahvistamisen painopistealuetta edistämällä metsäalan kilpailukykyä ja uudistumista. Ohjelman avulla tavoiteltiin muun muassa metsäteollisuuden viennin, puurakentamisen ja kotimaisen puun käytön lisäämistä sekä uusien tuotteiden kaupallistamista. Ohjelmakauden aikana  tavoitteiksi päivittyivät myös Suomen biotalousstrategian toteuttaminen, metsäalan kansainvälistymisen edistäminen ja EU-vaikuttamisen vahvistaminen.
Marsi 2012 : luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna 2012.
Elintarviketurvallisuuden haasteita ja kehitysnäkymiä Kiinassa
Vientimenettelyn asiakaslähtöisyys tullin kannalta
Fray Bentosista potti Ouluunkin : Oulun seudun yrityksille Botnian Uruguayn tahtaalata noin 15 miljoonan euron arvosta töitä
Rakennusmateriaalivienti Kiinaan
Rasavillit NIC-maat vievät ja vaurastuvat
Laser-tuotteen lanseeraus Yhdysvaltoihin
Puhos Board Oy:n viennin kilpailutilanne lähialueilla
Suomalaisen metsäteollisuuden tuotteiden vientiorganisaatiot ja levinneisyys Yhdistyneessä Kuningaskunnassa vuonna 1981
Selvitys lähtötilanteesta koulutusosaamisen viennin aloittamista ajatellen
Venäjä pk-yrityksen vientikohdemaana
Saksa : vientikone jyllää taas
Kulttuuriviennin liiketoimintamallit
Mitä jos vienti ei elvy lähivuosina?
Lentokenttäkuljetuspalvelun valinta - vaikutukset kustannuksiin ja kuljetusaikaan : case: Metso Oyj Järvenpää
Vientitieto : Vientikaupan asia- ja yhteisöhakemisto
Happoa vinhasti vientiin : Kemiran muurahaishaposta yli 80 prosenttia päätyy ulkomaille
Kylmänrohkeasti Lontoossa : Pekka Hiltusen esikoisromaani Vilpittömästi sinun kääntyi englanniksi ja alkaa nyt tavoitella brittilukijoita
Insinööri putoaa kielimuurilta : vientikouluttaja joutuu karsimaan potentiaalisimpia koulutettavia
Vientiyhteistyöverkoston kehittäminen
Vientipäällikkövalmennuksen kehittäminen Etelä-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksessa
Vodkaa, komissaarit
Venäjän sahateollisuus menestyy vientimarkkinoilla
Suomen asevienti 2010 : Teemana ydinaseet
Suomen ulkomaankaupan lyhyt historia
Vientimarkkinoijakoulutus on toiminut uranrakentajana jo 30 vuotta
Elintarvikevienti Venäjältä EU-maihin
Satama : Steveco oy:n asiakaslehti
Vientikaupan maksuliikenne ja rahoitus
Ryhtyisinkö viejäksi?
Kansainvälisen jälleenmyyntiverkoston perustaminen ja kumppanuus
