http://www.yso.fi/onto/yso/p4568 verenkiertoelimet
verenkiertoelimet verenkiertoelimet
Alzheimer-taudin lääke galantamiini lievien kognitiivisten heikkenemisoireiden hoidossa
Angina pectoriksen epdemiologia, oireet ja niiden syyt, patofysiologia, diagnostiikka, hoito ja lääkehoito
Hevosten veripankin toiminta Suomessa
Sydämen autonominen säätely kylmässä
Minä kasvan : Kasvuikäisen fyysinen kehitys ja sen tukeminen
Imidatsolirakenteiset angiotensiini II -reseptorin antagonistit ja uusien H3-reseptoriligandien synteesi ja rakenneanalytiikka
Kliiniset isotooppitutkimukset
Aortan sairaudet
Liikuntaharrastus, verenkiertoelimistön toimintakyky ja työkyky pienyrityksissä
Keskeiset elinjärjestelmät
Tehohoito-opas
Miksi hengästyn?
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on perustella toimintaterapiapalveluita Espoon sairaalan osastolta 3E kotiutuville. Yhteistyökumppaneina ovat toimineet Espoon sairaalan osaston 3E toimintaterapeutit. Työn tavoitteena on antaa yhteistyötaholle tietoa ikääntyneen aivoverenkiertohäiriökuntoutujan kotona tapahtuvasta toimintaterapiasta sairaalajakson jälkeen. Opinnäytetyökysymykset ovat: Mihin toimintaterapialla pystytään kotona vaikuttamaan? Miten kotiympäristö vaikuttaa toimintaterapian toteutumiseen? Miten toimintaterapeuttien asiantuntijuutta voidaan hyödyntää kotiutusprosessissa? Työn alussa esitellään yhteistyökumppanina toiminut Espoon sairaalan osasto 3E sekä Espoon kaupungin ikääntymispoliittinen ohjelma. Avaamme myös kodin merkitystä ihmisille sekä sen vaikutusta kuntoutukseen. Lisäksi peilaamme käyttämiämme teoreettisia viitekehyksiä työmme aiheeseen. Opinnäytetyö pohjautuu Kanadalaiseen toiminnallisen suoriutumisen ja sitouttamisen malliin sekä Terapeuttisen voiman malliin. Opinnäytetyön tutkimuksellinen osuus noudattaa laadullisen tutkimuksen piirteitä. Kahteen ensimmäi-seen opinnäytetyökysymykseen etsimme vastauksia narratiivisen kirjallisuuskatsauksen avulla. Saadaksemme vastauksia kaikkiin kolmeen kysymykseen teimme lisäksi teemahaastattelut viidelle toimintaterapeutille. Haastattelut on analysoitu teorialähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen. Muodostimme tulokset narratiivisen kirjallisuuskatsauksen ja haastatteluiden perusteella. Toimintate-rapeutti pystyy kotona huomioimaan erityisesti henkilön kognitiiviset ja affektiiviset ominaisuudet sekä vaikuttamaan itsestähuolehtimisen ja vapaa-ajan toimintoihin. Koti on asiakkaan luonnollinen ympäristö. Se voi sekä estää että edistää kuntoutumista. Tähän vaikuttavat kodin fyysinen, sosiaalinen ja institutionaalinen ympäristö. Toimintaterapeutin asiantuntijuutta voidaan hyödyntää kotiutusproses-sissa monipuolisesti. Hän voi esimerkiksi mukauttaa asiakkaan toimintaa ja ympäristöä sekä tehdä moniammatillista yhteistyötä asiakkaan asioiden edistämiseksi. Toimintaterapeutti tarkastelee asiakkaan elämää kokonaisuutena ja ymmärtää aivoverenkiertohäiriöön liittyvien kognitiivisten oireiden vaikutuksen toimintakykyyn. Kirjallisuuskatsauksessa nousi esiin myös kotona tapahtuvan intensiivisen kuntoutuksen kustannustehokkuus laitoskuntoutukseen verrattuna. Opinnäytetyömme johtopäätöksinä voidaan todeta, että toimintaterapeutilla on asiantuntemusta auttaa aivoverenkiertohäiriökuntoutujaa sopeutumaan kotiympäristöönsä toimintakyvyn muuttumisen jälkeen. Terapeutti voi myös ohjata muita työntekijöitä ja omaisia toimimaan tavalla, joka tukee asiakkaan kuntoutumista. Koti on usein paras paikka toimintaterapialle, koska siellä kuntoutujan täytyy selvitä arkipäivän haasteista.
Kuntoutus
Äkillisten peruselintoimintojen muutosten tunnistaminen ja hoito : koulutus Limingan terveyskeskuksen hoitajille
Aerobinen kunto 50-vuotiailla miehillä ja naisilla
Työn fyysinen kuormitus - tapaustutkimus iskelmämuusikot
Sydänsairauksia hoidetaan lääkkeillä ja terveellisillä elämäntavoilla
Voimaharjoittelun akuutit ja pitkäaikaiset neuromuskulaariset ja kardiovaskulaariset vasteet keski-ikäisillä ja ikääntyneillä miehillä
Verenkierto- ja hengityselinten toimintojen mekaaniset perusteet
Vesivoimistelun vaikutus työssä käyvien naisten hengitys- ja verenkiertoelimistön suorituskykyyn sekä koettuun työssä jaksamiseen
Keho : anatomia ja fysiologia
Ballistokardiografian soveltuvuus kestävyyskunnon arviointiin
Luonnon lääkeyrtit. 3
Ihmisen anatomia : oppikirja voimistelunopettajille, sairasvoimistelijoille ja hierojille
Ihminen luonnon mestariteos
Huomio verenkiertoelinten sairauksien ennaltaehkäisyyn
Koko kromosomin maalaus fluoresenssi in situ hybridisaatio -menetelmällä kahta fluorokromia käyttäen
Kardiovaskulaarisia karikkoja VII
Verenkierrosta : sydämen ja veren liikkeet
Karmea totuus ihmisruumiista
Katkokävelyn veretön funktiodiagnostiikka ja sen soveltaminen liikuntaharjoitusten seurannassa : Risto Härkönen
Hengitystiehallintamenetelmien käytön esittely hoitotyön opiskelijoille : opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Hieronta hoitomenetelmänä
Tunnetko oman kehosi?
Verta hyydyttävä lento : ohjeistus laskimoverenkiertohäiriöiden ennaltaehkäisyyn
POTILAIDEN KOKEMUKSIA HOLTER-TUTKIMUKSESTA : Kyselytutkimus kliinisen fysiologian yksikön potilaille
Uutta tietoa dieselpakokaasujen terveyshaitoista ja niiden hallinnasta
Surfaktanttihoidon vaikutus pienten keskosten (SP<1500G) aivoverenkiertohäiriöihin, valtimotiehyen aukioloon, bronkopulmonaalisen dysplasian esiintyvyyteen ja neurologiseen ennusteeseen
Terveet aivot liikkumalla?
Viiden fyysisen suoritustestin vaikutus 35 - 54-vuotiaiden naisten verenpaineeseen ja sykkeeseen
Fotopletysmografia verenkierron tutkimusmenetelmänä
Katsaus koiran sisäelimistön toimintaan
Luonnon lääkeyrtit. 1
Kuntosaliharjoittelun vaikutukset 50–65-vuotiaiden miesten kesto- ja maksimivoimaan sekä hengitys- ja verenkiertoelimistön suorituskykyyn
Hengitys- ja verenkiertoelimistön harjoittamisen vaikutus agilityurheiluun
Kaulavaltimon ultraäänikuvien sekä EKG- ja verenpainesignaalin ajastettu analyysi
"Asiakkaan ehdoilla" : toimintaterapiaa ikääntyneen kotiympäristössä
Äkillisten peruselintoimintojen muutosten tunnistaminen ja hoito : Koulutus Limingan terveyskeskuksen hoitajille
Vauvalla on sydän paikallaan : vauvan fysiologia
Kunnon kirja
Maksimaalisen hapenottokyvyn suoran ja epäsuoran mittauksen korreloivuus
Tiivistelmä.
Kliininen fysiologia
Tämän työn tarkoitus oli selvittää mittaamalla, vaikuttaako henkilöauton ajon aiheuttama tärinä ihmisen sykkeeseen. Työ tehtiin tapaustutkimuksena. Ajoneuvoksi valittiin autolaboratorion auto. Laboratorion autoon asennettiin kiihtyvyysantureita, joilla mitattiin auton ajon aikana aiheuttamat tärinät ihmisen kehoon. Tiedonkeruulaitteistona mittauksissa oli saksalainen IMC -merkkinen laitteisto. Sykemittarina käytettiin mittauksissa Suunnon T6 -sykemittaria. Mittaukset suoritettiin normaalilla talvikuntoisella tiellä maantieajona ja Nokian renkaiden suljetulla testiradalla. Ensimmäisessä mittauksessa rataa kierrettiin ympäri vakionopeudella. Vauhdiksi valittiin 50 km/h. Rataa kierrettiin ympäri neljä kierrosta käyttämällä vakionopeussäädintä ja lentävällä lähdöllä. Toisessa mittauksessa lähdettiin paikalta ja kuljettaja sain itse ajaa, niin kovaa kuin itse halusi neljä kierrosta. Tämän lisäksi tehtiin normaaliliikenteessä sivutiellä kaksi erillistä mittausta. Tallennetut tiedot kerättiin molemmista mittalaiteista yhteen ja analysoitiin. Analysoinnissa ei löytynyt suoraa yhteyttä tärinän ja sykkeen välillä sykkeeseen. Mittauksia vaikeuttivat vallinneet sääolosuhteet. Huomion arvoista oli se, että stressitason nousu vakionopeudella suljetulla radalla autolla ajettaessa oli kohtalaisen iso. Muissa mittauksissa stressitaso ei noussut lainkaan.  Tutkimusta voisi jatkaa tutkimalla lisää stressitason nousua. Tutkimushenkilöiden määrää kasvattamalla voitaisiin asiaa tutkia lisää. Myöskin stressitason muutosten vaikutuksia voitaisiin tutkia lisää.
Losartaani
Keskosen hoitotyö
Hengitys- ja verenkiertoelimistö ja kuormitus
Verenkierto- ja hengityselimistö : palautuminen
Toiminnallinen ryhmä aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuvan tukena
Tautiopin perusteet
Rock-muusikoiden hengitys- ja verenkiertoelimistön kuormittuminen keikan aikana ja palautuminen keikan jälkeen
Hyperkineettinen tila
Rullapukin vaikutus verenkiertoelimistön kuormittumiseen
Suomalaisten miesten ja naisten hengitys- ja verenkiertoelimistön kunnon kehitys eri ikäkausina
Sepelvaltimotautikuolleisuuden analysointi toistettuja mittauksia sisältävässä seuranta-aineistossa
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Sisätautipotilaan työkyvyn arviointi, 1 : verenkiertoelinten sairaudet
Ensihoitotyön fyysinen kuormittavuus ja ensihoitajien työkyvyn fyysisiä edellytyksiä arvioivan testistön kehittäminen
Katkokävelyn veretön funktiodiagnostiikka ja sen soveltaminen liikuntaharjoitusten seurannassa
UKK-kävelytesti : hengitys- ja verenkiertoelimistön kunnon mittarina Helsingin Postikeskuksen työntekijöillä
Sydän stressin kourissa
Aivoverenkiertohäiriöt ja kuntoutus : opas potilaille ja heidän omaisilleen
Laboratoriossa mitattujen ja arvioivilla mittareilla määritettyjen VO2max-arvojen yhtenevyys
Hemangioblastit ja niiden merkitys verisuonten endoteelisolujen synnyssä
Lääkeaineita poistuu jatkuvast markkinoilta haittavaikutusten vuoksi
Perifeerisen verenkierron tutkimusmenetelmät : symposium 2.-4.2.1989, MS Silvia Regina
Ihmisruumis - käyttäjän käsikirja : Elimistön toiminta ja sen häiriöt
Veden lämpötilan vaikutus verenpaineeseen ja sykevariaatioon verenpainepotilailla sekä terveillä ihmisillä
Ympäristömelun haittojen yhteiskunnallinen merkitys
Aivoverenkiertohäiriöt : opaslehtinen Kolarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
Alaraajojen laskimosairaudet : tutkimus- ja hoito-ohjelma
Kohonneen verenpaineen lääkehoito
Fotopletysmografian käyttö kriittisesti sairaan potilaan tunnistamisessa vuodeosastoilla
Kokeellisen integriinihoidon vaikutukset verisuonten endoteelisoluissa septisessä keuhkokudoksessa
Tiivistelmä:.
Kurkku ja kuokka
Agility on koiraurheilulaji, joka on lähtöisin Englannista, 1970-luvulta. Siinä ohjaaja ohjaa koiraansa esteradalla, jonka suorittamiselle määritellään ihanneaika. Agility on vaativa laji sekä koiralle että ohjaajalle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaista hengitys- ja verenkiertoelimistön harjoittelua tarvitaan, jotta se tukisi mahdollisimman hyvin ohjaajan kehittymistä agilityurheilussa. Lisäksi arvioitiin harjoituspäiväkirjan käytännöllisyyttä ryhmän seurannassa. Opinnäytetyön kohderyhmänä oli Joensuun Agilityurheilijoiden yhdeksän kilpailevaa ohjaajaa. Myöhemmin ryhmä pieneni yhdellä henkilöllä. Tutkimusmenetelmänä oli toiminnallinen opinnäytetyö. Aineisto kerättiin alku- ja lopputesteillä kevään 2010 aikana. Alkutestien perusteella agilityurheilijat saivat henkilökohtaiset harjoitusohjelmat, joita he toteuttivat kolmen kuukauden ajan. Harjoittelua seurattiin harjoituspäiväkirjojen avulla. Tulokset osoittivat lähes kaikkien osallistujien hengitys- ja verenkiertoelimistön kunnon parantuneen kevään aikana. Harjoituspäiväkirjan muotoa olisi syytä muuttaa, jotta sen luotettavuus lisääntyisi. Osa osallistujista ei palauttanut harjoituspäiväkirjoja lainkaan. Opinnäytetyö antaa tietoa ohjaajan hengitys- ja verenkiertoelimistön kunnon harjoittamisesta agilityurheilua vastaavaksi. Siitä voi olla hyötyä sekä itsenäiselle harrastajalle, että lajiliitolle kehitettäessä ohjaajan fyysistä suorituskykyä. Jatkossa työtä voisi laajentaa koskemaan ketteryyttä, koordinaatiota sekä lihasvoimaa.
Johdatus tri Vodderin manuaaliseen lymfapumppausmenetelmään
Kliininen kardiologia
Tärinän vaikutus ihmisen sykkeeseen autolla ajettaessa
Liikunnan akuutit ja krooniset vaikutukset vereen ja verenkiertoelimistöön ja terveyteen
Toimintakyvyn ja työn sisällön yhteys työkykyyn metalliteollisuudessa
Aviagenin jalostus hyvinvoinnin ja kestävän kehityksen asialla jo vuosikymmeniä
Transfusion alternatives : documentary series = Verensiirtojen hoitovaihtoehdot : dokumenttisarja
Nainen jolla on sisällään sateenvarjo
Työkyvyn arvioinnista verenkiertoelinten sairauksissa
Rakastatko minua tänäänkin? : aivoverenkiertohäiriöt ja seksuaalisuus
Sydämen vajaatoiminta
Aivoverenkiertohäiriöt ja kuntoutus : Opas potilaille ja heidän omaisilleen
Ihmisruumiin ihmeet : kansantajuinen esitys ihmisruumiista, sen ihmeellisyyksistä ja salaperäisyyksistä
Hermolihasjärjestelmän väsymys ja sykevasteet erilaisissa voimaharjoituksissa
Elimistön toiminnan tutkiminen
ST-segmentin lasku sydänlihasperfuusion gammakuvaustutkimuksessa
Kokaiinin kardiovaskulaariset vaikutukset
Kardiovaskulaarinen radiologia
Ihmisen verenkierto
Vesivoimisteluliikkeiden aikainen hengitys- ja verenkiertoelimistön kuormit[t]uminen terveillä  sekä hengitys- ja verenkiertoelinsairailla naisilla
Seitsemän sunnuntai-iltaa Leppälässä. 6.
