http://www.yso.fi/onto/yso/p457 hiukkassäteily
hiukkassäteily hiukkassäteily
Synkrotronisäteily ja sen käyttö tutkimuksessa
Fysiikka korkeakouluja varten
Säteily ympäristössä
Pieni hiukkanen, iso työ : alkuperän selvittäminen on salapoliisityötä
Kuumat hiukkaset tshernobyl-onnettomuudessa
Ionilähdelaitteiston kehitys säteilytystestausta varten
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa laskentapohja, jolla voidaan laskea ydinjätteen loppusijoituslaitoksen toimilaitteisiin kohdistuvan säteilyannoksen suuruus. Tämän laskeminen on tärkeää toimilaitteiden säteilysuojauksen mitoittamisen kannalta. Sekä laitteet että niiden suojaus on kallista, joten liian vähäinen tai liian suuri suojaus toisi ylimääräisiä kustannuksia pitemmällä aikajaksolla. Toisena tavoitteena tässä opinnäytetyössä oli laskentapohjan toteuttaminen siten, että tulevaisuudessa sitä voidaan helposti käyttää myös muissa samankaltaisissa laskelmissa. Kolmantena tavoitteena tässä työssä oli yhteen toimilaitteeseen kohdistuvan säteilyannoksen laskeminen tämän laskentapohjan avulla. Laskentapohja toteutettiin Microsoft Excel -ohjelmalla niin, että laskujen alkuarvot ovat omassa välilehdessään ja niitä on helppo muuttaa jälkikäteen. Välilehtiä käytettiin muutenkin paljon, ja sekä välitulokset että lopputulokset ovat selkeästi esillä. Myös taulukot ja sarakkeet nimettiin selkeästi, jotta laskentapohjaa olisi helppo lukea tai muokata myöhemminkin. Niin ikään solut merkittiin värikoodauksella sen mukaan, millainen niiden sisältämä funktio tai muu sisältö on. Varsinainen laskenta tehtiin niin, että luotiin aika-annosnopeus-kuvaaja, jonka pinta-ala laskettiin, ja näin saatiin laitteeseen absorboitunut annos. Kuvaajan laatimista varten sovittiin tietyt pisteet kapselointiprosessin varrelta, ja näille laskettiin annosnopeuden ja ajan arvot. Lopputuloksena saatiin selkeä ja helposti muokattava taulukko, jossa kaikki oleellinen tieto on johdonmukaisesti esillä. Lisäksi laskettiin yhteen toimilaitteeseen, polttoaineen siirtokoneen siltavaunuun, kohdistuvan säteilyannoksen suuruus.
Myonien ja antimyonien lateraalijakaumat kosmisen säteilyn energiaspektrin polven alueella
Neutroniaktivoitujen UO2-hiukkasten käyttäytyminen rotan keuhkoissa ja leviäminen elimistöön
Kätketty maailmankaikkeus
Sugipuu muistaa 700-luvun hiukkaspommituksen
Kuumat hiukkaset Tshernobyl-onnettomuudessa
ECR-ionilähteen tuottaman röntgensäteilyn simulointi
Physica. 8, Aine ja säteily
Ionisuihkun laadun ja siirtolinjan toiminnan kartoittaminen Jyväskylän yliopiston fysiikan laitoksen kiihdytinlaboratoriossa
TEK : tekniikan tietokeskus. 2, [Hal-Kai]
Kvantti 3a : fysiikan laaja oppimäärä. 3a
Näkymätön todellisuus
Eurooppa elää. 2
Paikkaherkät pii-ilmaisimet kosmisen hiukkassäteilyn tutkimuksessa
Kosminen cocktail : kolme osaa pimeää ainetta
Sädehoitokiihdytinten fotonisäteilyn energiaspektrin määrittäminen vaimenemismenetelmällä
Kapselilaitoksen käsittelykammion komponenttien annosmäärien laskenta : taulukkopohjaisen laskentatyökalun kehittäminen kapselointilaitoksen suunnittelutyön tarpeisiin
Hiukkasia avaruudesta
Säteily ja sen havaitseminen
Geofysiikan observatorio Sodankylä raportti No 2, maaliskuu 1973: ilmahehku (airglow)
Fysiikka. 8, Aine ja säteily
