http://www.yso.fi/onto/yso/p4579 lehmukset
lehmukset lehmukset
Rotuaarilla voit törmätä enkeliin : Jarkko Lehmus tanssii itsensä uuvuksiin asti Pukumiehen näyteikkunassa
Muistelmia lapsuudesta, nuoruudesta ja aikuisuudesta
Jalopuumetsät : perustaminen ja hoito
Päästä pakaroihin : tarinoita pöydän iloista, ruoan retkistä ja maun matkoista
Viikin koekatujen kuulumisia
Metsälehmuksen (Tilia cordata) puhkeavien silmujen lipidiaineenvaihdunta
Pitsinnypläysopas
Siltojen Laulun Lehmus-sointi : konsertti
Pilaritervalepän ja lehmuksen vedenkulutus katuolosuhteissa
Kolme kriisiä
Aila aikuisikään - 50 v.
Monitoimi- ja hevosmiehen puoli vuosisataa : Ilmari Lehmusvaara 50 vuotta 10.8.1991
Oodi oppilaitosille, proosana
Kaupunkilehmukset eivät hätkähtäneet kuivasta kesästä 2006.
Lehmukset pihapuina
Elämän ja kuoleman keskellä
Eero ja Margit Lehmus sukulaisineen. Osa 1, Eeron sukulaiset
Suomessa viljeltyjen lehmustaksonien morfologiset ja fenologiset tuntomerkit
Kaivopuiston komea lehmuskujanne
Logistiikkakilpailu 1995 käynnissä
Jalopuumetsät
Lehmuskylä : meidän kaupunginosamme
Häpeähuntu, suruhäpeä
Metsälehmus pohjoisrajallaan Virroilla
Tiivistelmä.
Puistolehmus (Tilia x vulgaris) ja metsävaahtera (Acer platanoides) katupuuna Porissa
Mikkoholman lehmuksista Vaisakon tammiin : Salon seudun lehtoja ja jaloja lehtipuita
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Karkkilan kaupungin Tekninen ja Ympäristökeskus. Työn tavoitteena on päivittää vanha katupuurekisteri sähköiseen muotoon. Puiden sijainnin mittaukset sekä kuntokartoitus tehtiin kesällä 2007. Tämän lisäksi selvitettiin mitkä taudit vaivaavat yleisimmin katupuita. Yleisimpien tautien selvittämiseksi lähetettiin sähköpostikysely 22 kaupunkiin ympäri Suomea. Kaupunkien valintakriteerinä oli lähinnä kaupungin koko ja oletus siitä, että katupuiden kuntoa on mahdollisuus seurata niissä kohtuullisen hyvin. Kysymys rajattiin viiteen paljon katupuina käytettyyn puusukuun; vaahtera (Acer), koivu (Betula), pihlaja (Sorbus), lehmus (Tilia) sekä jalava (Ulmus). Jokaisen suvun kohdalta kysyttiin kolmea yleisintä kasvitautia. Aiheeseen liittyvää aiempaa tutkimusta ei ole juurikaan tehty. Tehdyt tutkimukset ovat keskittyneet metsä- ja puistopuihin eivätkä ole suoraan sovellettavissa tähän työhön. Vastausten perusteella pahiten katupuita vaivaavat erilaiset lahottajat, mekaaniset vauriot sekä erityisesti lehmuksella lehtipuukoro(Nectria galligena). Vastaukset perustuivat enimmäkseen arvioihin, eivät rekisteröityyn tietoon. Mainitut kasvitaudit olivat myös sellaisia, joilla kaikilla on selkeä vaikutus puun kuntoon. Kyselyn vastauksia verrattiin Karkkilan katupuurekisterin tietoihin. Vertailun pohjalta voitiin todeta, että kyselyn vastaukset erosivat huomattavasti verrattuna katupuurekisteriin. Kyselyssä mukana olleiden kaupunkien koko vaikutti kyselyssä saatujen vastausten laatuun.
Tarinaa kaupunkiemme lehmuksista
Komealehmus - uudehko puututtavuus Suomessa
Helsingin lehmukset : Pohjoiset taajamapuut -tutkimuksen osaraportti
Puulajit
Ehjä puukujanne palautetaan Kaivopuistoon
Morfologiset tuntomerkit puisto-, isolehti- ja metsälehmuksen määrittämisessä ja taksonomian perustana
Hämeen metsälehmukset
Niinipuun uudistumisesta Suomessa
Lehmusten suku : vuoden puu
Vaahtera-lehmus-sekametsän kasvatus Keltaniemen luonnonsuojelualueella Asikkalassa : erikoismetsän hoitosuunnitelma
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". Osa 8, Lehmus - tämän vuoden teemapuu
Jalojen lehtipuiden ja tervalepän viljely ja kasvattaminen
Pirkanmaan komeinta metsälehmusta etsimässä
Kaupunkien katu- ja koristepuiden merkitys mehiläisille
Suomalainen niinimatto = Finnish bast mats
Pohjoisen teollisuuden puolustaja
Lehmuksen käävät ja muut lahottajat
Metsälehmus ja sen mikrolisäys
Jalot lehtipuumme luontaisina ja viljeltyinä
Katupuiden fotosynteesikoneiston kehitys
Yhteinen tekijä
Taito Lehmusta palkittiin aktiivisesta kansalaistyöstä
Lehmukset - vuoden 2003 puusuku
Amurinlehmusta on syytä kehua
Lehmus on tärkein kaupunkipuumme
E-P puhelinyhtiön alkuajoista
JoJon uusi kasvo : Jarkko Lehmus valittiin taiteelliseksi johtajaksi
Lehmus, Orvo (1914-), Suomen Unilever Oy:n pääjohtaja, mainoshoitaja, teollisuusneuvos
Elämän puu
Neitsytmatka
Niskalan arboretumin lehmukset
Katualueella kasvavien metalliverkkolaatikoihin istutettujen puistolehmusten juuriston arkkitehtuuri
Lehmukset (Tilia) - vuoden 2003 puusuku
Turun taiteilijain nestor, Lauri Lehmussaari
Onnellinen loppu
"Delft", tiivislatvuksinen isolehtilehmus Etelä-Suomeen
"Menetettyjä laulumaita ja tukahdutettua ääntä" / : äänen ja musiikin funktiot Markku Lehmuskallion elokuvissa Korpinpolska ja Sininen imettäjä
Mitä kuoren takana oli? : huonokuntoisten kaupunkipuiden lahon analysointi kaatopäätöksen jälkeen
Kantavan kasvualustan kasvuominaisuudet katuoloissa : kolmevuotisen seurannan tuloksia
Hevosmies miehen ikään
Eero ja Margit Lehmus sukulaisineen. Osa 2, Margitin sukulaiset
Karkkilan katupuurekisteri ja yleisimmät katupuiden taudit
Työpajat osaksi palvelujärjestelmää
Heritynniemen hoitosuunnitelma
Selvitys katujen suolauksen vaikutuksista katupuihin Helsingissä
Lehmuksen talvi
Lehmuksen lehti
Lindens in Niskala arboretum, Helsinki.
Teokset kuolevat lapsina : JoJo - Oulun Tanssin Keskus voisi edelläkävijänä kehittää loogisesti järkevää aluetoimintaa
Meno-tulovirtalaskelma auttaa näkemään: Kattavatko myyntitulot tuotantokustannukset
Markku Lehmuskallio kuvasi Korpin polskan
Helsingin lehmukset (Tilia) - helsinkiläinen lehmuslajisto ja sen historiaa
Satakunta : kotiseutututkimuksia.. 7. - 8
Työhyvinvointitutkimus Lehmuskolo Oy:n ja Uudenkoiviston vastaanottokodin työntekijöille
Muinoin Pohjolassa koko maailma oli korkea saarni
Lehmus- ja pähkinälehtojen monimuotoisuus, kasvillisuus ja kasvisto luonnonsuojelulain luontotyypeillä Kanta- ja Päijät-Hämeessä
Suomalaiset kommunistit Itä-Karjalassa
Peiton paikka
Kalle Lehmussaari - modernisti ja etsijä
Viljo Lehmussaari - turkulaisen grafiikan uranuurtaja
Ilman lämpötilan ja vuotuisen kehitysvaiheen vaikutus pilaritervalepän ja lehmuksen lehtien puhkeamiseen sekä versojen pituuskasvuun kaupunkiolosuhteissa
Risto Lehmuksen exlibris
Suomen puut ja pensaat
Jalojen lehtipuiden siementen käsittely : kirjallisuustarkastelu
