http://www.yso.fi/onto/yso/p4575 maisemanhoito
maisemanhoito maisemanhoito
Metsämaiseman hoito ja suojelu
Maisemanhoitoyrittäjän käsikirja
Espoon Karhusaaren luonnon- ja maisemanhoitosuunnitelma
Sammandrag: Kulturlandskapets skikt i Vuolijoki.
Jäähdyskylän maisemaselvitys ja kehittämissuunnitelma
Päivärinteen metsä kuohuttaa tunteita
Alkuperäisrotujen kasvattaminen
Pikisaari ja Hartaanselän pohjoisranta perataan siisteiksi
Ympäristövuoden juhlaseminaarissa: Luonnon monimuotoisuutta on vaalittava
Maiseman ja lähiympäristön kehittäminen matkailijalähtöisesti Labbyn kartanossa
Tunturimaiseman rakennetut ympäristöt siisteiksi! : Kilpisjärven kylänraitin maisemanhoitosuunnitelma
Luonnon ja maiseman monimuotoisuus : perinnebiotoopit
Vuolijoen kulttuurimaiseman kerroksia
Lihakarja hoitaa rantaniittyjä, mutta eläintuotoksessa parannettavaa
Kokemuksia tiemaiseman hoidosta : käsikirja yhteistyöhankkeen tekijöille
Tuomarinkartanon maisemanhoidon ja virkistyksen yleissuunnitelma
Maisemanhoidon urakointi : liiketoiminnan esiselvitys
Laitilan kunta : istutussuunnitelma / Keskuspuiston istutussuunnitelma, vihermassoittelu
Isosarviset ruovikonraivaajat avarsivat maiseman Mynälahdelle
Opinnäytetyössä tavoitteena oli laatia Kivesvaaran Jättiläisenmaahan toimiva yleis- ja hoitosuunnitelma. Kivesvaaralla on ennen toiminut laskettelukeskus, mutta se on ollut suljettuna jo vuosikymmeniä. Nykyään Kivesvaaralla toimii elämyskeskus Jättiläisenmaa ja uusien yrittäjien myötä Kivesvaaran virkistys- ja matkailutoiminta on lisääntynyt merkittävästi. Jättiläisenmaa tarjoaa asiakkailleen elämyksellistä matkailua ja ruokailua kahvilan sekä tilausravintolan muodossa. Käytön lisääntymisen jälkeen piha- ja virkitysalueiden kunnostaminen oli ajankohtaista. Piha-alueet ovat olleet vuosikymmeniä käyttämättömiä ja hoitamattomia. Yhdessä nykyisten yrittäjien kanssa sovittiin tehtävistä maisemallisista muutoksista sekä hoitotoimenpiteistä. Aineistona käytettiin peruskarttaa, valokuvia ja kirjallisuutta. Suunnitelma tehtiin yrittäjien tarpeiden ja toiveiden pohjalta. Suunnitelmaratkaisut perustuvat maastokäynteihin ja yrittäjien haastatteluun. Jättiläisenmaan ympäristö haluttiin pitää mahdollisimman luonnonmukaisena, kuitenkin majoitusrakennusten lähiympäristöt ja päärakennuksen ympäristö haluttiin saada siistiksi ja edustuskelpoiseksi, sillä päärakennuksessa toimii tilausravintola ja kesäisin kahvila. Suunnittelun tavoitteena oli luoda käytännöllinen, luonnonmukainen ja siisti ympäristö, joka palvelee elämysmatkailijoita. Päätettiin että alueelta poistetaan pajukkoa ja osalle aluetta perustetaan niittyä pajukon tilalle. Muut pajukot raivataan vuosittain. Lisäksi päärakennuksen ympäristö siistitään perustamalla nurmikko sisäpihalle ja parkkipaikan puolelle ladotaan luonnonkiviä.
Huumolan maisemaseosta hHikkilän pellolle
Rusko on onnistunut kasvojen pesussa : Oulun suurimman teollisuusalueen suttainen ilme on muuttunut kohti yrityspuistoa
Keskustaajamalle kunnostussuunnitelma : Piippolan raitti saa uuden ilmeen
Ohjekirje maiseman- ja luonnonhoidosta
Suojelualueiden hoidon ja käytön periaatteet
Vastuuta, vuorovaikutusta ja välittämistä : sopimuksellisuuskäsikirja
Perusparannussuunnitelma Harjun maatalous- ja puutarhaoppilaitokselle
Pyhäjärven maiseman hoitosuunnitelma 28.10.1996
Maisemanhoitoalue Sallan Saijaan
Koivistonkyläntie, Äänekoski : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Lammaslampi : maisemasuunnitelma 16.12.1987 : muutettu 16.1.1989
Maisemanhoitosuunnitelma : Tutkimus Korpilahden kunnan maisemanhoidosta vv. 1971-1991
Maisemanhoitotyö : Rebekankallio
Opas maaseutumaiseman hoitoon Pohjois-Savossa
Äänekosken ja Suolahden maisemanhoitosuunnitelma
Maaseudun ympäristönhoito
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Sipoonkorven Byabäckenlaakson perinnemaisemien ja peltojen hoitosuunnitelma
Metsänreuna
Komiat kylät pohjoisen maisemassa : Kairalan ja Luiron maisemanhoitoalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Huuskonniemen tilan rantametsän hoitosuunnitelma 2008
Laitilan kunta : tärkeimmät alue- ja täydennysistutuskohteet
Käytännön kokemukset suojavyöhykkeiden hoidosta
Voimaa kulttuuriympäristöstä : Varsinais-Suomen kulttuuriympäristöohjelma 2010-2015
Yksityisten suojelualueiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2013
Heinolan hautausmaiden hoitotyöohjeet
Hukattu meri : Oulu ei voi ylpeillä merellisyydellään, joka on unohdettu kivitalojen ja rantaryteikköjen taakse
Henkilökohtaisen neuvonnan vaikutukset erityisympäristötukien hakuun
Hirvikosken tilan maisemanhoitosuunnitelma
Vänmanninsaaren rannat kuntoon
Visuaalinen saaste - tie- ja vesilaitoksen kylttikö?
Kansainvälinen maisemanhoitokurssi Rokualla
Luonnon- ja maisemanhoitoa taidolla
Mustajärven tilan hoito perinnemaisemana : käytännön kokemuksia vuodelta 2006-2011
Historiaa on, mutta piilossa : Pienellä pusikoiden raivaamisella ja muutamalla opastaululla Oulun keskustan liepeille saataisiin kävelyreitti, joka valaisisi hämärään vaipunutta menneisyyttä
Luonto- ja maisemapalvelujen nykytila
Pieksämäki : ympäristönhoitosuunnitelma
Ympäristönhoitotyöt Etelä-Savossa : ympäristönkunnostushanke 2010–2014
Lampaat kesätöihin kaupunkiniitylle
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Jäähdyskylän vanhan kyläkeskuksen alueelle maisemaselvitys ja kehityssuunnitelma. Tarkoituksena oli myös tehdä kylän asukkaille tietopaketti kylän historiasta, maisemasta ja maiseman muutoksista ja täten mahdollisesti innostaa heitä ottamaan aktiivisemmin osaa kylän asioihin. Tässä opinnäyteyössä olevan kehityssuunnitelman on tarkoitus neuvoa kyläläisiä oman maisemansa hoidossa ja nostaa esille niitä kohteita, joilla on erityistä merkitystä kylän historian tai maiseman kannalta.Työn teoriataustaksi on tutkittu alueen historiaan liittyvää kirjallisuutta ja vanhoja valokuvia. Myös yleiseen maisemanhoitoon, maatalouden ympäristötukijärjestelmään ja vanhojen rakennusten kunnostuksen tukimahdollisuuksiin liittyvään kirjallisuuteen on perehdytty. Suurena osana tiedonkeruuta ovat olleet myös lukuisat maastokäynnit ja alueesta olemassa oleva karttamateriaali, jotka auttoivat muodostamaan selkeän kuvan alueesta. Selvitystyön tuloksena on syntynyt opinnäytetyö, joka sisältää tietoa Jäähdyskylän historiasta ja muutoksista sen maisemissa. Myös merkittävät rakennus- ja luontokohteet on kartoitettu. Näiden ja kyläyhdistyksen tekemän kyläsuunnitelman pohjalta tähän opinnäytetyöhön on koottu tietoa kylän yleisestä maisemanhoidosta ja laadittu kehityssuunnitelma yksittäisille kohteille Jäähdyskylän kylämaisemassa.
Hietasaaren maisemointi alussa : raivaussahat käynnistyivät ensimmäiseksi Mustasaaressa
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho- Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Sähkön siirto ja jakelu osana maisemaa : case Helsingin Energia
Henkilökohtaisen tukineuvonnan vaikutukset erityisympäristötukien hakuun
Laidunpankki-verkkopalvelun käytön kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla
Metsänhoito- ja hakkuutoimenpiteet vaikuttavat metsän maisemalliseen arvoon ja ulkoilukokemuksen muodostumiseen. Siksi ulkoilu- ja virkistyskäytössä olevien metsäalueiden omistajat ja virkistysreittien ylläpitäjät tarvitsevat tietoa siitä, minkälaisen ulkoiluympäristön kävijät kokevat viihtyisäksi.     Rukan alueella matkailu kasvaa ja haasteena on matkailun ja metsätalouden yhteen sovittaminen, koska suuri osa virkistysreiteistä kulkee yksityismaiden talousmetsissä. Rukan alueella metsät ovat eri kehitysvaiheissa olevia talousmetsiä, joissa toteutetaan harvennus- ja päätehakkuutarpeita. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Rukalla alueen virkistysreittien käyttäjien mielipiteitä alueen metsien käsittelystä.    Vastaajien mukaan metsänhoidon toimenpiteistä parhaiten Rukan alueelle sopivat taimikonhoito ja harvennushakkuut. Metsän uudistamiseen sopi vastaajien mukaan erityisesti pienaukkohakkuu. Yleensä ottaen hakkuumenetelmät, joissa metsän peittävyys ja metsäisyyden tuntu säilyvät, soveltuivat vastaajien mukaan hyvin alueelle.   Nyt saatujen tulosten mukaan hoidetut talousmetsät soveltuvat ulkoilu- ja virkistyskäyttöön ja tuloksia voidaan hyödyntää Rukan alueellisessa ja tilakohtaisessa metsäsuunnittelussa.
Maisema-arvot huomioon ottava metsikön suunnittelu
Perinnebiotooppien hoidon suunnittelu
Kivesvaaran Jättiläisenmaan yleis- ja hoitosuunnitelma
Pikisaari ja Koskitien varsi komistetaan
Korpelan alueen maisemanhoidon toimenpiteet 2009-2010 : toimenpiteiden onnistumisen tarkastelua ja kehittämisehdotuksia
Laiduntarinoita : Härkää sarvista -hankkeen loppujulkaisu
Maaseudun kulttuurimaisemat ja maisemanähtävyydet : ehdotus Satakunnan ja Varsinais-Suomen arvokkaiksi maisema-alueiksi 2014
Oulun vanha puistosydän vahvistetaan : Otto Karhin puisto kunnostetaan ensi kesän aikana, kun Kivisydämen hissit valmistuvat
Laitilan kunta : toimintojen sijoittuminen ja istutuskohteiden määrittely
Helsingin sisääntuloväylät : siisteys, kunto, ulkonäkö
Iijokivarressa Taivalkoskella raivataan esille vanhoja niittyjä
Kulosaaren puutarhainventointi sekä restaurointi- ja hoito-ohjeet
Salminiitun kylää kehittämässä : hoito- ja käyttösuunnitelma
Sonnit lähtivät isolla joukolla kesätöihin : satapäinen sonnilauma laiduntaa Kellon Kraaselinsaressa kesänajan
Maiseman- ja riistanhoitoa Ohkolassa
Kyläläisten aktiivisuus punnitaan toteutusvaiheessa : Erkkilä-Sarjakylä sai suunnitelman maisemanhoitoon
Kellon keskustan maisemallinen kehittäminen
Iijoki raivataan esille Taivalkoskella
Maisematyölupakäytännön   kehittäminen Kuusamossa
Nummelanharjun maisemanhoito- ja käyttösuunnitelma
Luonnonhoito : kasvava yhteiskunnallinen tehtävä : teoksen aineisto perustuu Lakimiesliiton koulutuskeskuksen Helsingissä 11-12.5.1970 järjestämään kurssiin
Aunessilta, Tampere : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Vanhan Limingan talot peittyvät puuston varjoon : Lakeusnäkymät pensoittuvat
Maiseman- ja luonnonhoidon taloudelliset vaikutukset Pihlajaveden metsänomistajille
Lampaat maiskuttavat maiseman pysyvästi siistiksi : rantamaiseman avaamisessa ei riitä pensaikkojen kerrallinen raivaus
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Luvia ja Eurajoki
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Nilsiän vesistöreitin alaosan alue
Lasaretinväylä piilottelee aarteitaan
Maisemanäkökulman edistäminen energiapuun korjuukohteilla
Maisemanhoitohakkuu rantatontilla
Hämeen Härkätie - maisemanhoito käytännössä
Kivi kiven päällä Kilpisjärven kyläympäristön hoidossa
Laitilan kunta : istutussuunnitelma / Keskuspuiston kasvillisuus ja leikkivälineet
Viljelyalueiden luonto
Kestääkö maisema ?
Rantametsien käsittely : suositus
Tiitonrannantie puhuttelee maalaisuudellaan : kyläläiset rakentavat kulttuurimaisemaa omavetoiseksi
Tiivistelmä
Tienvarsien maisemanhoidon suunnittelu
Maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma : Pirkkalankylä-Sionkylä
Vihdin kirkkojärven maisemanhoitosuunnitelma
Harjumme arki - tänään ja huomenna : Hämeenlinnan länsipuolisen harjualueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2006-2015
Suomen perinnebiotoopit : perinnemaisemaprojektin valtakunnallinen loppuraportti
Lampaat saivat kesätöitä : nelijalkaiset ruohonleikkurit otettiin avuksi maisemointityöhön Taivalkoskella
Mutterikuistien kylät : Simon kulttuuriympäristöohjelma
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Simo
Maanomistajien toiveet ja mielipiteet Vimpelin Sääksjärven rantojen maisemointihankkeessa 2011
Puunkaatojen maisematyöluvat Turun kaupungissa
Nelostien maisemat kuntoon yhteistyöhankkeen avulla
Ommie maesemie pirtin ikkunasta Posiolla : Posion kulttuuriympäristöohjelma
Mäkien laella ja rantakylillä : opas maaseutumaiseman hoitoon Pohjois-Savossa
Liminkaojan valuma-alueen maatalouden suojavyöhykkeiden, kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Pyhäjoki
Keskuspuiston eteläosan luonnonhoitosuunnitelma 1998-2007. Lisäliitteet
Peltojen käyttö yhdyskuntarakentamisessa
Metsämaisema ulkoilijoiden kokemana
Heinäveden reitin maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Korpijärven kylätaajaman maisemanhoitosuunnitelma
Viherrakentamisen päivä : luentopäivä Viikissä 22.11.-79
Keskuspuiston eteläosan luonnonhoitosuunnitelma 1998-2007
Tienpiennarkasvillisuuden maisemavaikutusten arviointi
Havarata. Maisemansuunnittelu 2
Putkilahden maisemanhoitosuunnitelma
Asemanrannan maisemanhoitosuunnitelma
Tuuloksessa tuulemaan : maisemahoitohankkeen yhteistoimintamalli
Maisemapelto on monikäyttöinen
Merinäköala tuotavissa torille : arkkitehti Pentti Kela ideoi Johteensalmen aukaisua Vihreäsaaren ja Hietasaaren väliin
Merellinen Oulu uinuu suunnitelmissa : kauppakamari haluaa rantapöheiköt siistiksi ja rannat esiin
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 1, Perinne- ja maisema-alueiden luonnon- ja ympäristönhoito
Maisemanhoitoa muinaisjäännösalueilla
Makkaralahden asuinalueen viheralueiden kehittämissuunnitelma
Valtion maiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2014
Eri maisemasuunnittelun menetelmien kokeilu Aulangon ratsastuskoulun hoito- ja kehittämissuunnittelussa
Hailuodon Kirkkosalmen alueen maisemanhoitosuunnitelma ja virkistyskäyttörakenteiden peruskorjaussuunnitelma
Maisemanhoitosuunnitelma Aurajokilaakson kulttuurimaisemaan
Maaseutuyrittäjien mahdollisuudet viherympäristötöissä
Visuaalinen maisemaseuranta : kulttuurimaiseman muutosten valokuvadokumentointi : teksti
Kulttuurimaisema : luonto ja kulttuuriperintö vaarassa?
Jäppilän Syvänsin länsipuolen kylien maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Eläimet maisemanhoitajiksi
Lampaiden laiduntamisen vaikutukset kasvillisuuteen
Suojavyöhykkeiden vaikutukset viljelymaisemaan Palojoella
Laitilan kunta : maisemanhoidon yleissuunnitelma 1:2000
Puutarha ja maisema
Emolehmien rantalaidunnuksen kehittäminen Oulun seudulla
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 2, Taajamien ja rakennettujen ympäristöjen luonnonhoito
Oulankajoen niityt kuntoon talkoilla : jokivarsi on arvokasta perinnemaisemaa
Laiduntavat lehmät hivelevät suomalaisen maisemasilmää
Oulujoki halutaan nähdä ja kokoea paikan päällä : jokivarren maisemanhoidon yleissuunnittelu tuonut esille runsaasti toimenpide-ehdotuksia
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Jaatilanjoki
Luopioisten Kukkian ranta-alueiden maisemanhoitosuunnitelma
Monitavoitteinen metsäsuunnitelma Enontekiön yhteismetsän lohko 22:lle, Vuotisjärvi - Varkaanjärvi
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuopion ja Leppävirran alue
Viikate heiluu Iissä perinnemaiseman puolesta
Pirkanmaan valtakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden päivitysinventointi : ehdotus valtakunnallisiksi maisema-alueiksi 2013-14
Riukuaitaa syntyi talkoilla : perinnerakentaminen keräsi kiinnostuneita Vihannin Läntisrannalle
Keto-opas
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 3, Vesistö- ja rantakohteiden luonnonhoito
Emolehmätuotanto Perämeren rantalaitumilla
Pyhärannan yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus sekä rantojen monikäyttö
Jurmun lampaat hoitavat maisemaa
Maisemanhoitoa : eli miten se käytännössä tapahtuu
Maisemanhoidon työmenetelmät ja välineet
Metsien käsittelyn haasteet Ruka-Kuusamon alueella
Metsämaiseman hoito Oulujokivarressa
Oritkarin rantaviiva siirtyy merelle : Kempeleenlahden maisemat muuttuneet merkittävästi
Lammin maisemaselvitys
Hanabölen kylä ja muuttuva kaupunkimaaseutu
Matkailijoiden näkemykset Rukan alueen talousmetsien hoidosta
Hakamailla ja metsälaitumilla : opas perinnemaisemien hoitoon Pohjois-Savossa
Valtakunnallisesti merkittävä Oulujokivarren maisema vaatii hoitoa
Maisemanhoidon työmaa
Tienvarsien näkymissä on sijaa kosmetiikalle
Ylämaankarjan käyttöominaisuudet
Joenpoikasesta uljaaksi virraksi : Kalajoki kuoriutuu Ylivieskan kohdalla viimein nimensä veroiseksi
Tervan tien maisemallinen kehittäminen
Espoonkartanon sillat Sågbro ja Qvarnbro, Espoo : hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Kivilouhimoiden maisemointi
Myyrmäen luonnonhoitosuunnitelma
Maisemanhoidon eurooppalainen ulottuvuus
Ukkohallan matkailukeskuksen ympäristösuunnitelma
Mustat lampaat : Suomenlinnan Länsi-Mustasaaren kehittämissuunnitelma : diplomityö 3.5.2006
Meren ja teollisuuden kaupunki : Kemin kulttuuriympäristöohjelma
Myllymäen viheralueen yleissuunnitelma : 91 Länsimäki
Oukkulanlahden - Naantalinaukon ranta-alueiden monikäyttösuunnitelma
Peränteen maisema
Vanhaa kaatopaikkaa maisemoidaan Taivalkoskella
Selvitys ruovikkorantojen hoitomenetelmista Vaasan Hietalahdessa
Raahe stailaa olohuoneensa : kaupunginhallitus kutisti lisäyksillään ensi vuoden tuloksen 28000 euroon
Pirilänkosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
