http://www.yso.fi/onto/yso/p4577 varusteet
varusteet varusteet
Vaeltajan ja retkeilijän varusteet
Neulat ja naskalit, ompelu voi alkaa : varusteopetuksen opetussuunnitelmien tarkentaminen ja kehitystyö
Tämä insinöörityö on tehty Hella Lighting Finland Oy:lle uuden varoituskolmion tuotekehitystyötä varten. Työn tavoitteena oli kehittää ja suunnitella uuden varoituskolmion mahdollisia rakenteita ja ominaisuuksia. Menetelminä käytettiin Hellan omiin ja kilpailijoiden varoituskolmioihin tutustumista, varoituskolmion toiminnan tutkimista, varoituskolmiota koskeviin lakeihin ja säädöksiin perehtymistä, varoituskolmiosta tehtyihin patentteihin tutustumista, tuulitunnelikoevideoita ja E-hyväksyntämenettelyyn perehtymistä. Varoituskolmion rakenteen yksinkertaistaminen on mahdollista integroimalla osia toisiinsa ja yksinkertaistamalla kolmion jalkarakennetta. Kolmion keventäminen on myös mahdollista ottamalla huomioon aerodynaamiset näkökohdat. Tulokset, joihin tässä työssä päädyttiin, koskevat varoituskolmioita yleisesti. Tulokset perustuvat pääsääntöisesti yleisiin oletuksiin. Mitään tarkkoja laskelmia tulosten paikkansapitävyydestä ei ole. Myös aerodynamiikalla saavutettavat edut perustuvat arviointiin. Varoituskolmiota on valmistettu Hellalla kauan ja vuosien saatossa tuote on hioutunut ja kehittynyt paremmaksi. Rakenteen yksinkertaistaminen on kuitenkin vielä mahdollista ja tällä tavoin kolmion tuottavuutta voidaan parantaa.
Taktista sometusta
Vaihtoehto suksille : lumikengillä luontoon
Kuntohiihto-opas
Terveydenhuollon menot ja rahoitus 2009 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2009 = Health Expenditure and Financing 2009
Avantouintikausi alkaa
Ketjukaverina Teemu Selänne
Tekniikkasukellusvarusteet
Tiivistelmä: Lukittavan lasketteluvälinetelineen suunnitteluprosessi.
Ajoneuvojen vapaaehtoiset ja pakolliset varusteet
Satuloiden valinta, sovitus ja huolto
Uusi hiihdon opas
Kaverukset telttailemassa 1950 -luvulla.
Voimajohtojen pylväistys ja johdon varusteet
Keilailu : perustiedot ja tekniikka, varusteet ja välineet, kilpailut ja pistelasku
Valjakkoajon perusteet
Hiihto-opas
Protokollatestaustyökalun integrointi WAP-testaukseen
OFA Oy Ab Loimaan tehtaat 125 vuotta : teräslankaa sisään ja kitkaketjuja ulos
Laitesukelluksen turvallisuus
Tiivistelmä:.
Sfs-käsikirja. 80, Uima-altaat ja niiden varusteet : Swimming pools and related equipment
Loma-asuntojen vuokraustoiminta : katsaus liiketoimintasuunnitelman päälinjoihin
Moottoriveneen varusteet
Jätteenkuljetuskaluston huolto- ja korjaustarpeen tiedottamisen kehittäminen
Pyörävarustuksella lisää vakautta lautasmuokkaukseen
Turvallisuus
Pimiövalo
Lukittavan lasketteluvälinetelineen suunnitteluprosessi
Lampaanvillan hyödyntäminen hevosvarusteissa
Yhdistyksen omat tarvikkeet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia ambulanssien aamutarkistuslista Jokilaaksojen pelastuslaitoksen Raahen asemalle. Sen avulla tarkastetaan kaikki ambulanssin hoitotarvikkeet ja -välineet joka aamu työvuoron alussa, jotta huomataan mahdolliset puutteet tai häiriöt varusteiden toiminnassa. Projektin toiminnallinen tavoite oli tarkistuslistan tekeminen. Työn lopullisena tavoitteena on potilasturvallisuuden parantaminen, jottei varustuksessa ole puutteita hoidon laadukkuutta ajatellen. Laatutavoitteena oli selkeä ja helposti käytettävä tarkistuslista. Työn ensisijaiset hyödynsaajat ovat Jokilaaksojen pelastuslaitoksen Raahen aseman ensihoidon kaikki työntekijät. Listaa voivat hyödyntää uudet työntekijät, lyhytaikaiset sijaiset, opiskelijat sekä vanhat työntekijät, jotta voidaan estää kokemattomuuden tai tiedonpuutteen aiheuttamat puutteet taikka inhimillisestä erehdyksestä johtuvat puutteet. Lopulliset hyödynsaajat ovat potilaat, joita hoidetaan ambulansseissa olevilla välineillä. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään termejä ensihoito, ambulanssi sekä varusteet. Työskentelin Jokilaaksojen pelastuslaitoksen Raahen asemalla kesäkuusta joulukuuhun 2013, jolloin tutustuin ambulanssien varustuksiin ja niiden sijoitteluun hoitotilassa. Luetteloin varusteiden sijoittelun repuissa sekä hoitotilan laatikostoissa, joiden perusteella tarkastuslista tehtiin. Listaa testattiin, jonka jälkeen palautteiden ja käyttäjäkokemusten perusteella listaa muokattiin. Lopullinen lista on tarkoitettu Jokilaaksojen pelastuslaitokselle, ensisijaisesti Raahen aseman käyttöön. Halutessaan myös muut asemat voivat ottaa listan käyttöönsä. Tuotteena saatua tarkistuslistaa ei ollut otettu vielä käyttöön ennen loppuraportin valmistumista, joten lopullisia tuloksia ei ole vielä saatu.
Autourheilun sääntökirja. [2008]
Hevonen ja työvaljastus
Talvella liikutaan urilla
Apulaite kanootin nostamiseksi auton katolle
Polkaise kohti kesää!
Heppatytön tuunauskirja
Siistiä ja tarkkaa : Lotta Svärd -järjestön varustusjaosto 1937-1941
Ohje ensihoitajalle ja alan ammattilaiselle ambulanssin tarkastamiseen
MARKKINATUTKIMUS HEVOSVARUSTE- JA VALJASSEPÄN PALVELUISTA OULUN JA OULUN ETELÄISEN ALUEELLA : Kysely alueen hevostenomistajille
Yhteistyötä tunteella : kirjanen kuolaimista
Näin toimii vinttikoiraremmi
Kättä pidempää
Ajokoiraliivi on tehokas suoja
Eevan ja Tiinan vinkkipalsta
Hotellihuoneen suunnittelu hotellioperaattorin näkökulmasta
Melonta retkeilymuotona
KoivunLehti : Koivunen Oy:n sidosryhmälehti
Kesällä metsään on helppo mennä
Papillonin ja phalènen tarvikkeet : harrastuksen pohjaton rahakaivo
Turun ammattikorkeakoulun Sepänkadun toimipisteen tilojen käyttöasteet ja hallinta
Epäkeskopuristimen tekniset valintaperusteet
Pelaamme jääkiekkoa
Tarkkuutta tarkistuksiin : tarkistuslista Jokilaaksojen pelastuslaitoksen ambulansseihin
Tiivistelmä.
Ylle ja alle - mutta mitä? : tekstiiliviidakossa. Osa 2.
Eräretkeilyn perustietoja
Do Go tuoteperhe : tarvikkeita koiran elämään
Kokemusperäisiä mietelmiä purjeveneen lisävarusteista
Loppuraportti metsurin turvavarusteiden kestävyydestä ja toimivuudesta
Seinäkiipeilyn lajiesittely
Suomalainen sotilas. [2], Hakkapeliitasta tarkk'ampujaan
Tunturihiihto
Tutkimus poliisien ja erikoisjoukkojen suojavarusteiden julkisista hankinnoista
Hämeen ryhmän huolto Tampereen operaation aikana
Hillitty jokimuoti hengittää : avaruuspukujen materiaali laskeutui kalavesille - eikä lähtöraketteja ole tarvetta sytyttää
Kiinteistöpesulan laitteet ja varusteet : markkinakatsaus
Ravihevosen lisävarusteet
Eläinlääkintävarustusluettelo
Lännenratsastus
Kokonaistoimituksen rajauksen kehittäminen
Kivaa ja käytännöllistä
Selvitys huoltoauton toimintamahdollisuuksista
Hiihdon opas
Neulat ja naskalit, ompelu voi alkaa - varusteopetuksen opetussuunnitelmien tarkentaminen ja kehitystyö
Pöytätenniksen lajiesittely
Pyörän selkään ja rasteille
Musiikin opetustilojen suunnitteluopas : peruskoulu ja lukio
Auton turvavarusteiden vaikutus liikennekäyttäytymiseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli miettiä parannusehdotuksia Lassila & Tikanojan Turun toimipisteen jätehuolto- ja kierrätyspalveluissa käytettävän kaluston vikailmoitusten tiedonkulkuun kuljettajilta työnjohtoon ja korjaamolle. Lisäksi työssä pohdittiin ajoneuvon kuntoon ja varusteisiin liittyviä työturvallisuusasioita, jonka pohjalta laadittiin tarkastuslomake. Kyseisen lomakkeen avulla valvotaan kaluston turvallisuutta ja varusteita. Työssä käsitellään yleisesti auton huoltoa ja huolenpitoa. Lisäksi käydään läpi Turun toimipisteen jätehuolto- ja kierrätyspalveluissa käytössä oleva ajoneuvokalusto ja sen huolto. Opinnäytetyön tuloksena on tehty selvitys sähköisen vikailmoitusjärjestelmän käyttömahdollisuudesta ja laadittu tarkastuslomake, joiden käyttöönotto ja aikataulu riippuvat yhtiön päätöksenteosta.
Ratsun varusteet : sanastotyö suomi-venäjä
Markkinointistrategia: Case Kartanon Ratsu
Metsurin varusteet : sanastotyö suomi-venäjä
Tarkistuslistan luominen RajaHeko100-meripelastushelikopterin varusteille
Hevosen varusteet ja niiden käyttö
Koira pukeutuu
Hyötyajoneuvon sähkölaitteet
Hevosmiestaito. 1, Hevosen hoito : suoritusohjeet
Koiratarvikkeiden teko vaatii luovuutta ja taitoa
Hevosen varusteet
Itse tehty
Pihteihin kätketyt terät
Varoituskolmion konseptin suunnittelu
Elektronisen polkupyörän soittokellon esitutkimus
Telttasanasto : sanat ja määritykset
Meloen kohti elämyksiä
Suomalaisen työhevosen valjaat ja valjastus
AGA PA-20 majakkalaitteiden kokeilupöytä
Hiihtotaito
Hiihdon käsikirja
Peevelin liukasta!
Tossut jalkaan
"Joskus tarvitaan enemmän rautaa"
Munivien kanojen pidosta
Tuottavuus ja turvallisuus uutuuspankkojen avainsanoja
Ensi kertaa Lapin keväthangille - mitä pakata mukaan?
Etelä-Kuopion vesiosuuskunnan verkosto-omaisuuden kartoitus ja tietojärjestelmän hallinta
Polkupyörän jarruvalokomponentin esitutkimus
Sukeltamaan pääsee vähillä varusteilla
Pakarisen hevosilla "perusapuohja toimii parhaiten"
Kuolainten koko kirjo
Ihana ihmeellinen rosna
Projektin tavoitteena oli selvittää lakien ja asetusten perusteella Rajavartiolaitoksen  (RVL) meripelastushelikopterilla suoritettavissa ensihoitotehtävissä vaadittava ensihoitovälineistö.  Ensihoitovaruste-projektina laadittiin lista, jota voidaan hyödyntää  RVL:lle tilattujen meripelastushelikopterien varustelussa ja tulevaisuudessa myös  lennonsuunnittelussa, meripelastushelikopterien varustelussa sekä tarkistuslistana  työvuorojen vaihtuessa.  Opinnäytetyö oli projektiluonteinen ja työelämälähtöinen. Ensihoitovaruste-projekti  oli RVL:lle hankittavien meripelastushelikopterien hankintaan nimetyn Heko 2015 -  projektiryhmän osaprojekti, joka alkoi tammikuussa ja loppui toukokuussa 2014.  Projektissa kartoitettiin RVL:n meripelastushelikopterilla suoritettavia ensihoitotehtäviä  ja niiden suorittamisessa käytettäviä varusteita ohjaavia lakeja ja asetuksia.  Ensihoitovaruste-projektin tuotoksena laadittiin RVL:n meripelastushelikopterien  ensihoitovarustelistat ensihoidon perus- ja hoitotasoille sekä tehtiin tarkistuslistat,  joita voidaan hyödyntää ensihoitovarusteita tarkistettaessa työvuorojen vaihtuessa.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa selvitetään RVL:n ensihoitotehtävien lakisääteistä  taustaa, ensihoitopalvelun käsitteitä sekä RVL:n meripelastushelikoptereilla suoritettavia  ensihoitotehtäviä ja niitä suorittavan helikopterimiehistön koulutusvaatimuksia.  Ensihoitovaruste-projektin tuotoksena laadittua listaa RVL:n meripelastushelikopterien  ensihoitovarusteista voidaan arvioida vasta, kun helikopterit on varusteltu ja  otettu päivystyskäyttöön. Työvuorojen vaihtuessa hyödynnettävät ensihoitovarustelistat  tulee päivittää vastaamaan todellista käytössä olevaa varustetasoa. Listojen käytettävyys  ja arviointi voi tapahtua vasta sitten, kun käytännön käyttökokemuksia on  kertynyt riittävästi.  Ensihoitovaruste-projektin jatkotutkimuksena voitaisiin selvittää muiden RVL:n yksiköiden  suorittamien ensihoitotehtävien lakisääteinen tausta ja tehtävien suorittamiseen  vaadittavan ensihoitokoulutuksen taso sekä laatia lista tehtävien suorittamisessa  käytettävistä ensihoitovarusteista.
Kehittyvät varusteet
Seme-kahmarit Rantasalmelta
"Sääntöuudistukset suosivat suomalaisia" : mäkijoukkueen päävalmentaja Tommi Nikunen on tyytyväinen kesäkauteen
Kouluratsastuksen käsikirja. Osa 1
Äidin ja isän kanssa rinteeseen
Vinkkejä maratoniin tähtäävälle
Matkaratsastuksen ABC
Taikatoimiin
Fyysisen kunnon harjoittamisen yhteys varusmiesten kokemiin tuki-ja liikuntaelinvaivoihin : kohdistetun lihaskuntoharjoitteluohjelman kokeilu Santahaminan varuskunnassa
Hevoshullu 2009 : 8.
Alastiko ulos? : lyhytkarvainen koira pakkasella
Rullalautailun lajiesittely
Farmikko Oy:ltä myös puutavarakoura lisävarusteineen : ultrakevyt puutavarakoura ja pikakiinnitteiset soraleuat
Maskin tyhjentäminen
Opinnäytetyö tehtiin Veho Autotalot Oy Ab:n Turun toimipisteen toimeksiannosta. Toimeksiannon tavoitteena oli paikallisen varusteluprosessin tehostaminen Veho Autotalot Turun toimipisteessä. Opinnäytetyö aloitettiin selvittämällä paikallisen varusteluprosessin ongelmakohdat Veho Autotalot Turun toimipisteessä, minkä jälkeen etsittiin ratkaisuja, joilla parannettiin Turun toimipisteen varustelijoiden veloituskerrointa ja työllisyyttä. Ongelmakohtien ratkaisuina käytettiin vaihtoautokunnostuksen integroimista samoihin tiloihin lisäämään varustelijoiden työllisyyttä ja henkilöstö-  ja varausjärjestelmän muutoksia. Alihankintoja karsimalla lisättiin varaosa- ja työmyyntiä. Huomattavin vaikutus prosessiin tehdyillä muutoksilla oli rengasmyyntiin, joka kasvoi huomattavasti.
Työkalujen varustaminen lentokaluston hajautettuun huolto- ja ja korjaustoimintaan
Ovien ja niiden turvallisuusvarusteiden asennuksen suunnittelu ja ohjaus
Turvallisesti melontaretkellä
Off-piste lumilautailu
Veneiden varusteet
Retkiluistelun alkeet
Toimiva ja viihtyisä baaritiski
Maastopaloissa käytettävä kalusto
Kolmen uuden White Line tuotealustan kehitys
Valmennus ja varusteet
Paintball-merkkaimen muotoiluprojekti Dye presicions inc:lle
NOSTALGIA-SÄNKY : Seniorisänky, nousutuki ja turvalaita Kiteen huonekalutehdas Oy:lle
Rinkkatietoa
Ratsastus : ensyklopedia
Pyörällä pääsee ympäri vuoden
Retkeilijän varustetieto
Primus, Svea 5, Trangia ja Optimus ruåtsalaisten åivallukset
Merkittäviä oivalluksia ja käyttökelpoisia varusteita
Lavia Green Longboards -tuotekehitysprojekti
Koiravaatturilla on kiire talven tullessa
Suomalaisten vaellustallien varustetaso
Varusteiden sovitus
Kuvitettu veneilytaito
Hevoselle fleece-loimi
Koiratalo on vaihtoehto monelle kopille ja häkille
Ratsun varusteet: kuolaimet, suitset, ohjat ja apuohjat
Vaeltajan koti kuntoon
Selitys, armollisen asetuxen ylitse siitä 29. p. : huhti-kuusa 1777, sisällejaettuin ryttärein ja trakunain waatettamisesta ja ulosredningistä. Annettu Stokholmin linnasa 5. p. huhti-kuusa 1781.
Blogissa julkaistujen tuotearvioiden vaikutukset kuluttajan erä- ja retkeilytuotteiden ostopäätösprosessissa
Salibandyn katsojan opas www-sivuna
Hyttimoduulin kevennyspotentiaali
Jaloittelutarhat : rakenteet ja varusteet
Ratsastuspalveluiden turvallisuus
Rajavartiolaitoksen meripelastushelikopterin ensihoitovarustus
Loimet ja loimivyöt
Työn tarkoituksena oli tehdä esitutkimus polkupyörän elektronisesta jarruvalokomponentista. Jarruvalo lisää heijastimien ja kypärän tavoin pyöräilijän turvallisuutta ja muiden tarkkaavaisuutta liikenteessä. Jarruvalokomponentissa on kytkin, jonka toiminta perustuu massan hidastuvuuteen. Komponentti asennetaan jarruvalon ulkokuoren sisään. Jarruvalo on paristokäyttöinen ja valolähteinä käytetään ledejä. Aluksi työssä tutkittiin eri lähteitä käyttämällä kilpailevia malleja ja selvitettiin niiden hyviä ja huonoja ominaisuuksia. Sitten määritettiin asiakastarve, markkinat, myyntivaltit ja mietittiin markkinointi- ja jakelukanavia. Alustavan piirustuksen pohjalta luotiin Solidworks -ohjelmalla 3D-malli. Tuloksiksi saatiin esitutkimusraportti edellä mainituista kohdista ja jarruvalon 3D-kuva. Tulosten pohjalta voidaan tuotteen suunnittelua jatkaa eteenpäin, ja jos valmistaja löytyy, tehdä protomalli. Tuloksia voidaan hyödyntää mahdollisesti jarruvalon myöhemmässä myynti- ja markkinointisuunnittelussa.
Juoksupyörät syynissä
Nuoren ratsastajan opas
Oikeaa retkeilyä oikeilla varusteilla
Retkitesti : makuualustat: makoisan unen perusta
Henkilönsuojainten valinta ja käyttö työpaikalla
Juomaa kentälle pussissa ja rinkassa
Ratsuhevosten varusteet
Lämmintä ylle ja alle
Vesiputkikattilat ja niihin liittyvät laitteistot  = Water-tube boilers and auxiliary installations. Osa 7 = Part 7, Vaatimukset kattilan varusteille = Requirements for equipment for the boiler
Retkipyöräilyopas
Paikallisen varusteluprosessin tehostaminen Veho Autotalot Turun toimipisteessä
Varusteiden hintahaitari
Retki : retkeily, matkailu, varusteet
Matkaratsastuksen aloittaminen
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Moottoripyöräily harrastuksena
Suomalainen sotilas. [3], Muinaisurhosta nihtiin
Auton lisävarusteet
Vetouisteluveneen hankinta ja varustelu
Retkitesti : talviteltat
Erä 2010 : 1-2
Not for climbing : tutkimus extreme-muotoilusta ja tuotteen funktion muutoksesta simulaatiokulttuurissa
Latuaapinen
Jäljestäminen
Aseet ja varusteet
Vierailu turkulaisessa lemmikkieläinkaupassa
Pelastusajoneuvojen yleisopas
Hevosmiestaito. 1 : Hevosen hoito, suoritusohjeet
Valkoinen ulkoilukirja
Suomenhevoselle ei aina helposti löydy satulaa : hyvät varusteet onnistumisen edellytys laatuarvostelussakin
Ommeltavien retkeilyvarusteiden valmistuskurssi
Hiihtäjän opas : neuvoja miten ja millaisilla suksilla paraat tulokset saavutetaan
Sopiva koko ratkaisevin tekijä loimen käytännöllisyydessä
