http://www.yso.fi/onto/yso/p4573 ääni
ääni ääni
Ääni, myytti ja taede
Elokuvallisen äänimaiseman muodot : esimerkkinä Magnolia
Tiivistelmä: Virtuaaliakustinen mallinnus akustisen suunnittelun apun. Insinöörityössä tutkittiin ääniaallon peruskäsitteitä ja virtuaaliakustista mallintamista. Työn tavoitteena oli selvittää, mitä virtuaaliakustisilla mallinnusohjelmilla voidaan tehdä, kuinka realistisesti mallinnusohjelmat kykenevät laskemaan äänen kulkua tilassa ja millä tavalla mallinnusohjelmia voidaan hyödyntää akustisessa suunnittelussa. Insinöörityössä tarkasteltiin markkinoilta löytyviä mallinnusohjelmia, mallinnettiin viisi erilaista akustista tilannetta ja analysoitiin niistä saatuja tuloksia. Virtuaaliakustisen mallinnuksen todettiin olevan käyttökelpoinen työkalu apuna akustisessa suunnittelussa, mutta rakennusteknisiä päätöksiä ei tule tehdä puhtaasti mallinnusohjelman antamien lukujen perusteella. Akustiikan esittämisessä ja havainnollistamisessa virtuaaliakustisen mallinnuksen todettiin kuitenkin olevan erittäin hyödyllinen työkalu työskenneltäessä akustiikkaan perehtymättömien henkilöiden kanssa.
Äänen luova voima
Depressiopotilaan äänen perustaajuuden piirteitä
Äänenmittauslaite piuhoineen ja kaapeleineen.
Äänenpainetason mittaminen konsertissa
Äänievakuointijärjestelmän suunnitteluohje
Häpeän ilmeneminen äänen välityksellä Yleisradion kuunnelmassa Puhdistus (2011)
Huoneakustiikka : Huoneakustiikan parantaminen itse rakennetuilla akustiikkaelementeillä
Äänestä : opetuksia suomalaisille
Äänimoottorin suunnittelu ja toteutus
Live luontoäänite = Auringon nousu kevätpurolla
Äänievakuointijärjestelmä : Mikkelin ammattikorkeakoulun kampusalueelle
The sandwich paradox -lyhytelokuvan äänisuunnittelu
MusicXML:stä musiikiksi
Sukupuolen representaatiot lastenmainosten äänimaailmassa
Ääniärsykkeiden abstraktien piirteiden prosessointi MMN-vasteen avulla tutkittuna
Digitaalinen äänisignaali ja DA-muunnin
Ääni viestinnän ja esteettisen kokemisen elementtinä : äänen aseman vahvistuminen kodin ympäristössä
Vapaaehtoisen Palkka : Dokumenttielokuvan äänisuunnittelu
Kaikuja Baabelin tornista : kohti ääniympäristön kulttuurianalyysia
Synnytyslaulu kätilön työkaluksi : Koulutusiltapäivä kätilöopiskelijoille
Tiivistelmä:.
Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa : äänikerronnan merkitys radiodokumentissa
Johdatus ääneen - värähtelystä musiikkiin
Virtuaaliakustinen mallinnus akustisen suunnittelun apuna
Matkalla laulajaksi
Akustoivat elementit : Akustointi ja Punkaliven mahdollisuudet
Synnytyslaulu kätilön työkaluksi : koulutusiltapäivä kätilöopiskelijoille
Äänittämisen perusteiden intensiivipaketti
Äänenavauksen vaikutus kuoron ja kuorolaulajan äänen ominaisuuksiin äänentutkimuksen menetelmin mitattuna
Tuulivoimaloiden melumittaukset IEC 61400-11 -standardin mukaisesti
Äänityön toimintamallit : vertaileva tutkimus elokuvaäänen työtavoista
Hyvän omantunnon elämä : lestadiolaisen uudenheräyksen julistuksen ihmiskäsitys herätysliikkeen äänenkannattajassa 1908-1953
Sukupuoli ja moniäänisyyden politiikka Eira Stenbergin romaanituotannossa
Elemento 13 : Porraselementtien valmistusmenetelmän kehittäminen
Äänimaisema vie kuulijan Ouluun : Oulun kaupunki tilasi äänilogon hailuotolaiselta Sasu Ripatilta
Meluvahti
Puukerrostalon äänitekniset kysymykset ja asukastyytyväisyys
Ilmaaminen elokuvatuotannoissa : Äänen manuaalinen uudelleenakustointi jälkituotannossa
Xbox360-konsolin hiljentäminen ja äänen fysiikan tutkiminen
Puheen- ja datansiirron yhdistyminen
5.1-ambienssiäänikirjasto
Kuiskauksia ja niiden kaikuja : onko äänitaide taidetta?
Ääni-ilmaisun äärirajoilla : äänen piirteistä ja mahdollisuuksista ääni-ilmaisussa
Kohti omaa ääntä : äänen kehittäminen teatterityöhön
Laulajan äänellinen kriisi
Kuulon mallit ja niiden sovellutukset : akustiikan seminaari
Johdatus elokuvaäänen maailmaan : Tietopaketti elokuvaäänestä
Artikkelikokoelma : äänitutkimus. 2. osa
FA-tuolissa voi kuunnella vaikka rokkia
Radiofoninen ääni esityksenä - Riikka Talvitien Kohti lähtöruutua (2008) ja intiimi kuuntelukokemus
Musiikin taajuusinformaatio : neljä taajuusaluetta
Viulun äänenmuodostus
Ihmisen kuvantaminen valoa käyttäen
Artikkelikokoelma : äänentuotto, puheentuotto
Ääni
Auki : äänenkäytön vaikutus liikkeeseen
Säveltämällä melua syntyy musiikkia: Akustisen ekologian ja suunnittelun toteutuminen teoksessa Organ of Corti
Tiivistelmä.
Lintujen äänet : taskukirja lintujen lajin määrittämiseksi ja kutsuäänistä tekijän kuvittamana
Naisopettajien kokemien äänihäiriötuntemusten yhteydet perustaajuuteen ja päivänaikaisen puhumisen määrään
Viittomakielen tulkin ääniergonomia : Viittomakielen tulkkien kokemat äänenkäytön ongelmat ja viittomakielen tulkkien äänenhuolto
Mikä on kielten ja kullttuurien suhde?
Vertaileva tutkimus pohjoissuomalaisten ja eteläsuomalaisten opettajien toiminnallisiin äänihäiriöihin viittaavista oireista
Ilmastoinnin päätelaitteiden äänitekniset ominaisuudet : Fläkt Woods Oy
QLab osana tapahtumatekniikkaa
Interaktiivinen äänimaisema : Ratkaisujen arvottaminen: Pelin äänisuunnittelu ja kokonaisvaltainen kokemus
Kuunteluhuoneen akustiikan parantaminen kotioloissa
Kaamos Soundin liiketoiminnan kehittäminen : Äänipalveluiden tuotteistamisella tehoa markkinointiin
Naisliiton Oulun osaston historia kirjaksi : Oulun osasto on perustettu sadan vuoden aikana kolme kertaa
Mitenkäs se juna sanoo? : äänikuvia rautateiltä
Ääni ja ääniefektit elokuvassa : Historia ja merkitys
Uusintapainos Huutavasta äänestä
Fysiikkaa muusikoille
Ikääntyminen ja herätepotentiaalien heijastama ääniärsykkeiden käsittely
Betonisandwich-julkisivut : korjausvaihtoetojen vertailu
Ääni draaman rakentajana installaatiosarjassa Minä olen
Ääni ihmisessä -ihminen äänessä : fenomenologinen tutkielma lauletun äänen kokemisesta harmonisen laulun laulutavassa
Suomalaisen naisäänen akustiset normiarvot
Testausalustan prototyypin suunnittelu kiinteärunkoisen sähkökitaran kaulalle ja kaulaliitokselle
Minkälaista ääntä ja ilmaisua vaaditaan hyvältä radiojuontajalta radion asiaohjelmissa ja -kanavissa?
Ajoneuvo-, raide- ja lentoliikenteen lisääntyessä ympäristöstä syntyvä melu on suurempaa. Yleisen asumisviihtyvyyden ja ääneneristysvaatimusten vuoksi yhä useampaan pientaloon joudutaan tekemään ääneneristyslaskelmat. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehitellä Excel-ohjelmistolla helppokäyttöinen ja kätevä laskentapohja rakennuksen ääneneristyksen laskentaan tilaajana toimineen Pohjolan Design-talo Oy:n yrityskäyttöön. Työn tarkoituksena oli myös selvittää, minkä laskentaohjeen mukaan tilaajan on edullisinta toteuttaa ääneneristyslaskelmat. Työssä perehdyttiin standardin SFS-EN 12354-3 sekä RIL 129 ohjeen mukaisiin menetelmiin rakennuksen ääneneristävyyden laskennassa. Tilaajan kanssa valittiin yhteistyössä sille edullisempi vaihtoehto, jonka mukaan kehiteltiin laskentapohja. Excel-ohjelmistolla saatiin kehiteltyä helppokäyttöinen ja toimiva laskentapohja, joka otetaan Pohjolan Design-talo Oy:llä aktiiviseen käyttöön ääneneristyksien laskennassa.
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mikä on äänikerronnan merkitys radiodokumentissa. Tutkielmassa pohditaan äänimaailman tärkeyttä sekä perinteisessä että nykyaikaisessa radiodokumentissa ja selvitetään, mitä on otettava huomioon, kun rakennetaan radiodokumentin äänikerrontaa. Lopuksi pohditaan onnistuneen äänimaailman vaatimuksia. Tuoteosana toteutin syksyllä 2009 lyhyen radiodokumentin Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa. Dokumentti on koostettu haastattelusta ja autenttisista äänistä luodusta äänikerronnasta. Äänikerronta kulkee puheen rinnalla, mutta myös omina osuuksinaan. Dokumentissa äänimaailmoille on annettu tilaa ja aikaa. Tutkielman aineistona on käytetty suomalaisten radiodokumentaristien kirjoittamia kirjoja ja artikkeleita sekä muutamia tutkimuksia. Lisäksi yhtenä lähteenä käytettiin opinnäytetyötä, jonka kirjoittaja oli mukana pioneerikokeilussa kehittämässä nykyaikaista radiodokumentarismia. Tutkielmassa hyödynnetään myös opinnäytetyön tuoteosaa, joka tehtiin alun perin osaksi nykydokumenttiohjelmasarjaa. Tutkielman alussa esitellään radiodokumentti ohjelmamuotona, taustoitetaan suomalaisen radiodokumentin historiaa ja nykydokumentarismin syntyä. Tämän jälkeen avataan äänikerronnan käsite ja pohditaan mielikuvien, tehosteiden sekä autenttisten äänten merkitystä radiodokumentissa. Lopuksi esitellään oman dokumentin tekoprosessia ja johtopäätöksiä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että äänikerronnan merkitys radiodokumentissa on suuri. Äänikerronta toimii varsinkin nykydokumentissa tunnelmanluojana ja tunteiden herättäjänä. Puheella ei tällöin ole yhtä suurta osuutta kuin äänillä. Kuitenkin sopivasti käytettynä puhe auttaa yhdistämään äänet oikeaan ympäristöön. Äänimaailma on otettava huomioon dokumenttia luotaessa. Nykydokumentit ovat lyhyitä, joten niiden äänimaailmoilla täytyy olla selkeä funktio. Onnistuneen äänikerronnan rakentaminen vaatiikin tiettyjä kriteereitä.
Virtuaaliakustinen mallinnus akustisen suunnittelun apun
Äänen rasittumisen ja perustaajuuden muutosten välinen yhteys
Mopoilijasta liikennekummiksi : Matias Kylmänen ja Venla Kallio keräävät Oulussa ehdotuksia nuorten liikenneturvallisuuden parantamiseksi
Äänten päättymiskohtiin liittyvä groove-alue : uusi lähestymistapa musiikin groovaavuuden tutkimiseen
Äänimyrsky : improvisoidun kansanmusiikkikonsertin ohjaaminen lauluyhtyeelle sekä soitinyhtyeelle
Akustisen ekologian ekologiset diskurssit : Internet-keskustelun analyysi
Laulajista, laulamisesta ja laulun opettamisesta
Ilmanvaihtokanaviston äänitekniikka : CAD- ja käsinlaskentamenetelmän vertailu
Miten ääntä esitetään? : pohdintaa äänen mahdollisuuksista ja ilmenemismuodoista taiteessa
Kommunikaatioakustiikka
Valo- ja äänitaajuuksia hyödyntävä hyvinvointituote
Meluhaittojen torjunta konttivarustelussa
Ääni siltana kuolemaan : äänityöskentely musiikkiterapeutin työvälineenä saattohoidossa
Tämä on kirjallinen opinnäytetyö, joka tutkii kuvataiteen koulutusohjelman opinnäytetyön taiteellista osuutta. Opinnäytetyön taiteellinen osa Tuulenkaato on monikanavainen ääni-installaatio, joka koostuu seitsemästä tuulen kaatamasta juurakosta sekä niiden sisältä kuuluvasta äänimaailmasta. Opinnäytetyön kirjallinen osuus dokumentoi taiteellista prosessia sekä teoretisoi äänen suhdetta taiteeseen. Se tutkii ennen kaikkea sitä, miten ääntä taiteessa esitetään.
Äänen jälki : Enontekiöllä asuneiden kokemuksia äänimaisemastaan
Ääni-improvisaatio kansanlaulun opetuksessa
Äänenpaineen aiheuttamat tärinät rakenteissa
Ääneneristyslaskennan toteutus pientalossa
LOVEMORE : Promootiokappaleiden tuotantoprosessi
Viemäreiden aiheuttamat äänitasot putkistosaneerauskohteissa
Elokuvaäänen kosketus
Cadna A -melumallinnusohjelman käyttö maa-ainesten ottoalueiden melumallinnuksessa
Kuulokulmia äänilavasteissa
IP-pohjainen etäalaliittymä
Formantit ja artikulaatio
Äänenkäyttö puheessa ja laulussa
Soiva koru : Äänen lähteillä
Impulssivasteen äänittäminen kuvauslokaatiossa
Ääni tilassa : Tampere-talon akustiikkaremontin vaikutukset
Langaton monihuonejärjestelmä
Depressiopotilaan puheen temporaaliset muutokset sairauden aikana ja sen jälkeen
Korvakoulu
Ikääntyneen naisäänen akustiset ominaisuudet suhteessa kronologiseen ja arvioituun ikään
Tiivistelmä: Tietokonepeli - äänimaailman ongelmat.
Vuorokaudenajan vaikutus normaaliin aikuisääneen fonetografiassa
Subjektiivinen äänikerronta elokuvassa
Ääniaallot taidemuotona : johdatus äänitaiteeseen ja äänen kokemiseen
Suomen luonto 4: linnut (12 kasettia)
Äänen häviöllisen pakkauksen vaikutus Yleisradion radiokanavien äänimaailmaan : AAC audion (MPEG ISO14496) käyttö Yleisradion kontribuutioyhteyksissä
Miltä tuo ääni näyttää? : Keinoja ei-kielellisten äänten ja äänen ominaisuuksien kuvailuun
Työvälineenä ääni : Miten huolehdin ääneni kunnosta
Elokuvallisuus palvelumuotoilussa
Dokumenttielokuvan äänen funktiot: tapaustutkimus elokuva Kovasikajuttu
Äänieristetty lasikuisti
Sähkökitaran fysiikkaa
Totuusaspekti, laatu ja ilmaisu : dokumenttielokuvan haasteita äänisuunnittelussa
Radiofoninen ääni esityksenä : Riikka Talvitien Kohti lähtöruutua (2008) ja intiimi kuuntelukokemus
Mielikuvat äänenkäytön harjoittelussa
Kuulonvaraisesti arvioitujen äänihäiriöiden akustiset vastaavuudet
Prabhupādan ääniterminologia : tilastollinen katsaus
Tiivistelmä: Insinöörityössä toteutettiin helposti laajennettava komponentti Internet-multimediasovelluksen tehosteiden synkronointiin ääniraidassa tapahtuvien muutoksien perusteella. Luotiin siis ohjelmallinen komponentti, jonka tarkoituksena on käyttäjälle nkyvien visuaalisten elementtien muutosten ajoittaminen äänen mukaan. Tätä voidaan käyttää esimerkiksi näyttävien musiikkisoitinten ja dynaamisten musiikkivideoiden tekoon sekä animaatiohahmojen huulien liikkeiden synkronoimiseksi puheeseen. Käytetyiksi vaihtoehtoisiksi tekniikoiksi valittiin Adobe Flash ja Microsoft Silverlight, jotka ovat RIA-toteutuksissa (Rich Internet Application) suosituimmat toteutustavat. Työssä toteutettiin metodit ajonaikaiselle, ajoa edeltävälle ja manuaaliselle synkronoinnille sekä lisäksi ääniraidasta riippumaton keinotekoinen visualisointi. Kaikilla työtavoilla oli hyvät puolensa, riippuen siitä, millaisilla määrityksillä ääneen sitoutettuja efektejä sisältävä sovellus tehdään. Kun halutaan käyttää ajoa edeltävää synkronointia, voidaan käyttää Silverlight-kehitysympäristöä tai Flashin vanhempaa versiota. Ajoa edeltävässä metodissa käytetään ulkoista ohjelmaa tietyn ajanhetken äänenvoimakkuuden selvittämiseen. Manuaalinen synkronointi sopii tehtäviin, joissa vaaditaan tarkkaa äänen ja animaation yhteistoimintaa. Ajonaikainen synkronointi hyvin pitkälle korvaa ääniraidasta riippumattoman visualisoinnin, jota voi silti edelleen käyttää nopeana korvikkeena esimerkiksi loppukäyttäjien selainten lisäosarajoitusten takia. Nykyiseen tekniikoiden yleisyyteen selaimissa ja työmäärään nähden tehokkaimmaksi metodiksi osoittautui Flashilla toteutettu ajonaikainen ääniraitasynkronointi. Se on vaihtoehdoista parhaiten jatkokehitettävissä tarvittavaan suuntaan ja toimii äänileikkeillä, jotka ladataan vasta ajon aikana. Ladatun äänileikkeen spektriä tulkitaan sitä toistettaessa, ilman että tulkintaan tarvitaan ulkopuolista työkalua.
Opinnäytetyössä selvitettiin konttivarustelussa yleisesti käytettyjen järjestelmien aiheuttamien meluhaittojen syntyä ja mahdollisuuksia niiden ehkäisemiseksi suunnittelun näkökulmasta. Työn toimeksiantaja oli ylikiiminkiläinen yritys Conlog Oy. Työn tarkoituksena oli löytää erikoiskonttien varustelusta meluhaittojen lähteet, selvittää melun syntyyn vaikuttavat mekanismit ja löytää kustannustehokkaita keinoja torjua melu. Työssä mitattiin melumittauksilla melunlähteitä kahdesta erikoiskontista. Mitta-usten jälkeen työssä etsittiin suunnittelijalle mahdollisia keinoja vaimentaa melunlähteitä. Vaimennustapoja pyrittiin löytämään vaimentavia komponentteja valmistavien yritysten tuotteista. Lopuksi valittiin vaimennustavat äänekkäimmille melunlähteille ja mitoitettiin ne. Vaimennustapoja löytyi useita, ja niistä valittiin järkevimmät mitoitettavaksi. Mitoitus tehtiin vaimentimien valmistajien ohjeiden mukaisesti. Tuloksena syntyi äänen- ja tärinänvaimennustapoja työssä mitatun erikoiskontin varustelun komponenteille. Opinnäytetyön tuloksista selvisi mitattujen konttien varustelussa käytettyjen järjestelmien meluhaittojen synty sekä meluntorjuntakeinoja. Meluntorjuntaa voisi testata käytännössä hankkimalla erilaisia vaimennustapoja ja kokeilemalla niitä. Tämän jälkeen voisi vielä mitata, miten niiden asentaminen vaikutti meluhaittoihin. Myöhemmin vaimennustapoja voisi soveltaa tulevissa Conlog Oy:n projekteissa.
Martti Simojoki : Primus inter pares
Kenelle kellot soivat : Soivan korun suunnittelu ja valmistus
Luonnonäänen salaisuus : kaikista äänenmuodostusmenetelmistä yksinkertaisin ja samalla tuloksellisin
Kotiteatterin hankinta ja kokoaminen
Rakennetyyppien päivittäminen
Peilikirkas ääni : lopputyön kirjallinen osuus elokuvasta Peilikirkas päivä. Sami Konkonen
Suomalaiset äänenmittaajat -mittaushuoneessa rintamalla, paikallistamassa neuvostoliittolaiten ...
En eftermiddag blev det höst : Tua Forsströmin lyriikan puhujat ja aika
Ainutlaatuinen ääni : löytöretkellä ihmisääneen
Editoriohjelma Roland-äänimoduulille
Tiivistelmä: Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua. Tämä työ tehtiin arkkitehti- ja insinööritoimisto Doventus Oy:lle. Työssä oli tarkoitus  vertailla laaja-alaisesti erilaisia betonisandwich-julkisivujen korjausvaihtoehtoja. Yrityksen  pääosaamisalue on ollut korjaushankkeiden toteutussuunnittelu, toistaiseksi yritykseltä on  puuttunut työkaluja hankesuunnitteluvaiheesta.  Betonisandwich-ulkoseinä rakentuu betonisista sisä- ja ulkokuorista sekä niiden välissä  olevasta lämmöneristeestä, tämä onkin suomalaisten asuinkerrostalojen tyypillisin  ulkoseinärakenne. Asuinrakentamisen huippuvuodet ovat Suomessa olleet 1960- ja 70-  luvuilla, tällöin ei vielä ollut ohjeita elementtien valmistukseen ja tiedot esimerkiksi  betonirakenteiden pitkäaikaiskestävyyteen vaikuttavista tekijöistä olivat puutteellisia.  Suomessa sandwich-elementtien ulkokuorien merkittävimmät rasitustekijät ovat kosteus ja  lämpötilavaihtelut, erityisesti toistuva jäätyminen ja sulaminen. Pääasiallisesti vauriot  syntyvät betonin karbonatisoitumisesta ja siitä johtuvasta raudoitteiden korroosiosta sekä  pakkasrapautumisesta. Vaurioiden syiden selvittäminen on aina lähtökohta oikean  korjaustavan valinnalle.  Tutkimusta varten luotiin kuvitteellinen korjauskohde. Tutkimukseen valittiin vertailtavaksi  kolme vaihtoehtoa, joissa elementin ulkokuorta ei tarvitse purkaa ja kolme vaihtoehtoa,  joissa elementin ulkokuori sekä sen takana olevat eristeet puretaan. Valituista  vaihtoehdoista käytiin läpi rakennetyypit ja tietyt liittymät muihin rakenteisiin. Fysikaalisista  ominaisuuksista vertailtiin rakenteiden lämpö-, kosteus- ja ääniominaisuuksien muutoksia.  Vertailtavista vaihtoehdoista laskettiin toteutus- ja elinkaarikustannukset.  Työn perusteella syntyi yritykselle erilaisten korjausvaihtoehtojen rakenneliittymistä  kirjasto, lisäksi erilaisiin korjausvaihtoehtoihin luotiin kustannuslaskentaa varten pohjia.  Jatkossa yrityksessä voidaan luoda työn pohjalta vaihtoehtoja erilaisilla lämmöneristeillä ja  eristepaksuuksilla sekä selvittää näiden vaikutuksia elinkaarikustannuksiin. Purettavan  betonisen ulkokuoren tilalle tehtävissä lämpörappauksissa on ääneneristävyyden kannalta  jatkoselvitettävää.
Tehtävätyypin vaikutus naisäänen perustaajuuteen
Äänitaidetta ja alkuääniä
Keskeistä fysiikkaa : aallot: ääni ja sähkömagnetismi
Tietokonepeli - äänimaailman ongelmat
Merkkiäänet julkisessa äänimaisemassa : näkökulmia merkkiäänisuunnitteluun
Äänimyrsky : Improvisoidun kansanmusiikkikonsertin ohjaaminen lauuyhtyeelle sekä soitinyhtyeelle
Teknologian yhteiskunnallinen ja kulttuurinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2004
Tässä opinnäytetyössä on tarkoituksena rakentaa langaton monihuonejärjestelmä kaksi kerroksiseen omakotitaloon kuvan- ja äänen langattomaan tiedonsiirtoon. Nykypäivän viihdelaitteet mahdollistavat äänen- ja kuvan langattoman tiedonsiirron. Laitevalmistajat ovat suunnitelleet laitteistot käyttäjäystävälliseksi, mutta asentaminen ja suunnittelu vaatii perehtymistä Työn tarkoituksena on rakentaa laadukas erillinen laitekokonaisuus omakotitalon yläkertaan elo-kuvien- ja musiikin nautiskeluun. Muualle taloon tulee erillinen langaton äänentoistolaitteisto. Työssä esitän ratkaisuja laadukkaan äänentoiston saamiseksi, sekä vertailen myös suoratoistopalveluiden käyttöä ja äänenlaatua. Aineistona käytin internet-lähteitä, Tekniikan Maailman ja Hifimaailman julkaisuja.
Kuvan ulkopuolinen äänimaailma : näkökulmia diegeettiseen offscreen-ääneen
Laulajan ääni ja ilmaisu : kehollinen lähestymistapa laulajan kuuntelemiseen, esimerkkinä Björk
IP-puheen äänenlaadun tekninen mittaaminen
Simojoen ääni - kirkon ääni?
Eri musiikkityylisuuntien mukaiset sähkökitarasoundit
"Jos nuuhkii, kuulee meren" : kognitiivinen näkökulma Bo Carpelanin romaaniin Urwind
Akustisen kameran käyttö äänimittauksissa
Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua
Hahmopsykologiasta hittiin : pop/rock-musiikin dramaturgiset tehokeinot ja niiden suhde yleiseen estetiikkaan
Hissin rakentaminen olemassa olevaan rakennukseen
Ääneen sidottua voimaa : kolumni
Äänen käyttäytyminen ilmanvaihdon pyöreissä vaimentimissa
VÄRE - värähtelyn ja äänen hallinta -teknologiaohjelma 1999 - 2002 : loppuraportti
Uutuudenetsintätemperamentin yhteys voimakkaan ääniärsykkeen aiheuttamiin fysiologisiin ja kokemuksellisiin reaktioihin
Liikkuva kuva ja ääni digitaalisessa sarjakuvassa : säilyttäen sarjakuvamainen pysähtynyt hetki
Siten sota soi
...kuuntele ääniä...kuulet maisemaa..
Abstraktien asioiden äänellä kertominen
Klassinen laulu vs. poplaulu : sama instrumentti, eri käyttötarkoitus
Vastaamattomia kysymyksiä : kertojanääni ja Veteen piirretty viiva
Kaikujen maailma
Uhan ääni
Ääntä elokuvaan
Internet-multimediasovelluksen tehosteiden ääniraitasynkronointi
Monipuolinen äänenkäyttö - tanssijantyötä tänään
Äänisuunnittelu : Äänisuunnittelun eroavaisuuksien tarkastelu eri näytelmätyypeissä
Pillien haamuäänet kuriin : Oulun tuomiokirkon isot urut pääsevä ensi vuonna vihdoin peruskorjaukseen
Muuntuva tekniikka : tietokone äänisuunnittelijan työkaluna
