http://www.yso.fi/onto/yso/p4571 tapetointi
tapetointi tapetointi
Tapetoinnin tahdit
Kodin kunnostustyöt
Sisusta, maalaa, tapetoi
Kuinka ananas kuoritaan : kodin kaikki kaikesta
Remontti mielessä : tapetoinnin aakkoset : tapetointi ei ole vaikeata, tässä niksit,joilla työ sujuu
MaalausRYL 2001 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät
Pintatyöt : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Kiehtovat kuviot - vaalimisen arvoiset
MaalausRYL 2001 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät. Maalaustarvikkeet 2007
Kodin korjausten käsikirja
Puiset autotallit ja ulkorakennukset
Maalaus ja tapetointi : tarvikkeet, työkalut, tekniikat
Talo ja koti [-opassarja]. 5, Sisäpinnat ja maalaustyöt
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000 - 28.1.2001 : tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000 - 28.1.2001 = Beklädda väggar
Maalaustyöt 4 : Tapetointi ja seinäpintojen päällystystyöt. 4, Tapetointi ja seinäpintojen päällystystyöt
Korjataan kotia
Perinteinen hirsitalo. 5, Sisäpintojen käsittely
Remonttikirja
Korjauskortisto. 20 : Tapettien historiaa (näyttelyluettelo) = Beklädda väggar
Rakentajakoulu. 9, Sisämuuraustyöt
Kodin korjauskirja : 1000 ohjetta pitää koti ja sen tavarat kunnossa
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [7], Maalaus ja tapetointi : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Sisustajan seinäkirja
Korjauskortisto. 20 : Verhotut seinät = Beklädda väggar : tapettinäyttely = tapetutställning
Kodin käsikirja
MaalausRYL 2012 : : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
Lattiasta kattoon : remontoi asuntosi itse!
MaalausRYL 2001 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät. Maalaustarvikkeet 2001
10 000 niksiä, neuvoa & ohjetta : nokkelia oivalluksia ja käytännön ratkaisuja kodin arkipulmiin
Suuri talokirja : oman talon käsikirja
Kodin suuri sisustus- & remonttikirja
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000-28.1.2001 = tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000-28.1.2001 = Beklädda väggar
Tapettiopas
Tapettimestari opastaa
Suomalainen tapettikirja
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2013
Perehdyttämisopas Pihlgren ja Ritola Oy:n tapettimyyjälle
Vanhat kotimaiset tapetit ja niiden taustat : [arvostelut]
Tapetointi ja seinäpintojen päällystystyöt
Korjauskortisto = Restaurointikortisto
Suuri kodin kunnostuskirja
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2013
Talo kautta aikojen. Kiinteän sisustuksen historia
Avotakka
Kodin niksit ja neuvot
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000-28.1.2001 : tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000-28.1.2001 = Beklädda väggar
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2013
Paperoidut huoneet
Maalaus RYL 2001 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät : maalaustarvikkeet 2003.
Maalaustyöt. 4, Tapetointi ja seinäpintojen päällystystyöt
Pikku remontoija
Uusi koti omin käsin
Pidä koti kunnossa
Remontti : maalaus- ja korjaustyöt
Kotinikkarin niksikirja : parhaat neuvot, ohjeet ja niksit
Linjasaneerauksen Aikataulunhallinta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä kattava ja selkeä perehdyttämisopas Pihlgren ja Ritola Oy:ssa työskentelevälle tapettimyyjälle. Perehdyttämisoppaan on tarkoitus antaa tapettimyyjän työssä tarvittavia tietoja työtehtävien hoitoa varten. Tämän lisäksi oppaan tehtävänä on helpottaa perehdyttäjän työtä, tukea perehdyttämisprosessia ja helpottaa uuden työntekijän tiedon määrän käsittelemistä kirjallisella oppaalla.Tämä opinnäytetyö on produkti. Sen viitekehyksessä syvennytään perehdyttämiseen ja sen eri osa-alueiden teoriaan. Tuotoksessa on käytetty ammattikirjallisuuden lisäksi kohdeyrityksen toimitusjohtajan tiedonantoa. Opinnäytetyössä on hyödynnetty myös tekijän omaa usean vuoden työkokemusta tapettimyyjänä.Kohdeyrityksenä on tapettitehdas Pihlgren ja Ritola Oy, joka on perustettu vuonna 1930. Pihlgren ja Ritola Oy sijaitsee Toijalassa ja se valmistaa kotimaisia paperitapetteja. Pihlgren ja Ritola Oy työllistää noin kymmenen työntekijää. Opinnäytetyön aihe valittiin yhdessä kohdeyrityksen toimitusjohtajan kanssa. Opinnäytetyön lähtökohtana oli yritykselle tarpeelliset kehittämisideat. Kohdeyrityksellä ei ole käytössään minkäänlaista perehdyttämisopasta, joten tapettimyyjän perehdyttämisopas oli yritykselle tarpeellinen. Opinnäytetyön aihe rajattiin koskemaan tapettimyyjän myyntityön kannalta olennaisia asioita. Opinnäytetyön aihe löytyi tekijälle tutusta yrityksestä ja opinnäytetyöprosessi aloitettiin alkuvuonna 2009 ja saatiin päätökseen syksyllä 2009. Perehdyttämisopas on tarkoitus ottaa käyttöön Pihlgren ja Ritola Oy:ssa vuoden 2010 aikana. Opinnäytetyön tuloksena syntyi kohdeyritykselle tarpeellinen ja selkeä perehdyttämisopas, josta uusi työntekijä löytää tärkeimmät tapettimyyjän myyntityössä tarvittavat tiedot. Perehdyttämisopasta on helppo muokata ja pitää ajan tasalla tarvittaessa.Perehdyttämisoppaassa on käsitelty esimerkiksi kohdeyritys Pihlgren ja Ritola Oy:n tapettimallistoa, yrityksen historiaa sekä tapetointia. Perehdyttämisoppaasta löytyy myös perehdytyssuunnitelma, joka sisältää aikataulun perehdytettävistä asioista. Perehdyttämisoppaan päivittäminen ja jatkokehittäminen jäävät Pihlgren ja Ritola Oy:n vastuulle.
Oman talon käsikirja
Maalaustaito
TM Rakennusmaailma 2011
Maalaamme ja tapetoimme
Maalaus. 1, Työt kotitarpeiksi
Remontoijan käsikirja
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
