http://www.yso.fi/onto/yso/p4574 luonnonhoito
luonnonhoito luonnonhoito
Metsien ennallistamisen ja luonnonhoidon opas
Uuden metsänomistajan kirja
Espoon Karhusaaren luonnon- ja maisemanhoitosuunnitelma
Seitsemisen suojelualuekokonaisuuden hoito- ja käyttösuunnitelma
Perinnemaisemien hoito työllistämistyönä : pitkäaikaistyöttömien kokemuksia
Rokuan kansallispuiston ja valtion omistamien Natura-alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Kirja-arvostelu
Maunulan aluesuunnitelma 2012-2021
Porojen laitumet, ruokinta ja tuottavuus poronhoitoalueen pohjoisosassa
Metsäkonekoulu antaa kuljettajille luonnonhoitotutkinnon
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston ja Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Liito-orava ja metsänkäsittely
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2020 METSOn tilannekatsaus 2012
Tarvantovaaran erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Lihakarja hoitaa rantaniittyjä, mutta eläintuotoksessa parannettavaa
Peltopyyhanke
Varhaiset luonnonhoitosuositukset eivät toteutuneet käytännön metsätaloudessa
METSOn tilannekatsaus 2014 : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008 - 2025
Vätsärin erämaan hoito- ja käyttösuunnitelma
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Taipaleenjoen ja Sysmänjoen valuma-alueet, Liperi
Huumolan maisemaseosta hHikkilän pellolle
Ohjekirje maiseman- ja luonnonhoidosta
Tärkeiden elinympäristöjen huomioimisen onnistuminen Metsäliiton Salon piirin leimikoissa
Metsien ja metsäluonnon hoidon alueellinen yhteistyö : johdanto
Suojelualueiden hoidon ja käytön periaatteet
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 3, Sukuhormonit, humoraalioppi, yrttejä
Vapaaehtoinen suojelu ja luonnonhoito metsissä ja pelloilla
METSO-ohjelmasta moninkertainen hyöty suunnittelemalla paremmin
Luonnon monimuotoisuuden huomioiminen Kuopion kaupungin metsissä
Lapin perinnebiotooppien hoito-ohjelma
Koloveden kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Miten sovittaa yhteen eliölajien säilyminen ja kannattava metsätalous?
KKO 1994: 101. Kuolemantuottamus
Nahkialanjärvi : ympäristön kehittämissuunnitelma
Metsänhoidon ohjeistus, koulutus ja neuvonta
Nuoren metsän hoitokohteen ympäristönhoito ja työturvallisuus : Suomen metsäkeskuksen Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueyksikön alueella toimivien energiapuuyrittäjien haastattelu
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 1, Ruoansulatus, ohjeita, yrttejä
Darvvatvári meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Kulosaaren aluesuunnitelma 2016-2025
Vastineeksi Pakkolaiskalle
Kaalduáivi meccikuávlu já Samudjeegi - Vaijuvjeegi jeegijsuojâlemkuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Teiskon maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kainuunkylä-Pekanpää, Ylitornio
Yksityismetsien luontoarvot ja niiden taloudellinen hyödyntäminen : katsaus
Maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma : Pirkkalankylä - Sionkylä
Komiat kylät pohjoisen maisemassa : Kairalan ja Luiron maisemanhoitoalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, onko yksityismetsänomistajakunnassa kysyntää moniarvoisille metsäsuunnitelmille Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen toimialueella. Suunnitelmassa voidaan keskittyä metsänomistajan tavoitteiden mukaisesti tilan virkistyskäyttöön, maisemaan, riistanhoitoon, metsäluonnonhoitoon tai -suojeluun. Tarkoituksena oli saada selville, mitä tavoitteita metsänomistajilla on metsänomistuksessaan, minkä kokoisille alueille he olisivat mahdollisesti kiinnostuneita tilaamaan moniarvoisen metsäsuunnitelman ja mitä he olisivat valmiita maksamaan siitä. Tutkimus toteutettiin postikyselynä, joka lähetettiin 673 metsänomistajalle, joiden metsälön koko on vähintään kymmenen hehtaaria. Kyselyyn vastasi 116 metsänomistajaa ja vastausprosentti oli siten 17,2. Neljännes metsänomistajista oli kiinnostunut moniarvoisesta metsäsuunnitelmasta. Suunnitelma kiinnosti eniten metsänomistajia, joiden päätoiminen ansiotulo ei ollut riippuvainen tilan puuntuotannosta ja -myynnistä. Noin puolet kiinnostuneista jättäisi rajoitetun metsänkäsittelyn piiriin alle 20 ha ja viidennes 20 - 50 ha. Vastaavasti joka neljäs jättäisi kokonaan käsittelemättä yli 50 hehtaaria. Neljännes oli valmis maksamaan moniarvoisesta metsäsuunnitelmasta 12 - 13 € / ha ja viidennes 14 - 15 € / ha perinteisen metsäsuunnitelman maksaessa 11 € / ha. Metsänomistajakunnan rakenteellisten muutosten, kaupungistumisen ja tilojen pirstoutumisen sekä tutkimustulosten perusteella kysynnän voidaan odottaa kasvavan tulevaisuudessa, ja moniarvoista metsäsuunnittelua on siten perusteltua kehittää ja lisätä osaksi metsäsuunnittelupalveluja.
Espoon suojeltujen luontotyyppien nykytila ja hoito-ohjeet
Riistanhoitosuunnitelma Pitkälän kartanossa 2001-2004
Kanalintujen riistanhoidon mahdollisuudet yksityismetsätaloudessa
Giehtaruohttasa meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Luonnonhoito uhkaa unohtua valtion budjetista
Yksityisten suojelualueiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2013
Metsäluonnonhoidon perusteet
Talousmetsien luonnonhoidon laadun seuranta
Maisemanhoitoyrittäjän työvälineenä lampaat
Bjursin luonnon perusselvitys
Kainuun luonnonvarasuunnitelma : kausi 2015-2020
Luonnon- ja maisemanhoitoa taidolla
Luontopolun suunnittelu ja toteutus Lieksan kristilliselle opistolle
Reijolan aluesuunnitelma 2011–2020 : [osa-alueita Laakson, Ruskeasuon, Meilahden, Munkkiniemen ja Haagan kaupunginosista]
Luonnonhoidon laatu taimikonhoidossa UPM-Kymmene Metsän Savonlinnan piirin alueella
Luonto- ja maisemapalvelujen nykytila
Natura vaikuttaa Lapissa : Natura 2000-alueet Lapin voimavaraksi -hankeen erillisselvitykset
Luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Sysmä : Etelä-Sysmä: Karilanmaa ja Nikkaroinen : Pohjois-Sysmä: Särkilahti, Liikola, Taipale, Palvala ja Leppäkorpi
Kokemuksia kaupunkiniittyjen hoidosta Norrtäljen kunnassa Ruotsissa
Lapin luonnon muuttuvat merkitykset
Laajasalon länsiosan aluesuunnitelma 2011-2020
Lampaat kesätöihin kaupunkiniitylle
Tiivistelmä.
Suomen metsätalouden ympäristönhoidon suosituksia ja ohjeita 1989-2003
Vallisaaren ja Kuninkaansaaren alueen hoitosuunnitelma
Viheralueohjelma 2015
Tiivistelmä: Putkilokasvit Enon ja Kontiolahden ympäristötukikohteissa.
Pikkujärven ja Kakolanmäen luonnonsuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2014-2024
Maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma : Luhangan maisematie
Vanhankaupunginlahden lintuvesi - Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2015-2024
Metsänhoito- ja hakkuutoimenpiteet vaikuttavat metsän maisemalliseen arvoon ja ulkoilukokemuksen muodostumiseen. Siksi ulkoilu- ja virkistyskäytössä olevien metsäalueiden omistajat ja virkistysreittien ylläpitäjät tarvitsevat tietoa siitä, minkälaisen ulkoiluympäristön kävijät kokevat viihtyisäksi.     Rukan alueella matkailu kasvaa ja haasteena on matkailun ja metsätalouden yhteen sovittaminen, koska suuri osa virkistysreiteistä kulkee yksityismaiden talousmetsissä. Rukan alueella metsät ovat eri kehitysvaiheissa olevia talousmetsiä, joissa toteutetaan harvennus- ja päätehakkuutarpeita. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Rukalla alueen virkistysreittien käyttäjien mielipiteitä alueen metsien käsittelystä.    Vastaajien mukaan metsänhoidon toimenpiteistä parhaiten Rukan alueelle sopivat taimikonhoito ja harvennushakkuut. Metsän uudistamiseen sopi vastaajien mukaan erityisesti pienaukkohakkuu. Yleensä ottaen hakkuumenetelmät, joissa metsän peittävyys ja metsäisyyden tuntu säilyvät, soveltuivat vastaajien mukaan hyvin alueelle.   Nyt saatujen tulosten mukaan hoidetut talousmetsät soveltuvat ulkoilu- ja virkistyskäyttöön ja tuloksia voidaan hyödyntää Rukan alueellisessa ja tilakohtaisessa metsäsuunnittelussa.
Laidunpankki-verkkopalvelun käytön kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla
Kosteikot pohjoismaissa ja Ramsar-sopimus : suojelusta, hoidosta ja käytöstä
METSO-yhteistutkimushankkeiden ja valtakunnallisten luonnonhoidon kehittämishankkeiden vaikuttavuuden arviointi 2009-2012
Metsänhoidon merkitys luonnonsuojelualueilla
Vattajanniemen Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Oulangan hoito- ja käyttösuunnitelma 2012-2026
Hautausmaiden luonnon monimuotoisuus
Pukkiselän Natura 2000 -alueen hoitosuunnitelma
Laiduntarinoita : Härkää sarvista -hankkeen loppujulkaisu
Kirjanpainajatuhot luonnonhoidon jälkeen Iitin Saviojalla
Maatalouden ympäristötuen merkitys luonnon monimuotoisuudelle ja maisemalle : MYTVAS-loppuraportti 2000-2006
Töyrällä ja lakialla : Maatalouden erityisympäristötukisopimukset maiseman ja luonnonhoidon välineenä Etelä-Pohjanmaalla
Saksalan kartanon puiston hoitotyöt
Tammisaaren ja Hangon itäisen saariston hoito- ja käyttösuunnitelma
Kaikki metsänomistajat haluavat kauniita hakkuualoja
Metsänomistajien kiinnostus moniarvoisiin metsäsuunnitelmiin Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen alueella
Tsarmitunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Salminiitun kylää kehittämässä : hoito- ja käyttösuunnitelma
Korjuulaadun seuranta : Kesä 2010, UPM-Kymmene
Jokamiehen teologiaa ympäristöajattelusta
Vaahersalonlammen luonnonsuojelualueen hoitosuunnitelma
Kuuskajaskarin linnakesaaren luonnonhoitosuunnitelma
Viisarimäki - Rutalahden maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Juhannuskukkulan perinnebiotoopin kasvillisuus, luontotyypit ja hoitosuunnitelma
Valtavaaran–Pyhävaaran ja Särkiperän–Löyhkösen–Antinvaaran hoito- ja käyttösuunnitelma 2012–2022
Hakkuiden taktinen suunnittelu - sijoitussuunnittelu Metsähallituksessa : Prosessin kuvaus
Riistapellon perustaminen
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Oulujärven länsipuoli
Metsäalan luonnonhoitokortti : opiskelijan itseopiskelutehtävät
Kalajoen rannikon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2012-2022
Linnansaaren kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Vääččir meccikuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Rokualla tuotetaan lahopuita ja raivataan etelärinteitä
Oppia tuleville metsänomistajille
Váhčira meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
YTY 2005 Saarijärven seutu ja YTY 2005 Viitasaaren seutu : vuosiraportti 2005 : toiminta ajalla 1.1.-31.12.2005
Luonnorauhaa, tilaa ja yhteisöllisyyttä veden äärellä : Vaahersalon kyläsuunnitelma
Luonnonmukaisuus suomalaisessa metsänhoidossa
Harjumme arki - tänään ja huomenna : Hämeenlinnan länsipuolisen harjualueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2006-2015
YTY 2005 Saarijärven seutu ja YTY 2005 Viitasaaren seutu : vuosiraportti 2007 : toiminta ajalla 1.1.-31.12.2007
Tapion luontolaatuselvitys: taso noussut talousmetsissä
Kärppäjärven Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Lemmenjoen kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Säästöpuuryhmien vaikutus luontaisen taimiaineksen syntyyn uudistusaloilla
Varovaisuus leimikon suunnittelun ongelmana Metsähallituksessa
Työn tarkoituksena oli miettiä miten alue-ekologinen suunnittelu soveltuu korvaamaan pieniä erityisalueiden luonnonhoito- ja virkistyskäyttösuunnitelmia. Esimerkkinä Hollolan Tiirismaan alue. Työn tavoitteena oli esitellä, monille hieman tuntematonta käsitettä, alue-ekologista suunnittelua, sekä myös alue-ekologisen suunnittelun tavoitteita. Työssäni selvitän alue-ekologisen suunnittelun teoreettista taustaa sekä metsiemme sosiokulttuurista merkitystä. Käyn läpi myös alue-ekologisen suunnittelun eri osa-alueita sekä menetelmiä, miten alue-ekologisessa suunnittelussa haluttuihin tavoitteisiin päästään. Samalla kerron muun muassa valtion maiden maa- ja vesialueiden hoidosta sekä siitä, miten alue-ekologinen suunnittelu toimii muualla kuin Suomessa. Samaan aikaan esittelen myös Hollolan Tiirismaan suunnittelualuetta. Maastotyöt lopputyön taustaksi tehtiin kesällä 2009 Hollolan kunnan omistamalla Tiiirismaan 264 hehtaarin virkistyskäyttöalueella. Mukana olivat myös Lahden kaupunki, Hämeen ELY sekä Metsähallitus. Alue-ekologinen suunnittelu lähti Tiirismaalla eteenpäin kartoittamalla lajiston kannalta keskeiset ydinalueet. Tällaisia ydinalueita olivat muun muassa muutamat vanhat metsäalueet, pusikoituneet sekametsät, lehtoalueet sekä luonnonsuojelualueiden välittömässä läheisyydessä sijaitsevat kuviot. Maastotöiden edetessä huomattiin, että virkistyskäytön sanelemat ehdot ja tiheä polkuverkosto vaikeuttivat ydinalueiden väliin haluttujen ekologisten käytävien ja askelkivien suunnittelua. Näiden ydinalueiden ympärille muodostettiinkin tästä syystä niin sanottuja tukialueita. Näille tukialueille pyrittiin suunnittelemaan, luontaisia elinympäristöjä jäljitellen, tuntuvasti lisää lehtipuuta. Rehevän maaperän ja puulajimäärän ansiosta tämä suunnittelutavoite toteutuikin helposti. Lisäksi lahopuuta saadaan lisättyä melko helposti Tiirismaan metsiin. Myös sellaisiin ympäristöihin, jotka ovat alueella liikkuvien kuntoilijoiden ja retkeilijöiden suosiossa.
Leammi álbmotmeahci dikšun- ja geavahanplána.
Liminkaojan valuma-alueen maatalouden suojavyöhykkeiden, kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Pyhäjoki
Keskuspuiston eteläosan luonnonhoitosuunnitelma 1998-2007. Lisäliitteet
Taajamapuron luonnonhoito - esimerkkikohteena Mustapuro
Heinäveden reitin maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Lemmee aalmuglâšmeecci hoittám- já kevttimvuává́́́m.
Työ sai alkunsa Rauman kaupungin Wihertoimen tarpeesta hoitaa Kuuskajaskarin linnakesaaren luontoa ja puustoa suunnitelmallisesti. Wihertoimen viheraluepäällikkö tilasi hoitosuunnitelman, joka selventäisi puuston ja luonnon hoidon tavoitteet sekä tavat. Suunnitelman hoidot on laadittu vuosille 2008-2017. Luonnonhoitosuunnitelman tavoitteena on luoda kokonainen kuva puustosta ja ehdottaa tulevat toimenpiteet puulajikohtaisesti. Puusto on jaettu metsätyyppien, iän ja puulajisuhteiden mukaan kuvioihin ja toimenpiteet on ehdotettu kuviokohtaisesti. Tarkoituksena on myös ottaa huomioon laajempi kokonaisuus maisemanäkymissä sekä puolustusvoimien muovaamissa kohteissa. Suunnitelma on laadittu metsäsuunnitelman pohjalta ja sitä on täydennetty yksityiskohtaisempina hoitoehdotuksina. Hoitoehdotukset on pääosin laadittu maastotöinä ja töiden yhteydessä on huomioitu maisemallisuus ja alueen historia. Suunnitelmaa on mahdollisuus kehittää laajemmaksi ottamalla enemmän huomioon rakennukset ja muuttuva turismi. Kuuskajaskarin saari on murrosvaiheessa ja laajempi suunnitelma saaren toiminnoista määräisi määrätietoisemman suunnan.
Energiapuun korjuu ja kasvatus : hyvän metsänhoidon suositukset
Keskuspuiston eteläosan luonnonhoitosuunnitelma 1998-2007
Metsäluonnonhoito : oppimisaineistoa metsäkoneenkuljettajille
Itä-Suomen luonnonvarasuunnitelma : kausi 2008-2017
Perinteinen karjatalous luonnon monimuotoisuuden ylläpitäjänä
Talousmetsien luonnonhoidon laadun arviointi
Tiivistelmä: Metsäluonnon hoitohankkeet.
Luonnonhoidon ekologiset perustelut
Metsätalous, luonnonsuojelu ja virkistys : IUFRO-opiskelijaretkeily 10-16.9.1989 : Münchenin yliopiston maisemanhoidon laitoksen järjestämä kansainvälinen kurssi Saksan Liittotasavallan eteläosissa
Kallahdenharjun luonnonsuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma v. 2003-2012
Kallahdenharjun luonnonsuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2014-2023
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 1, Perinne- ja maisema-alueiden luonnon- ja ympäristönhoito
Luonnonhoitohankkeiden vaikutus metsänomistajien asenteisiin metsäluonnon monimuotoisuutta kohtaan
Putkilokasvit Enon ja Kontiolahden ympäristötukikohteissa
Kaupunkiluonto monimuotoiseksi : miten voin edistää luonnon monimuotoisuutta Helsigissä?
Liesjärven kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Yrttivoima : elinvoimaa ja tasapainoa!
Suomen apteekeissa myytävät Bottega Verden kosmetiikkatuotteet
Etelä-Konneveden kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Korret poikki ja pinoon : järviruoko ja sen korjuutoiminnan edellytykset Suomessa
Puurijärven ja Isonsuon kansallispuiston sekä Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Valtion maiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2014
Metsäluonnon hoitohankkeet : metsänomistajien näkemyksiä hanketoiminnasta Pohjois-Karjalassa
Luonnonvarainen siili
Jäppilän Syvänsin länsipuolen kylien maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Vanhakosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Torronsuon kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Riisitunturin kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma 2008-2017
Käsivarren erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Etelä-Suomen, Oulun läänin länsiosan ja Lapin läänin lounaisosan metsien monimuotoisuuden turvaamisen toimintaohjelma : [Etelä-Suomen metsien suojelutoimikunnan mietintö]
Wildlife Estates -tunnus ja kokemuksia suomalaisilta tiloilta
Viisi teemaa puuntuotannon tulevaisuudesta
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho-Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Evon retkeilyalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Talousmetsien luonnonhoito : lähteiden kunnostus
Selkämeren kansallispuiston luonnonhoidon yleissuunnitelma
Luonnonsuojelualueiden metsänhoito
Kosteikkosuunnitelma Sairalan tilalle
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 2, Taajamien ja rakennettujen ympäristöjen luonnonhoito
Kosteikoista, kuivatuksista ja uusista luonnonhoitopelloista puhutaan Limingassa
Metsäkeskus aloittaa Rokuan paahdeympäristöjen kunnostamisen : hoitotöiden toivotaan pelastavan uhanalaisia perhoslajikkeita
Kaldoaivin erämaa-alueen sekä Sammuttijängän - Vaijoenjängän soidensuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Maankäytön muutosten sekä rannikkoluontotyyppien hoidon vaikutukset kosteikkoniittyihin Pärnussa
Luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Tammela : Mustialan, Portaan, Kaukolanharjun valtakunnallisesti arvokas maisema-alue
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 3, Vesistö- ja rantakohteiden luonnonhoito
Ala-Malmi-Tattarisuon luonnonhoitosuunnitelma 1997-2006
Voimallinen valo
Kalevalapuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Perämeren kansallispuiston, Perämeren saarten ja Röytän Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Hakamaat palautetaan takaisin Satakariin : laiduntajia etsitään
Riu'ut aidaksi ilman nauloja tai rautalankaa : TE-keskuksesta voi hakea maiseman- ja luonnonhoidontukea myös perinneaidan tekoon
Puulan ja Kyyveden Natura-aluekokonaisuuden hoito- ja käyttösuunnitelma
Riistapäivät 2005 : teema: uudet tekniikat luonnonhoidon apuna : kooste Riistapäivien esitelmätiivistelmistä, Vantaa 25.-26.1.2005
Tammisalon aluesuunnitelma 2012-2027
Matkailijoiden näkemykset Rukan alueen talousmetsien hoidosta
Ennallistamisen ja luonnonhoidon seurantasuunnitelma
Metsänomistajan luonnonhoitotutkintoon liittyvien kasvien esittely, mahdollinen lääkinnällinen käyttö sekä muunlaisia käyttötapoja
Nurmesjärven hoito- ja käyttösuunnitelma 2013–2028
Leivonmäen kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Luontopainotteisen metsäsuunnitelman kehittäminen
Harakan saaren hoito- ja kehittämissuunntelma 2015-2029
Alue-ekologisen näkökulman soveltaminen Hollolan Tiirismaan monitavoitteisen metsäsuunnitelman teossa
Gálddoaivvi meahcceguovllu ja Sámmotjeakki - Vadjotjeakki jekkiidsuodjalanguovlu dikšun- ja geavahanplána.
Raportteja
Tiivistelmä: Luontopolun suunnittelu ja toteutus Lieksan kristilliselle opistolle.
Ruovikosta laindunmaaksi : merenrantaniittyjen laidunnuksesta Lounais-Suomessa
Ystävyyden puiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2020 : METSOn tilannekatsaus 2013
Kunnat ja seurakunnat METSOn toteuttajina
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Sanginjoen ulkometsälle käyttöohjeet : kansallispuistotasoinen luonnonsuojelualue jäämässä toiveeksi
Perinnebiotooppien seurantaohje
Metsätalouden ja luonnonhoidon yhteistyön kartoitus Ranuan alueella
Ruotsin suomalaismetsät : dokumenttivideointi aikuisopiskelijoiden maastoharjoituksesta 2006
Verkoston hyödyntämisen mahdollisuudet : ekologisesti ja luonnonmukaisesti toimivien kauneudenhoitoalan yrittäjien kesken
Luonnonkukille kehut, ryteiköille haukut
