http://www.yso.fi/onto/yso/p4576 tarvikkeet
tarvikkeet tarvikkeet
Syksyn jalokalat uistimella
Hoitotarvikejakelun prosessin kuvaus
Lean mallin pilotointi ja arviointi käyttötavaran varastoinnin tehostamiseksi terveydenhuollon yksiköissä
Suuhygienistipäivät 60. Hammaslääketiede - Odontologi 98 : Tutti - ortodonttisen prevention väline?
Käyttäjän vaaratilanneilmoitus = Användarens anmälan om risksituation
Markkinoinnin kehittäminen : case: Jousisoitin P. Suihkonen Ky
Pakkausmerkintäopas elintarvikevalvojille ja elintarvikealan toimijoille
Ruuan hinnan jakautuminen elintarvikeketjussa ja sen muutokset taustatekijöineen EU-aikana
Pullotetun kivennäisveden hiilijalanjälki : case Oy Hartwall Ab
Myymälätarvikkeiden hankintaprosessi : Storm Motor Oy
Videoneuvotteluratkaisu etäopetukseen Yado Oikawa -majataloon
WoolFix : ompelutarvikepakkaus-tuotesarja Wetterhoff Oy:lle
Pienoismalli : Vantaa
CCD-kuvailmaisin - huomispäivän sähköfilmi
Koirien kilpavarustelu
Elintarvikealan tulevaisuuden osaamistarpeet
Asiakastyytyväisyystutkimus kaksipyöräisten ajoneuvojen tarvikemyyntiyrityksessä
Epäilyttävät e-koodit : kuluttajien käsityksiä ja mielikuvia ruoan lisäaineista
Varastonkiertonopeuden vaikutus erikoistavarakaupan kannattavuuteen : Case: Baby Style Oy:n Vaasan toimipiste
Hintaluettelo valokuvaus tarpeille = Priskurant öfver fotografiska artiklar
Osakeyhtiö Pyörä, Tampere : ajoneuvo- ja valjastehdas sekä kauppa : hinnasto 1924.
Laatua kaivolta kotiin
Uudet QL-trimmit yllättävät myös tehokkuudellaan
Ruoka-Suomi
Kuopion Baby Style Oy:n asiakastyytyväisyys
CRM:n hyödyntäminen henkilökohtaisessa myyntityössä B-to-B -markkinoilla
Keittiön pienet työvälineet
Puolustusmateriaalin hintakehitys - tehokkuutta rahalla
Tiivistelmä:.
Brändijohtamisen strategiset välineet : identiteetin ja brändimielikuvan vertaileva tutkimus
Hirvimiehen perusvehkeet ja sumuisen syysaamun hinta : mikä mies mitä maksaa
Asiakastyytyväisyys menestystekijänä yrityksessä : Agrimarket Kokkola
Liikeidea ja palvelupaketin optimaalinen hinnoittelu : kilpailuetujen tunnistaminen
Ruiskuvalutekniikalla terveellinen tutti
Elintarvikkeiden lisäaineet : Opiskelijoiden käsityksiä lisäaineista
1940-luvun pula-aika pukeutumisen näkökulmasta
Mitä elintarvikeala on syönyt? : toimintatutkimus elintarvikealasta
MagiCAD-suunnitteluohjelman hyödyntäminen LVI-tarjouslaskennan määrälaskennassa
Veneet, moottorit, varusteet 1997.
"Lataa" kylmä kotona - säästät veneen akkua
Äitiysavustuspakkauksen ensikirjat : perheen ja sukupuolen teatteria kuvissa ja teksteissä
E. Ahlström Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus 2004
Teleskooppivavat
Rakennustuotteiden kelpoisuus : Työmaa näkökulmasta
Mikä ohjaa asenteitani lihaa kohtaan? : tutkimus 15-24-vuotiaiden naisten lihaan liittämistä asenteista
Terveyttä, ravinnerikkautta ja markkinointia - Opiskelijoiden ja yritysten mielikuvia superfoodeista
Yhteiskuntavastuun ulottuvuudet elintarviketeollisuudessa : sisällönanalyysi yhteiskuntavastuuraporteista
Kauppatavarat. Pukimet ja kudonnaiset
Kannattaako kantoliina ? : mitkä tekijät vaikuttavat sidottavan kantoliinan käyttöön ?
Ruorin klappi pois : kuukauden vinkki Vantaalta
Tässä opinnäytetyössä luotiin kohdeyrityksen hankintatoimiston ja muiden tarvitsijaorganisaatioiden sekä esimiesten käyttöön tarkoitettu varaosa- ja tarviketoimittajien tilauksista ja reklamaatioista informaatiota antava raportti SAP Business Objects - ohjelmalla. Luodun raportin pohjalta kerättiin varaosa- ja tarviketoimittajien tilaus- ja reklamaatiotietoja viimeisen kolmen vuoden ajalta, vuosilta 2009-2011. Kerättyjen tietojen perusteella koottiin myös BOTTOM 10- lista toimittajista, joilla oli eniten reklamoituja tilauksia valitulla ajanjaksolla. Opinnäytetyö ja luotu raportti rajattiin koskemaan vain TVO:n varaosa- ja tarviketilauksia sekä toimittajia. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tutustutaan hankintatoimeen yleisesti ja käydään läpi mittareiden ja raporttien merkitystä yrityksille. Teoriaosuudessa esitellään myös kohdeyritys, sen hankintatoimea sekä varaosahankintoja ja niihin liittyviä vaatimuksia sekä haasteita. Työn empiirisessä osuudessa kerrotaan, miten luotua raporttia tulee käyttää ja miten sitä tulkitaan. Lisäksi käydään läpi raportin pohjalta kerättyjä toimittajien tilaus- ja reklamaatiotietoja. Tilausten historiatietoja tutkimalla TVO:n hankintatoimisto sai hyödyllistä tietoa viimeisten kolmen vuoden aikana tehtyjen varaosa- ja tarviketilausten lukumääristä ja siitä kuinka paljon niitä on jouduttu kaiken kaikkiaan reklamoimaan. Lisäksi hankintatoimisto sai BOTTOM 10 - listan myötä tietoja toimittajista, joiden suorituskykyyn on jatkossa hyvä kiinnittää enemmän huomiota. Luotu raportti koettiin käyttökelpoiseksi ja luotettavaksi tiedonlähteeksi, jota tullaan myös jatkossa käyttämään ja edelleen kehittämään.
Yhdentymiskehitys ei uhkaa kotimaista LVI-alaa
Viinitarvikeliike Helsingin Torikorttelissa : liiketoimintasuunnitelma
Katsehiirien käytettävyys apuvälineenä : käytettävyysvertailu
Ryijyvuoren Kurre : ryijypaketti lapsille
Tiivistelmä: Opinnäyteyön tavoitteena oli suunnitella elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmä leipomolle ISO 22000 -standardin mukaisesti. Elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmä toimii tehokkaana mittarina yrityksen elintarviketurvallisuus- ja hygienia-asioiden hallinnassa sekä antaa ulospäin positiivisen kuvan yrityksen näiden asioiden hoidosta.  Työ sisälsi perusteellisen tutustumisen yrityksen eri tuotantoprosesseihin sekä perehtymisen niin kirjalliseen kuin sähköiseenkin aineistoon ja yrityksen omavalvontaan. Osana työtä olivat toimitusjohtajan tuotantopäällikön ja ulkopuolisen konsultin kanssa käydyt keskustelut. Standardin vaatimat kohdat on otettu huomioon työtä tehdessä, jotta järjestelmä voitaisiin tulevaisuudessa sertifioida. Sertifioinnin kanssa ei haluta pitää kiirettä, koska järjestelmä halutaan ensin sulauttaa osaksi päivittäisiä työrutiineja.  Keskeinen osa työtä oli yrityksen omavalvonta- ja HACCP-järjestelmän yhtenäistäminen sekä yrityksen johdon tehtävien ja elintarviketurvallisuuspolitiikan luominen. Tärkeässä osassa oli myös tuotannon prosessivaiheiden vaarojen todennäköisyyksien ja vakavuuksien tunnistaminen sekä niistä aiheutuvien terveysriskien analysointi. Leipomossa ei ollut toimivaa jäljitettävyysjärjestelmää, joten sekin rakennettiin standardin vaatimusten mukaisesti. Järjestelmän päivittämisen tulee olla säännöllistä järjestelmän toimivuuden kannalta. Hallintajärjestelmän ylläpito vaatii jatkuvaa työskentelyä ja alalla tapahtuvien muutosten seuraamista. Erilaisia dokumentteja, kuten Elintarviketurvallisuusopas, perehdyttäjän muistilista sekä vastuunjakotaulukoita, on tehty järjestelmän toimivuuden tueksi. Yrityksen johdon sekä jokaisen työntekijän panos on erittäin tärkeä järjestelmän toimivuuden kannalta. Järjestelmän rakentaminen on prosessi, jonka pyrkimyksenä on jatkuva parantaminen.
Käsintehdyn vaapun valmistus
Limingan seurakuntatalon energiakatselmus ja LVI-laitteiden kuntoarvio
Vastaanottohenkilöstön valtuudet ja valmiudet palvelun normalisointitilanteissa : case: Hilton Helsinki
Kestovaippa säästää kukkaroa ja luontoa
Pientarvikelogistiikka rakennustyömaalla
Perusterveydenhuollon tuotteet : 2013-2014
Meredin : venetarvikeluettelo. 1988-89
Koukussa : vertailussa 6 poijuhakaa
Uuden viraston peruskivi on muurattu
Korroosion huomiointi elintarviketeollisuuden kone- ja laitevalmistuksessa
Pakkausvariaatioiden vaikutus kuluttajien brändiassosiaatioihin : case: Fazerin Geisha-tuotteet
Säiliön ulkonäön parantaminen
Tarjoilutyön henkinen kuormitus : tarjoilumuodon vaikutus vuokratyövoiman havaitsemaan kuormitustekijöiden esiintymiseen
Arvojen yhteys työaikaiseen lounaan valintaan
Hoitotarvikejakelun nykytilan kartoitus Kalajoella
Tarvikekustannusten erot jopa kolminkertaisia : traktoreiden määräaikaishuollot
Halvalla iso apu
Pikkukoiralle vaikka pinkki peti : liminkalainen Hilkka Sandberg avasi nettikaupan, josta myös chinchuan omistaja löytää tarvikkeet lemmikilleen
Varkauden Mustin ja Mirrin asiakastyytyväisyys
Verkostosuosituskansio. 3, Rakenteet : RJ 13 - RM : RK : RM
Maatalouskaupan tutkimus Raahen, Ruukin, Siikajoen ja Vihannin alueella : K-maatalous
Suomalaisten sopimustuottajien luottamus ja sitoutuminen yhteistyösuhteeseen
Kehittyvä elintarvike : Elintarviketieteiden seuran jäsenlehti
Tropiikki - päänsärkyä paratiisissa?
Tiivistelmä.
Do Go tuoteperhe : tarvikkeita koiran elämään
Pesutapojen vaikutus lypsyliinojen hygieniaan
Elintarviketuotannon ja elintarvikemarkkinoiden riippuvuus tuonnista
Internetin välityksellä tarjottavien palveluiden liiketoimintamallit
Esivalmistettujen ruokien jäähdytys tarjoilupaikoissa : Jäähdytysmenetelmien vaikutus jäähdytettyjen ruokien mikrobiologiseen laatuun
Koiramaisia tuoteideoita : Koiratarvikkeiden suunnittelu käyttäjäkokemusten perusteella
Perussairaanhoidon tarvikkeet; Haavanhoito/sidonta/lastoitus; Käsineet, suojaus ja peittely; Urologiset tarvikkeet; Erikoissairaanhoidon tarvikkeet; Anestesian ja tehohoidon tarvikkeet; Steriloinnin tarvikkeet; Desinfektio, siisteys ja puhtaus;  Instrumentit; Tutkimus- ja mittausvälineet; Terveydenhoidon laitteet ja laitetarvikkeet;  Röntgen- ja kuvantamistarvikkeet; Apuvälineet; Laboratoriolaitteet ja -tarvikkeet.
Tarrain kaksoisbulbitangolle
Lähiruokavalikoiman vaikutus vähittäiskaupan asiakasuskollisuuteen
Saaristouutiset : Vantaa
Jatkoskaapin suunnittelu
Vauva : viitteitä pienokaisen hoidosta ja hoitotarvikkeista
Vinssit kuntoon [veneily]
Simpsonin ja BMF:n kiinnitystarvikkeet Suomen markkinoilla : luja liitos on turvallinen
Kuluttajan luottamus funktionaalisten elintarvikkeiden markkinointiviestintää kohtaan
Oiva-julkistamisjärjestelmä K-Market Länsiporissa
Elintarvikkeiden maahantuonti logistisesta näkökulmasta
Ei huku enää kiinnitysliina! : kuukauden vinkki Lahteen
Vesipumpun siipipyörät testissä : Kaikki selvisivät kunnialla, kuka paremmin, kuka kehnommin
Pikkunaru
Päivittäiset tarkistukset ja huollot melko vaivattomia
Kehittämistarveanalyysi Vantaan kaupungin hoitotarvikejakelutoiminnan asiakaslähtöiseen kehittämiseen
Pannat puntarissa
Päivittäistavarakaupan ulkonäön vaikutukset myyntituloihin
Lypsyliinojen pesuveden on oltava vähintään 40-50-asteista
EU:n nimisuojajärjestelmän hyödyntäminen Suomessa
Hyppyeste
Porvoon Pirpana Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Lvi-tekniikka korjausrakentamisessa
Markkinointiviestinnän vaikutuskeinot  – Ma Chérie
Rakennustyömaan toimitusten ohjaus ja materiaalinhallinta
Laivojen rakennuksessa käytetään yleisesti rungon jäykkääjinä bulbitankoa, joka on P-kirjaimen muotoinen laattarauta. Markkinoilla on myös symmetristä bulbitankoa, joka poikkileikkaukseltaan muistuttaa kahta selät vastakkain asetettua P-kirjainta. Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja valmistaa prototyyppi tarraimesta, jolla kaksoisbulbitankoon voidaan turvallisesti kiinnittyä. Tarrainta tarvitaan lohkonvalmistuksessa kun jäykkääjiä asennetaan. Tarrainta käytettäessä asennustyö nopeutuu, kun erilaisten korvakkeiden hitsaus ja irrotus jää pois. Monet standardit ja määräykset vaikuttavat koneensuunnitteluun. Suunnittelijan on tarpeen tuntea nämä, jotta koneesta voidaan tehdä turvallinen käyttäjälleen ja ympäristölleen. Tällaiset olennaiset vaatimukset otettiin huomioon tarraimen suunnittelussa, jotta se voidaan CE-merkitä.
Siivous- ja puhtaanapitotarvikkeiden saatavuus Joensuun alueella
Itse tehty
Shakespearen uusi teleskooppiperhe
Keskusyksikkökaapin ja ATK-kulmatason suunnittelu
Venelämmittimet testissä
Toimittajareklamaatioprosessin kehittäminen : Case: Oy Sinebrychoff Ab
Elektronisen polkupyörän soittokellon esitutkimus
Kuluttajan laatu- ja hintakäsitysten vaikutus private label-elintarvikkeiden ostopäätökseen
Pikkuvälkky : odotus
Ovatko atk-kaapit paloturvallisia?
Lemmikkieläintarvikeliike Musti & Mirri, kuluttajan mielikuvat brändistä
Asiakkaiden suhtautumien teknologiavälitteisiin itsepalveluihin
Rehumuistiinpanot
Kuluttajan arvot ja kokemukset elintarvikkeiden hankinnassa : elektronisen ja perinteisen päivittäistavarakaupan vertailua
Tarvikehankintojen kehittäminen : Case JMV-Talotekniikka Oy
Terveydenhuollon laitteet ja tarvikkeet : CE - väylä ideasta markkinoille
Elintarvikkeiden tuotevastuu
Kuluttajien suhtautuminen elintarvikkeiden hintoihin
Saarioisten : Saarioisten lehti ammattilaisille
Rakennustarvikkeet 2007 : RT-kortiston hakemistot = Building products in Finland 2007 ; [toimitus ja tietokanta: Eeva Haapakoski-Schröder/Mari Pyykkö] ; [julkaisija: Rakennustietosäätiö RTS]
Photokinassa
Toimittajien suorituskyvyn raportoinnin kehittäminen : Case: Teollisuuden Voima Oyj
Hirsisen omakotitalon suunniteltujen ja toteutuneiden sähkökustannusten vertailu
Lypsytarvikkeista kootaan kansio : valinnanvaraa on - entä laatu
Erikoistuneen verkkokaupan markkinapotentiaali ja kannattavuus
Pommi-isku sumutti matkan : purjehdusharrastajien kaupasta löytyy tavaraa köysistä laituriin
Tarjouslaskennassa käytettyjen osaprosenttien tutkiminen
Konetarvikkeiden hankintakanavien optimointi : Case: Hankkija Oy
Pursimiehen pilli
Työn tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa omakotitalon sähköjärjestelmä. Samalla oli tarkasteltava sekä työn alussa että lopussa materiaalien ja tarvikkeiden menekki käyttämällä erilaisia tarkistus- ja laskentamenetelmiä. Sittemmin oli vertailtava kesken saadut tulokset ja selvitettävä mistä johtuvat niiden erot. Lisäksi oli laskettava projektin kustannukset. Suunnittelu ja laskenta toteutui ACAD-pohjaisella Sähäkkä-nimisellä sovelluksella ja Excel-taulukkolaskenta-ohjelmalla. Suunniteltu ja asennettu sähköjärjestelmä on käytössä omakotitalossa, siihen laskettu laskenta menetelmät voidaan käyttää apuna, tulevissa omakotitaloprojekteissa.
RT-tuotetieto
Elintarvikkeiden uudelleenmuokkauksen hyvät käytännöt
Puolustustarvikkeiden maastaviesti : tutkimus ihmisoikeuksien huomioon ottamisesta vientivalvonnassa
ISO 22000 -hallintajärjestelmä leipomoon : elintarviketurvallisuushallintajärjestelmän rakentaminen leipomoympäristöön
TM : Tekniikan maailma
Markkinointisuunnitelma : case: DiivaDog & co.
Avainpesäverstaan tarvikkeiden logistiikka
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : kodintarvike
Törkeen hyvää!. Toinen kattaus. [2]
II, III, IV : vahvuuden ja saatavuuden merkitys kuluttajille oluen vähittäiskaupassa
Parman kinkkua, vähän parmesaaniakin
Elintarvikeketjun vertikaalinen yhteistyö
Tanssijalkine vaatii aina sovittamista : ahkera treenaaminen tarkoittaa myös tuntuvaa taloudellista satsausta varusteisiin
Tämä opinnäytetyö käsittelee hankintatoimea, josta tarkemmin ostoprosessia. Työn tavoitteena on löytää Storm Motor Oy:lle laadulliset ja teknilliset kriteerit täyttävät myymälätarvikkeet sekä kilpailukykyisen hinnan tarjoava toimittaja. Teoriaosuudessa käsitellään ensin hankintatoimea ja siihen liittyviä tekijöitä yleisesti. Tämän jälkeen esitellään tarkemmin ostoprosessi ja sen eri vaiheet. Teoriaosuuden lähteinä käytettiin alan kirjallisuutta ja internet-lähteitä. Käytännön osiossa käsitellään Storm Motor Oy:ltä saatua myymälätarvikkeiden ostoprosessia koskevaa toimeksiantoa. Koska tarvetta oli suurelle määrälle tuotteita, tilaaminen kiinalaiselta toimittajalta osoittautui selvästi eurooppalaisia edullisemmaksi. Tarjouspyynnöt lähetettiin kolmelle kiinalaiselle toimittajalle. Kilpailutuksen perusteella valittiin toimeksiantajan kanssa paras toimittaja. Toimeksiantajayritys kuitenkin päätti siirtää myymälätuotteiden hankinnan tulevaisuuteen, koska tuotteiden hankinta olisi johtanut markkinointibudjetin ylittymiseen.
Pakarisen hevosilla "perusapuohja toimii parhaiten"
Opinnäytetyön aiheena oli vinttikoiriin erikoistuneen verkkokaupan markkinapotentiaali ja kannattavuus. Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa vinttikoiriin erikoistuneen verkkokaupan kannattavuutta. Tutkimuksen tarkoituksena oli toteuttaa tutkimus toiminnan aloittamisen potentiaalista ja markkinoiden kannattavuudesta. Tutkimusongelmana oli minkälaiset markkinat ovat vinttikoiriin erikoistuneelle verkkokaupalle. Opinnäytetyön aihe oli lähtöisin tekijän omasta liikeideasta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään verkkokauppaa ja kannattavuutta. Teoriaosuuden tarkoituksena on auttaa ymmärtämään tutkimuksessa kerättyä aineistoa ja verkko-kaupan kannattavuuden muodostumista. Tutkimuksen kohderyhmän muodostivat vinttikoirien sekä vinttikoiriin verrattavissa olevien koirien omistajat. Kyselytutkimuksessa käytettiin sähköistä lomaketta, jonka linkki oli vapaasti vastattavissa vinttikoiriin erikoistuneella verkkosivustolla huhtikuussa 2014. Vastauksia saatiin 112 kpl. Vastaukset analysoitiin Microsoft Office Excel – ohjelmistolla. Tutkimus sisältää tietoa, jota ei haluta julkaista sähköisessä muodossa. Tutkimuksella saatiin selvitettyä erikoistuneen verkkokaupan markkinapotentiaalia ja selvitettyä mihin asioihin keskittyä tavoiteltaessa kannattavaa yritystoimintaa. Tutkimuksesta selvisi, että suomalaiset vinttikoiraharrastajat ostavat pääosin vinttikoirantarvikkeensa netistä. Tutkimuksen mukaan suomalaisten verkkokauppojen tarjonta ei vastaa kysyntää.
Nummen tiemesteripiirin lvi-laitteiden käyttö- ja huoltosuunnitelma
Eviran kaari
Elintarvikkeiden kuvaaminen VP-ESEM:lla
Riskienhallinnan menetelmät elintarvikeketjussa
Saunanlauteet
Hammasharja ei kaipaa kikkailua
Markkinoinnin kilpailukeinojen toimivuusselvitys : Osuuskunta Maito-Pirkan tuottajamyynti
Pesuautomaatilla puhtaita lypsyliinoja
Ruokamyrkytykset Suomessa 2008
Urakoitsijan työmaakansio : sopimusasiat. 5, Rakennusurakkaan liittyvät häiriötilanteet
Kuluttajien suhtatuminen verkkoruokakauppaan päivittäisenä ostoympäristönä
Lähiruokaa - totta kai! : hallituksen lähiruokaohjelma ja lähiruokasektorin kehittämisen tavoitteet vuoteen 2020.
Varastonhoitajan toimenkuvan määrittäminen ja rajaus
Moottorikaira talvikalastajille
Tiivistelmä: Siivous- ja puhtaanapitotarvikkeiden saatavuus Joensuun alueella.
Hanojen vaihdon aika
Valvoline ja Tectyl
Kiinteistönpidon tarvikehankintojen sähköistäminen
Kolmen uuden White Line tuotealustan kehitys
25 vuotta taidetta ja kehystystöitä
Antaa työn imun viedä eläkeikään asti
Luomu Suomen suurten elintarviketoimijoiden strategioissa vuosina 2000-2011 : sisällönanalyysi vuosikertomuksista
Maatalouskaupan tutkimus Raahen, Ruukin, Siikajoen ja Vihannin alueella
Raippoja tehdään perinteisellä taidolla
Raskaankaluston varaosaliikkeen toiminnan kehittäminen
Saaristouutiset : Espoo
Ilmoitus kotimaisesta valmistuksesta = Anmälan om inhemsk tillverkning
Takuukäsittelyprosessi Volkswagen Center Espoossa
Kuluttajien sitoutuneisuus luomuun
Lahjapuoti perehdyttää askartelun saloihin : posliininmaalaustarvikkeisiin erikoistunut liike tunnetaan eteläistä Suomea myöten
Real-time PCR -menetelmän soveltaminen Yersinia enterocolitican osoittamiseksi kasvisnäytteistä
Elintarvikeviraston ylijohtaja Jorma Hirn Eläinlääkäripäivillä
Tyhjennysvälineet veneessä
LVI-laitteiden ylimitoituksen haittojen välttäminen
Varusteiden hinnalla saa jo hyvän hevosen
Kalajoen kunta hankki alakouluille FYKE-työkalulaatikot
Efora Oy:n kunnossapitotarvikelogistiikka Veitsiluodon tulosyksikössä
Valmistajan vaaratilanneilmoitus = Tillverkarens anmälan om risksituation
Kotimaista ulkosuomalaiselle : kulttuuri strategisena resurssina Espanjan Aurinkorannikon suomalaisyrittäjien liiketoiminnassa
Joulun videovinkit eli mitä videokuvaaja tarvitsee, mutta ei aina huomaa itse hankkia
Pienen LVI-vähittäismyyntiliikkeen markkinatutkimus ja kilpailija-analyysi
Työmotivaatio ja henkilöstön motivointikeinot esimiestyössä
Opinnäytetyön aiheena oli massaluetteloiden hyödyt sähköurakoitsijan kannalta. Työn tavoitteena oli tutkia, onko sähkösuunnittelijan tekemistä valmiista sähköisistä massaluetteloista hyötyä sähköurakoitsijalle. Sähköisellä massaluettelolla tässä työssä tarkoitettiin listaa, jossa on lueteltu urakassa tarvittavat tarvikkeet, laitteet ja materiaalit. Työtä tehtiin haastattelemalla ja tutkimalla alan kirjallisuutta. Tutkimuksen tuloksen mukaan suunnittelijan tuottamista valmiista massaluetteloista on hyötyä urakoitsijalle. Urakoitsijalle tulee taloudellista hyötyä ennen kaikkea tarjouslaskentaa varten tehtävien massojen laskenta-ajan nopeutumisesta. Tarjouslaskenta-ajan lyhentyessä urakoitsijalla on mahdollisuus vastata useampiin tarjouspyyntöihin. Kun suunnittelijoiden tekemät sähköiset massalistat on sidottu sopimusasiakirjoihin, poistaa se urakoitsijan kannalta sen riskin, että tarjous olisi laskettu todellisia kustannuksia halvemmaksi. Työssä huomattiin myös, että suunnitteluohjelmia tulisi kehittää nykyistä paremmin massalaskentaa tukevaksi.
Onnelin ja Annelin nukkekotikirja
Asiakastyytyväisyyskysely K-Maatalous Otran hevosasiakkaille
Pienoismalli : Espoo
"Pitkäpinnaisuutta tarvitaan Eviran syntyessä"
Lastentarvikkeiden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät
Tosi tehokas koneskraapa - Bosch-sähkökaavin [veneet]
Luukkujen varmistus [veneet] : kuukauden vinkki
Ikääntyneille soveltuvat smoothietyyppiset elintarvikkeet Suomessa
RT-tarviketieto
Nukkekodin niksikirja
FAG vierintälaakerit : kuulalaakerit, rullalaakerit, laakeripesät, tarvikkeet
Ruoan tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla : kehittäjäorganisaatioiden näkemyksiä
Näin syntyy ajoankkuri
Massaluetteloiden hyödyt sähköirakoitsijalle
Suloista suvipihaan
2010-luvun sisustustyynykäsityötarvikepakkausten muotoilu ja markkinointistrategioita : Tee-se-itse-sisustustyynypakkaukset  ́Kuplat`ja  ́Letit` Helmi Vuorelma Oy:lle
Käyttäjien kokemuksia villavaippahousuista internetin keskustelupalstalla
Luomusipulin tuottamisen kannattavuus : case tutkimus
Sairaaloiden hoitotarvikelogistiikan erityishaasteet : case: HUS-Logistiikka
Kaikenkarvaiset kuluttajat : satoja miljoonia lemmikkiharrastukseen
Johan on puruluumarkkinat!
Kaupan näkemykset valmistajayritysten menekinedistämistoiminnasta
Hintaluettelo : pyssyille, metsästystarpeille y.m
222 Remington pieni ja pippurinen tipukaliiperi
Villalanka - maailman halvin purjehdusapu
Suomenhevoselle ei aina helposti löydy satulaa : hyvät varusteet onnistumisen edellytys laatuarvostelussakin
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : kodintarvike
Kapalosta bodyyn : tutkimus äitiyspakkauksen sisältämistä vaatteista ja tekstiileistä vuosina 1938-1997
Miten valitset oikean filmin
Kehittyvä elintarvike : elintarviketieteiden seuran jäsenlehti
Mikkelin hoitotarvikejakelun asiakastyytyväisyys
Sopiva koko ratkaisevin tekijä loimen käytännöllisyydessä
Terveydenhuollon yksiköissä käsitellään päivittäin lukemattomia kertoja eri tuotteita ja hoitotarvikkeita. Yksiköstä riippuen tuotteet ja tarvikkeet ovat varastoituina joko yhteen varastotilaan tai hajautettuina ympäri yksikköä. Harvassa yksikössä varastonhallinta on keskitetty yhdelle työntekijälle tai ulkoistettu keskusvarastojohtoiseksi toiminnaksi. Varastotoiminta on pääosiltaan hoitohenkilökunnan tehtävänä omien pääasiallisten työtehtävien joukossa, sille ei ole varattuna erillistä työaikaa. Tässä opinnäytetyössä kehitettiin toimintamalli käyttötavaran varastoinnin tehostamiseksi Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymässä. Pitkän aikavälin tavoitteena oli aikaansaada toimintamallin käytön laajentamisen kautta taloudellisia säästöjä sekä parantaa potilasturvallisuutta minimoimalla käyttötavaroista vanhenevat tuotteet. Lisäksi tavoitteena oli minimoida tilausten tekemiseen käytetty työaika. Välittöminä tavoitteina oli toimintamallin avulla tehostaa käyttötavaran varastointia niissä yksiköissä, joissa henkilökunta tekee käyttötavaratilaukset keskusvarastolta ja hyllyttää toimitetut tuotteet. Välittömänä tavoitteena oli myös tilausten oikeellisuuden varmistaminen selkeillä tuotemerkinnöillä. Opinnäytetyölläni pyrin osoittamaan, että myös työntekijöillä on mahdollisuus vaikuttaa taloudellisiin tekijöihin säästöjen muodossa. Malli rakentuu vaiheittain etenevästä opasvihkosta. Mallissa esitetyt toimenpiteet perustuvat LEAN-menetelmiin, joista tärkeimpinä on käytetty 5S-järjestelmää sekä hukan poistamista. Malli on pilotoitu työyksikössäni Raahen terveyskeskuksen päivystyksessä ja tulokset ovat olleet rohkaisevia talouden mittareilla kuin myös yleisen ilmapiirin parantumisena. Malli on laajennettavissa kaikkiin terveydenhuollon yksiköihin Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän alueella. Jatkokehitysidea on hyllytyspalveluiden käyttöönottaminen niissä yksiköissä, joissa malli on toteutettu.
Suomalaisten elintarvikeyritysten Venäjän-viennin haasteet
