http://www.yso.fi/onto/yso/p4572 äänet
äänet äänet
Pöpelikköä kuuntelemassa : ilomantsilainen luonto arjen ja työn äänimaisemana
Äänenpainetason mittaminen konsertissa
Ensimmäiset äänet
Huoneakustiikka : Huoneakustiikan parantaminen itse rakennetuilla akustiikkaelementeillä
Äänitaide ja kaupunkitila : johdatus soivan teoksen suunnitteluun julkiseen tilaan
Muuuu maatilalla : 10 maatilan ääntä
Äänimaailman visualisointikeinoja viittomakielelle
Lintu ja ääni : kotoiset lintumme solisteina
Puhe- ja musiikkiäänien attribuuteista : semanttisen erottelun ja samanlaisuusanalyysin faktori- ja transformaatioanalyyttista tarkastelua
Korvat auki veden alla
Äänimoottorin suunnittelu ja toteutus
Suomen fauna : Tunnista eläimet
Oma suuri maailmani
Äänievakuointijärjestelmä : Mikkelin ammattikorkeakoulun kampusalueelle
Luonto soi = Nature resounds. Osa/Vol 4, Pihoilla ja puutarhassa
Pohjolan linnut laulavat. 8
Ääniset 1 : kuuntele, katsele ja tunnista
Digitaalinen äänisignaali ja DA-muunnin
Vapaaehtoisen Palkka : Dokumenttielokuvan äänisuunnittelu
Eläinaitta. 6, Jyrsijät
Lintujen äänet : taskukirja lintujen lajin määräämiseksi laulusta ja kutsuäänistä tekijän kuvittamana
Pohjolan linnut laulavat. 10
Hyvä Silmä : äänisuunnitelma
Suuri suomalainen äänikokoelma linnuista : äänitteet 271 lintulajista
Sointi Jazz Orchestran debyyttialbumin graafinen suunnittelu
Onnea kansalliselle äänitearkistolle
Linnut : äänitteet
Leppäkerttusormus : Milja Mansikan laulut
Rapsuta ja kuuntele : söpöt lemmikit
Virtuaaliakustinen mallinnus akustisen suunnittelun apuna
Spatiaalinen ääni käyttöliittymässä piiloinformaation välittäjänä ja visuaalisen kuorman keventäjänä
Äänen kuvitteluun liittyvä aivotominta kuuloaivokuorella
Lasten luontokirja : luonto äänessä
Ääniä itäisestä Turkista
Tunnelmakuvia luonnosta. Osa I : Hiljaisten vesien laulua
Teatterin äänijärjestelmä
Äänityön toimintamallit : vertaileva tutkimus elokuvaäänen työtavoista
Pohjolan linnut laulavat. 12
Linnut. 1, 2, 3 / [koonnut: Martti Hanhela, Heino Hanhela, Janne Bruun] ; [toimittanut Janne Bruun]
Pohjolan linnut laulavat. 7
Rapsuta ja kuuntele : maatila
Facebook-pelin äänisuunnittelu
Ilmaaminen elokuvatuotannoissa : Äänen manuaalinen uudelleenakustointi jälkituotannossa
Pöllöhäät : runoja ja lintujen ääniä
Pohjolan linnut laulavat. 4
5.1-ambienssiäänikirjasto
Päiväunilla, äänten virrassa
Outoja kuulokuvia  : Äänikerronnan ja -ilmaisun mahdollisuudet radio-ohjelmassa.
Ääni-ilmaisun äärirajoilla : äänen piirteistä ja mahdollisuuksista ääni-ilmaisussa
Lintujen elämänpiiri
Maaseutulinnut
Lintujen äänet luonnossa
Kromin liuottaminen ferrokromikuonasta ultraääniavusteisesti peroksidipohjaisten reagenssien avulla
Linnut laulavat, sääsket parveilevat
Lampisiippa on erotettavissa maastossa vesisiipasta
Ääniä kuulevien ja ääniä kuulevien omaisten tarinat : kokemustiedosta tukea vertaisille
Peliäänien suunnittelu ja toteuttaminen mobiilipeleissä
Raahen seudun yölaulajat vuosina 1975-1987
Näkymätön ääni- ja valojärkäle : viikon profiili (Åse Hännisen henkilökuva)
Kotistudionsuunnitteluohje
Tiivistelmä.
Verkko-opas pelien äänitehosteiden luomiseen
Äänellisyys ja muistitieto : haastattelut äänikulttuurin tuottamispaikkana
Sodan äänet ja niiden jälkikaiku siviiliväestön mielissä : kuinka tulkita 1900-luvulla tallennettua muistitietoaineistoa Suomen sodan kokemuksista
Äänimaisemia
Linnut ja maisema
Pihalintujen parhaaksi
Kuuntele ja etsi! : eläimiä
Eläinaitta. 7, Petoeläimet
Ilmastoinnin päätelaitteiden äänitekniset ominaisuudet : Fläkt Woods Oy
Äänelliset muutokset kuvassa
Isokuovi Etelä-Pohjanmaan maakuntalintu
Rekku ja maatilan eläimet
Eläinten kielellä : tulkintoja luonnonystävän iloksi
Metsän lumous : syvärentouttava mielikuvamatka luovuuden lähteelle
Musiikillisen asiantuntijuuden vaikutus äänten havainto-oppimiseen
Suomalaisia lintujen nimiä
R. Vance Peavyn sosiodynaaminen ohjaus
Historian ääniä vai ääniä historiasta?
Toteuttaa haaveensa
Kuunteluhuoneen akustiikan parantaminen kotioloissa
Kaamos Soundin liiketoiminnan kehittäminen : Äänipalveluiden tuotteistamisella tehoa markkinointiin
CD-ja LP-julkaisun graafinen ilme
Äänikävelyllä
Eläinaitta. 4, Hyönteiset
Silent joy
Elokuvan tarinallinen äänikerronta : miten äänisuunnittelija lue elokuvan ääniraidan yhteistyössä ohjajan kanssa
Ääni ja ääniefektit elokuvassa : Historia ja merkitys
Mitä eläimet sanovat?
Ääni draaman rakentajana installaatiosarjassa Minä olen
Talven asettamat haasteet tapahtumatekniikalle
Hiljaiset alueet : hiljaisuuteen vaikuttavat tekijät ja hiljaisuuden kriteerit
Lohjan kevät : linnunlaulua luonnossa : 65 minuuttia kaunista linnunlaulua luonnollisessa ympäristössä
Eläinaitta. 1, Kotieläimet
Kauneimmat laululinnut
Pohjolan linnut laulavat. 6
Äänten päättymiskohtiin liittyvä groove-alue : uusi lähestymistapa musiikin groovaavuuden tutkimiseen
Klonk! Bäng! Äänekäs työmaa : 10 työkoneen ääntä
Ääniteknologian signaalin kuljetus sekä siinä esiintyvät laitteet ja tekniikat
Vaaralliset äänet : Ero koetun ja todellisen äänenvoimakkuuden välillä nuorten lyömäsoitinopiskelijoiden kokemana
Metsän eläimet
Luonto soi = Nature resounds. Osa/Vol 5, Lampien ja järvien maassa
Pohjolan linnut laulavat. 11
Tau ja Kappa
Eletty ääniympäristö : pohjoisitalialaisen Cembran kylän kuulokulmat muutoksessa
Äänen jälki : Enontekiöllä asuneiden kokemuksia äänimaisemastaan
Nyt korva tarkkana
Mielikuvamatka äänimaljojen aalloilla
Teatteriäänentoiston laajentaminen näyttämön ulkopuolelle : äänisuunnittelu nykytanssiteoksessa
Onko koolla väliä? : oopperalaulajan ulkoinen olemus suhteessa ääneen
Viemäreiden aiheuttamat äänitasot putkistosaneerauskohteissa
Elokuvaäänen kosketus
Pohjolan linnut laulavat. 5
Luonto soi : Nature resounds. Osa/Vol 6, niityillä ja kedoilla
Pohjolan linnut laulavat. 1
Kulttuurilinnut
Unenaikaisen äänistimulaation vaikutus muistissa säilymiseen
Soiva koru : Äänen lähteillä
Ääni tilassa : Tampere-talon akustiikkaremontin vaikutukset
Laulunopettaja äänikouluttajana : kompetenssi ja kokemuksia
Havaintoja valon ja sääsuhteiden vaikutuksesta lintujen päivittäisen elontoiminnan alkuhetkiin
Aivomme ja musiikkimme
Aallot ja korva
Eläinten kansainvälinen sanakirja
Ongelmia lauluäänessä? : Pieni käsikirja laulajille
Sisäinen ääni : ääniä kuulevan opas
Laulava lintukirja
Subjektiivinen äänikerronta elokuvassa
Sata suomalaista äänimaisemaa
Ympäristömelun haittojen arvioinnin perusteita
Suomen luonto 4: linnut (12 kasettia)
Eläinaitta. 3, Lemmikkieläimet
Aivojen jännitevasteet tarkkailtaessa valikoivasti tietyn sävyisiä ja korkuisia ääniä
Opinnäytetyössä tutkittiin, kuinka visualisoida äänimaailmaa viittomakielelle. Tutkimusaineistona käytettiin Turun Nuoren Teatterin näytelmän Ronja Ryövärintytär tulkkausta. Tutkimus on fenomenologinen ja pohjautuu tekijöiden omiin tulkkauskokemuksiin ja -ratkaisuihin. Toiminnallinen osuus toteutettiin seuraamalla näytelmän harjoitusprosessia, perehtymällä käsikirjoitukseen ja tulkkaamalla kaksi esitystä syksyllä 2012. Jälkimmäinen esitys kuvattiin ja tallennetta sekä tekijöiden muistiinpanoja prosessin ajalta käytettiin äänimaailman visualisointikeinojen analyysin pohjana. Näytelmän äänimaailman voi jakaa kolmeen eri luokkaan, jotka ovat ympäristön äänet, hahmojen ominaisäänet ja puhetyyli sekä instrumentaalimusiikki. Visualisointiratkaisut tuotettiin käyttämällä vaihtelevasti viittomakielen viittomia, ilmeitä ja eleitä. Tutkimuksessa analysoitiin teatteritulkkauksessa käytettyjä visualisointikeinoja. Samoja keinoja voidaan kuitenkin soveltaa kaikkiin viittomakielentulkkauksen osa-alueisiin. Viittomakielentulkkiopiskelijat voivat saada työstä vinkkejä äänimaailman tulkkaamiseen ja alalla toimivat viittomakielentulkit uuden näkökulman äänten visualisoinnin keinoista tulkkauksessa.
Linnunlaulu ei jättänyt levyraatia kylmäksi
Dokumenttielokuvan äänen funktiot: tapaustutkimus elokuva Kovasikajuttu
Melkoinen metelipäivä
Laulava lintukirja / Linnut värikuvina
Kauhuelokuvan tunnelma : Tunnelman luomisen tärkeimpiä työkaluja
Pohjolan linnut laulavat. 9
Äänisuunnittelu : Äänisuunnittelun eroavaisuuksien tarkastelu eri näytelmätyypeissä
Erilaisten voimaharjoitteluohjelmien vaikutus luurankolihasten hypertrofiaan
Paloauto : äänekäs kurkistelukirja
Taustanauhojen implementointi live-esitykseen
Huhuu! : pöllö puhuu
Auringon nousu kevätpurolla : live luontoäänite
Mikä lintu lauloi?
Sisäinen ääni : opas ääniä kuuleville ja heidän tukijoilleen
Pohjolan linnut laulavat. 3
Eläinten ääniä
Ainutlaatuinen ääni : löytöretkellä ihmisääneen
Ti-ti-tyy voittaa vielä ti-tyn
Historiaa herkällä korvalla
Ultraäänitekniikat ja niiden laadunhallinta tekstiilisovellutuksissa
Eläinaitta. 8, Hirvieläimet
Audiokirja : audiotekniikkaa ammattilaisille ja kehittyneille harrastajille
M/s Silja Europan Pakokaasumelun Äänitehotasot
Merkkiäänet julkisessa äänimaisemassa : näkökulmia merkkiäänisuunnitteluun
Äänimyrsky : Improvisoidun kansanmusiikkikonsertin ohjaaminen lauuyhtyeelle sekä soitinyhtyeelle
Äänikudelmia : kuinka kutoa ääntä?
Nainen, julkisuus ja sen muutokset
Kuvan ulkopuolinen äänimaailma : näkökulmia diegeettiseen offscreen-ääneen
Olipa kerran Kaipaus : Kuvaus musikaalin äänituotannosta ja tallenteen tekemisestä
Eläinaitta. 2, Kotieläimet
Suomen ja Euroopan lintuopas
Laulava puutarha
Kauneimmat linnunlaulut
VirtuaaliViipuri : Viipurin pienoismallivideon äänisuunnittelu
Suuri suomalainen äänikirja linnuista : äänitteet 271 lintulajista
Eläinaitta. 5, Hyönteissyöjät ja myyrät
Kaupunkipuiston äänimaisema : Porin Kirjurinluodon ja Hanhiluodon puistot
Äänen tunto : elokuvaäänen kokemuksellisuudesta
Linnunlaulun Suomi
Mykkien arkistofilmien äänellinen retusointi
Kenelle kaupunki kuuluu?
Peliteollisuus on kasvanut dramaattisesti viimeisen kymmenen vuoden aikana. Videopelit ovat tulleet yhdeksi hallitsevaksi viihteen mediaksi. Tänä päivänä pelikokemus on yhä realistisempi, mutta pelien äänissä olisi vieläkin parannettavaa. Onnistuneen peliäänisuunnittelun avulla voitaisiin saavuttaa vielä parempia lopputuotteita. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa aloittelijan opas peliäänisuunnittelusta kiinnostuneille. Idea opinnäytetyöhöni tuli omasta kiinnostuksesta videopelejä kohtaan. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään äänen teoriaa, digitaalista ääntä ja mitä äänisuunnittelijan tarvitsee tietää äänitehosteista sekä mitä laitteita äänisuunnittelija tarvitsee erikoistuakseen pelien äänituotantoon. Työn toiminnallinen osa toteutettiin suunnittelemalla sisältöä Web-sivustolle. Sisältöä ovat perinteiset verkkosivut tekstisisältöineen ja video-oppaat. Luovuus on peliäänisuunnittelijan tärkein työkalu. Yksi tärkeimmistä äänisuunnittelun alueista on työn organisointi. Se voi olla ratkaiseva tekijä siihen, kuinka onnistunut, luova ja vakuuttava lopputulos on. Versionhallinta on myös yksi tärkeimmistä osaamisalueista. Äänisuunnittelijan on pidettävä kirjaa äänitehosteista. Peliäänisuunnittelun aloittamiseksi ei tarvita kalliita laitteistoja.
Auditiivinen tietoisuus ja proaktiivinen äänisuunnittelu elokuvakokemusta rikastamassa
Ei mitään pilvilinnoja : ääniä kuulevien teemahaastattelu toimintakokonaisuuksista, toimintavalmiuksista ja äänien hallintakeinoista
Äänien lähteillä : äänimaisematutkimus elokuvaäänisuunnittelun apuna
Lemmikit : äänekäs kurkistelukirja
Ääntenlaskenta alkaa 1968
Toinen kerros
Sfäärien harmoniaa ja revontuliääniä : teknologinen ylevä pythagoralaisten tieteessä ja Petri Kuljuntaustan äänitaiteessa
Pohjolan linnut laulavat. 2
Suomalainen lintuopas CD
Opas digitaalisen pelin äänisuunnitteluun ja toteutukseen
Kotimaan linnut CD
Moniääniset : näkökulmia äänien kuulemiseen
Varkauden sairaalan ultraäänitutkimusten potilasohjeiden päivittäminen
Linnut. [4] / [koonnut: Martti Hanhela, Heino Hanhela, Janne Bruun]
Luonto soi = Nature resounds. Osa/vol 1, Pohjois-Savon lintumailta
Saksalaista lintupuhetta
Luonnon suvisinfonia = Naturens sommarsymfoni. 3, Meren rannalla = Vid havet
"Tahtoisin kuulla lehmän käsinlypsyä sinkkiämpäriin" : Radio Suomen Äänien ilta radiogeenisenä ohjelmana
Laulava lintukuvasto
Linnunääniä Euroopasta Siperiaan
Ääniä ympäriltä : näennäisdokumentaarinen found footage -elokuva ja sen ääni-ilmaisu
Suomalainen äänilevy 100 vuotta
Outoja kuulokuvia : äänikerronnan ja ilmaisun mahdollisuudet radioohjelmassa
Eläinaitta
Verkko, ääni ja brändi : äänisuunnittelun lähtökohtia Internet-markkinoinnissa
Jäät äänessä
Dialogisuuden toteutuminen ja asiakkaan äänen kuulluksi tuleminen masennuksen pariterapiassa
Puheen ja ei-kielellisten äänten käsittely aivokuorella autismissa ja Aspergerin oireyhtymässä
Enemmän kuin pelkkää melua : raitiovaunulinja 6:n äänimaisema Helsingissä
Luonnonrauhan kokeminen ja äänitasot
Äänekkäät lemmikit
