http://www.yso.fi/onto/yso/p4570 sarjakukkaiskasvit
sarjakukkaiskasvit sarjakukkaiskasvit
Porkkanan ja muiden sarjakukkaisten kasvien tautien ja tuholaisten torjunnassa sallitut torjunta-aineet 2013.
Porkkanan ja muiden sarjakukkaisten kasvien tautien ja tuholaisten torjunnassa sallitut torjunta-aineet 2014.
Avomaavihannesten kasvinsuojelu : sarjakukkaiset
Avomaavihannesten kasvinsuojelu
Sarjakukkaisille vihanneksille sallitut rikkakasvien torjunta-aineet 2014.
Keruupyyntö eräistä sarjakukkaiskasveista Flora Nordicaa varten
Porkkanan ja muiden sarjakukkaisten kasvien tautien ja tuholaisten torjunnassa sallitut torjunta-aineet 2012.
Sarjakukkaisille vihanneksille sallitut rikkakasvien torjunta-aineet 2013.
Vihannesten avomaaviljely
Sarjakukkaiskasvit ja mesiangervo
Porkkanan ja muiden sarjakukkaisten kasvien tautien ja tuholaisten torjunnassa sallitut torjunta-aineet 2011.
Sarjakukkaisille vihanneksille sallitut rikkakasvien torjunta-aineet 2012.
Rikkakasvien torjunta
Jättiputki : terveisiä Lounais-Aasiasta
