http://www.yso.fi/onto/yso/p4582 hionta
hionta hionta
Telahionnan kehittäminen
Jalokivien pyörtöhionta : kivenhiojan käsikirja
Koneistustekniikat
Superfinish- hiomakoneen muutos
NC-pyöröhionnan kehittäminen
Taival : kivi korumuotoiluprosessin lähtökohtana
3D-kompensointihionnan vaikutus vastatelojen laatuun
Terävalinnan vaikutus vuolukivipinnan ulkonäköön
Suurtehohiomakoneen käytön ja huollon kehittäminen
Tiivistelmä: Hieen teko muovinäytteistä.
Suuri askartelukirja 2. 02
Termisesti leikattujen kappaleiden viimeistelyn kehittäminen
Mirka Academy 2 on osa Oy KWH Mirka Ab:n koulutusmateriaalia. Koulutusmateriaali on tehty Mirkan oman henkilöstön käyttöön. Materiaalia voidaan käyttää yhteistyökumppaneiden, heidän henkilöstön ja jälleenmyyjien koulutustapahtumien yhteydessä. Materiaali on helposti muutettavissa power point dia-esitykseksi sekä siihen liittyvään muistiinpano-osioon.     Materiaalin pääpiirteittäinen jako: 1. Mirkan esittely 2. Pölytön hionta konsepti 3. DIY konsepti (do-it-yourself) 4. Lattiakonsepti 5. Puun hionta 6. Muovien ja komposiittien hionta 7. ART konsepti (autoalalle suunnattu tuotevalikoimamme) 8. Hiomatuotteet metallin hiontaan. Mirka Academy 2:n opetusmateriaalia voidaan käyttää kokonaisuudessaan tai esim. yksi otsikkoalue/opetusjakso tai pääotsikot pintapuolisesti. Yksikään osakokonaisuus ei esitettäessä ylitä ajallisesti 30min pituutta. Jokaisella osa alueella pyritään syventämään yhteistyökumppaneiden tietoutta Mirkasta ja sen tuotteista ja sitä kautta toimimaan tehokkaammin ja asiantuntevampana Mirka-myyjänä omassa asiakaspinnassaan.
Hieenteko muovinäytteistä
Hiomavälineet ja hionta : kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Lisää Makitan akkukoneita : johdotonta voimaa ruuvaukseen ja hiontaan
Hyvää jälkeä
Hionnan perustutkimus ja yksikkökapasiteetin nosto : loppuraportti
Hionta pinnoitetuilla metallisegmenteillä : pilotkoe VPTC-tutkimuskeskuksessa marras- joulukuussa 1996
Ohran beetaglukaanin konsentrointi myllytyksellä
Kivinen kymppi : Kiviharrastajat ry 1989-1999
Miten usein vaihdatte teloja?
Karkaistu lasi ja sen tutkiminen kuumiin olosuhteisiin
Tuotannon kehittäminen kivihionnassa
Vetokelan rummun hionnan koneellistaminen
Hiomatuki nuorelle oppilaalle : laatutavoiteteoria käyttäjälähtöisesti suunnitellun hiomatuen tuottamisen ohjaamiseksi
Hiomalaikat
Juoksupojasta toimitusjohtajaksi - Kurt Betlehem
Teollisuusrobotin soveltaminen säiliöyhdistelmien päätykappaleiden hiontaan
Sorvauksen ja hionnan rajat
Lastulevyn pinnan laatuhäviöt
Hampaat sileiksi
Puun teollinen pintakäsittely
Jälkikäsittely-yksikön ohjausjärjestelmän automatisoinnin suunnittelu
MDF-Puuvalmiin Kalusteoven Tasohiominen : Leveänauhahiomakoneella
Metallialan perusoppi  2 : sorvaus, hionta, jyrsintä, höyläys. 2
Keraamisten konstruktio-osien työstömenetelmät, erityisesti hiominen
Työkalujen teroitushionta
Jälkipuhdistuksen vähentäminen
Levyvalssauslinjan työvalssien profiilin onlline-laskenta
Pituusleikkaimen katkaisuterien teroitushionta teollisuusrobotilla
Suuri askartelukirja. 2
MDF-levyn esikäsittely
MIRKA hioo itseään maailman hienoimpaan kärkeen linjalta Viipuri-Pitäjänmäki-Jepua
Miksi hioa, kun voit silottaa
Kuksaideasta ovi uuteen elämään! : Kivenhionta antaa voimia Markon elämään
Hio kivet koruiksi : kiviharrastajan käsikirja
Alumiinilevyjen tasohiomakoneen suunnittelu
Hiontanauhojen esitylsytyslaitteen suunnittelu
Viimeistelyvalssain 2:n stressometrirullan hiomalaitteen suunnittelu
Käytännön jalokivioppia
Kuumahiomalaitoksen kivenvaihtorobotti
Hiontanauhojen kulumistutkimus
Linssien reunahionta optikkoliikkeissä
Hammastelua : vain hampaan terävin kärki pois
Kiviä, kiviä! Puolangan "kivitaskuja" tapaamassa
Hammaspyörien hiontasolun tuotannon käynnistäminen Ahmotuote Oy:llä
Käsihionnan vaatimukset tutuiksi
Opas tuottavaan koneistukseen
Tiivistelmä.
Hiontavyöhykkeen olojen tutkimus : loppuraportti
Hiontanesteen ja -jätteen käsittely
Jälleen upeita kiviä "Kauneimmin hiottu Lapin kivi" -kisassa
Harrastajan korukivi- ja hiontaopas
Huomispäivän työstötekniikka
Kalusteovien pintakäsittely : pinnansileyden ja -laadun kehittäminen
Mosaiikkibetonilaattalattian uudistaminen päivittäistavarakaupassa
Puusepänteollisuuden koneet. 2, Leveänauhasantaajat
Herkules-telahiomakoneen nykytilan kartoitus
Suksien kivihiontakoneen PLC- ja operointipaneelihjelmointi
Tiivistelmä:Lastulevyn pinnan laatuhäviöt.
Parketin hionta : vanhasta uuden veroinen
Mirka 70 vuotta
Terähionnan kehittäminen
Työn tavoitteena oli tuoda esille lattioiden timanttihionnan työmenetelmiä ja etuja. Työssä käytiin läpi työvaiheet eri lattiapinnoille, joille timanttihiontaa voidaan suorittaa sekä tutustuttiin työkoneisiin ja timanttityökaluihin. Esimerkkikohteena käytettiin Oulun yliopiston tiloja. Työssä käytettiin hyväksi lähinnä ruotsalaisen timanttihionnan edelläkävijän, HTC:n materiaaleja sekä omia kokemuksia. Timanttihionnan tarpeen taustalla on yleensä esteettisiä ja kunnossapito-ongelmallisia syitä. Muita valintaan johtavia syitä voivat olla esimerkiksi lattian eliniän pidennys tai ekologisuus. Työssä selvisi, kuinka tämä työmenetelmä tuo lattioille paljon muutakin kuin vain kauniin ulkonäön. Lattian pinta saadaan kovetettua jopa 10-kertaiseksi, käyttöikää voidaan saada jopa 100 vuotta lisää ja menetelmän ympäristöystä-vällisyys on aivan omaa luokkaansa.
Metallisen hiontapinnoitteen valmistaminen
Jalokivien viistehionta : kivenhiojan käsikirja
Kuivaussylinterin on-site-hionta
Hoonausta Leonardo da Vincistä 2000-luvulle
Teollisuusrobotin voimaohjausjärjestelmä
Työ tehtiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun muovitekniikan koulutusohjelmalle marraskuun 2008 ja toukokuun 2009 välisenä aikana. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia tarkkuushiontaprosessia, jolla valmistellaan ulostyöntötapit ruiskuvalumuottiin. Tarkoituksena on tutustua tarkkuushiontaprosessiin, laitteiston toiminataan sekä kartoittaa hiontaan vaikuttavat epävarmuustekijät. Työssä mietittiin myös parannusehdotuksia paremman mittatarkkuuden saavuttamiseksi. Tarkkuushiontaprosessia tutkiessa tuli ilmi, että ulostyöntötappien hionnassa käytettävä jigi, johon tapit kiinnitetään, aiheuttaa suurimman ongelman hionnassa. Työn tuloksena syntyi parannusehdotuksena uuden jigin valmistus..
Kivistä hioutuu koruja
Koneistajan kirja. 2
Muoviraepuhallus pinnankäsittelymenetelmänä
Auto- ja kuljetustekniikka. Metallien työstö
Kiillottaminen työvälineiden valmistuksessa
Koneistus
Rummulla vai tallalla?
Jalokivet ja korukivet
Lattioiden kiillottaminen timanttihionnalla
Työstettävän kappaleen hionta ja kiillotus NC-työstökeskuksesssa
Hiomavälineet ja hionta
Kuumahiomakoneen hiomakaran öljyvoitelu
Telahionnassa syntyvän nousujäljen mittaaminen
Off-line ohjelmointi hananvalmistusteollisuuden robottihionnassa
Koneistajan kirja. 2, Jyrsiminen. Poraaminen. Höylääminen. Pistäminen. Aventaminen. Hiominen. Hienotyöstö. Työstökoneiden ohjaus
Pölyisyyden vähentäminen käsihiomakoneilla hiottaessa
Tiivistelmä: Harjaus- ja hiontasolun uudistaminen.
Harjaus- ja hiontasolun uudistaminen
Tiivistelmä: Terävalinnan vaikutus vuolukivipinnan ulkonäköön.
Tandemin työvalssien hiomakivitestit
Hivellys hellii pintaa
Hionnan mallintaminen
Kivituotteiden teollinen valmistus ja käsityötekniikat-osien tekeminen kivialan oppikirjahankkeessa
Tiivistelmä: Teollisuusrobotin voimaohjausjärjestelmä.
Mirka academy 2 -oppimateriaalin suunnittelu
Koneistajan kirja 2 : Jyrsiminen, poraaminen..
Hiominen ja hiomiskustannuksien vähentäminen konepajatuotannossa
Porsaiden hampaita hoidetaan kokemuksella
Tarkkuustyöstetyn kuituholkin hiontaprosessin kehitys
Tiivistelmä:.
Metallilastujen poisto paperitelahionnassa
Kivenhiontaa kehitysvammaisille : ohjaajan opas
Synteettisten timanttihiontamateriaalien optimointi
Pituusleikkurin kantohihnojen valmistusmenetelmän kehittäminen
Työtä hiomossa toisen maailmansodan jälkeen
Ruiskuvalumuotin ulostyöntötappien tarkkuushionta
Painehiokkeen kilpailukyvyn kehittäminen : loppuraportti
Kivestä tihkuu elämä : kiviharrastaja marko Haapala valokuvaa mineraaleja ja kivilajeja
Rummutustilan suunnittelu
Multimediaopetusohjelma Kivenhionta : opettajan näkökulmasta
Lineaarijohde prosessiteollisuuden kunnossapitotehtäviin
Kivi sydämellä
Apuvälineen suunnittelu nauhahiontalinjalle hiomanauhojen helpottamiseksi
Paperin kerroksellinen analytiikka hiontatekniikalla
Paperitehtaan telahiomon kehittäminen
Hiotut lasistot Suomessa
Luistoa hoonaamalla
Automaattihionnan käyttöasteen nostaminen
Aihion käyristymisen ehkäiseminen valun lopetuksessa
Tahkoaminen
Jäysteytys pyörivällä rummulla
Tämä opinnäytetyö on tehty UPM-Kymmene Oyj Rauman paperitehtaan mekaanisen kunnossapidon telahiomoon. Työn tarkoituksena on suunnitella uudelleen paperi- eli kuitutelojen päätyjen sorvauksesta syntyvien teräslastujen poisto Herkules-telahiomakoneelta. Lisäksi sorvauksesta syntyy vähäinen määrä kuitulastua. Hionnassa kuitutelan päissä olevista teräslaipoista sorvataan tarvittaessa pintaa pois ennen telan kuitupinnan hiontaa. Kyseisessä lastuavassa työstössä syntyy kymmeniä kiloja kuumaa, kuivaa, raskasta ja lyhyttä metallilastua. Telahiomon lastunpoistoa ei ole automatisoitu vaan työ tapahtuu manuaalisesti. Kuitutelojen päätyjen sorvauksesta syntyneet metalli- ja kuitulastut poistetaan telahiomakoneelta laatikoissa käsin nostaen. Nykyinen työtapa on riskialtis, epäergonominen ja haittaa työn sujuvuutta. Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa ja suunnitella lastunpoistojärjestelmä, joka parantaa työturvallisuutta ja -ergonomiaa tehtaan telahiomossa. Paperitelahionnasta syntyvien työstölastujen poistolle on useita eri vaihtoehtoja. Haasteena työssä on telahiomakoneen ahdas tila lastunpoistojärjestelmälle. Teoriaosuudessa käydään läpi erilaisia metallilastujen poistotekniikoita ja käsitellään erilaisia työstölastujen poistoon sopivia lastunkuljettimia, sekä perehdytään aiheeseen liittyvään työ- ja koneturvallisuuteen. Työn käytännön osuutena suunnitellaan lastunpoistojärjestelmän sijoitusta, mitoitusta ja asennusta telahiomoon. Työhön sisältyy tarjouspyyntöjen laatimista työstölastujen poistolaitteita toimittaville laitetoimittajille. Työn tuloksena toimeksiantajalle on toimitettu yksilölliset suunnitelmat ja uudet ratkaisut kohteeseen sopivista lastunpoistojärjestelmistä laitteistotarjousten kanssa. Työn lopputuloksena toimeksiantajalle on ehdotettu tämän opinnäytetyön aikana yksilöllisesti kohteeseen suunnitellun lamellikuljettimen hankintaa. Opinnäytetyön tulos on tavoitteita vastaava.
Koordinaattihionta muotinvalmistuksessa
Kauneimmat Lapin kivet
Outokummun kuumavalssaamon valssihiomon laaduntuottokyky
Hionnan käsikirja : laikan valinta, hiomalaikkanormit, työturvallisuus
Paperikoneen telahionnan hiomakivien määrittely erilaisille telapinnoitteille
Oikaisukoneiden rullastojen hionnan kehittäminen
Kylmähiomakoneen ohjaamon modernisoinnin esisuunnittelu
Heti tuoreeltaan maailmalla palkittu MIRKA Abranet on kehittynein hiomatuote puulle
