http://www.yso.fi/onto/yso/p4587 nukketeatterit
nukketeatterit nukketeatterit
Kirjan kannet auki ja paperitaiteeksi
Nukketeatteria kerhoihin
Opinnäytetyöni tarkoituksena on perehdyttää lukija perinteiseen vietnamilaiseen vesiteatteriin. Tarkastelen työni alussa vesiteatterin syntyjuuria sekä historiaa. Perehdyn nukenrakentamiseen ja erilaisiin tekniikoihin. Käsittelen myös lavastusta, musiikkia sekä pohjatekstejä joihin esitykset pohjautuvat.  Pohdin myös vettä itseään lavastuselementtinä sekä roolihahmona. Opinnäytetyöni lopussa kerron vesiteatterin nykytilasta Vietnamissa sekä Euroopassa käyttämällä hyväkseni ranskalais-suomalaista vesiteatteriryhmä Theatre d'Illusiaa. Vertailen myös heidän ja perinteisen vesiteatterin yhteneväisyyksiä ja eroja.
Onnen tupa tarjosi teatterielämyksen pikkuväelle
Suomen nukketeatterin nokkamies : Janne Kuustie erottaisi nukketeatterit laissa omaksi yksikökseen kuten tanssiteatterit
Nukketeatteri on kuudennen aistin teatteria
Kun patjat kohtasivat teatterin
Nukketeatteri Hevosenkengän uudet tilat ja uudet haasteet
Perinnettä tutkimassa. 2, Marionettinuket renessanssiasuissa
Asemanäyttämö tykittää autoin
Tervatonttu Toivo, urhea tervan asiamies : tervahöyry on eri asia kuin fregatti
Mmmmm maistuu teatterilta : puhetta mustikasta, porkkanasta ja huonoista välipaloista
Sodan runtelema metsä hiljentää lapset : Nukketeatteri Sytkyt valottaa Suomen sotaa luonnon ja eläinten näkökulmasta
Lasten astman hoidonohjauksen kehittäminen nukketeatterin avulla : työmalli astman nukketeatteriavusteiseen hoidonohjaukseen
Akseli Klonkilla sota käynnissä
Pahvin ja paperin ihmemaa
Eskareiden pöytäteatterinukkeja Utajärven kirjastossa
Lehmiä syntyy merestä
Sampo Lappalainen - Vuorovaikutusta nukketeatterissa
Lupsakasti tammukkajoelta aarniometsään
Lumikki-satu lumen valtakunnassa : Nukketeatteri Akseli Klonk keksi: talviteatteria taljoilla Talvikylässä
Postilaatikon taikomaa
Neljännesmiljoonan tavoittelijat : oululaisella JoJolla ja Nukketeatteri Akseli Klonkilla yhteinen seikkailu
Missä ovat lapsikatsojat : luoteisvenäläinen nukketeatteri esittäytyi kirjavatasoisena
Kristiina Hurmerinnan teatteri tavoittelee kadotettujen merkkien ymmärtämistä
Lasten piirroksista syntyi teatteria : nukkenäytelmä opettaa oululaislapsille kotikaupungin historiaa
Marionetti : historiallisia teatterinukkeja Italiasta = historiska teaterdockor från Italien
Parrastaan jänis tunnetaan
Siirappia kaikilla mausteilla
Nukkenäytelmäluettelo
Nukketeatterista apua myöhäisleikki-ikäisen kokemuksiin suojaeristyksessä  : ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Tohelon ja Torvelon nukketeatteri : Maija Baricin hauskat nukkehahmot opastavat nukketeatterin tekemiseen
Omppu : lauluja + loruja ... lp 519
Pieni illuusio : hahmon elävoittäminen nukketeatterissa
Luuranko pomppasi arkusta : marionettiteatteri, pantomiimit, fantasmagoriat ja mekaaniset nuket olivat 1800-luvun vetonauloja
Hipsuvarvas ja Nököhammas
Iloinen Nukkepaja  : Voimauttavan nukketeatterin kurssimalli
Kummitusääni Kummituskekkereissä : Miten kuvailutulkkaus toteutettiin lasten nukketeatterissa
Hyvä vai huono näkyvyys? : nukenkäsittelijä näyttämöllä
Kulttuurihaitari 2009 : kulttuuritapahtumien ja -matkailun erikoislehti
Röh-röh sanoi sika onnen tuvassa : Pöytäteatteri elävöittää sadut ja tarinat
Iloa nukketeatterista : Nukketeatteritoiminnan elvyttäminen Mannerheimin lastensuojeluliiton hoitotyössä
Nukketeatteri varhaiskasvatuksessa : lastentarhanopettajan näkökulma
Nukkemestari
Isoisää lainaamassa  :  teatterinuken suunnittelu ja toteutus
Pingviini tapakasvattajana
Aikamatkaajat, lapset ja vanhukset nukketeatterin tekijöinä
Vietnamin vesiteatteri ennen ja nyt
Elämä on ihmeellistä
Omakotitalonukketeatteri : 15-vuotias Akaeli Klonk vuokarsi vanhan talon Ouunsalosta
Bunraku käy silmänkääntötempusta : nukketeatterikarnevaali Japanissa
16-vuotias muutti omilleen : Nukketeatteri Akseli Klonk asettui omakotitaloon Oulunsaloon
Kiina kutsuu perhosia : oululaistaiteilijan esitys pääsi ensimmäisenä suomalaisena "nukketeatterin olympialaisiin"
Pessi ja Illusia versoo haukia ja etanoita
Näkyvä näkymätön : näkyvän ja näkymättömän nukettajan rooli ja suhde nukkeen
Kuka olet ryhmässä?  : ryhmän roolit nukketeatterin opiskelun aikana sekä omaksi itseksi tuleminen turvallisessa ryhmässä
Pikku prinssin jalanjäljissä
Sadussa on draivia
Ympäristön tuki tasoittaa Akseli Klonkin tietä
Äiti maa : nukketeatterinukkeja, materiaalina keramiikka
Rastaletti Peter Pan ja oikea Koukku
Junateatteri jäi kesäksi ilman sisältöä : teatterisaaren uusi tulokas Nukketeatteri Akseli Klonk näyttelee muoviteltassa
Nukkesairaala : myöhäisleikki-ikäisen lapsen pelon lievitys sairaalassa
Puhe nukketeatterissa
Nukketeatterioppia Puolasta
Suksee Ranskassa
Nenä-äänteet ja ässät vaikeita : Akseli Klonkin saapasjalkakissa puhuu ranskaa Poitiersissa
Huldalla ja Jalmarilla on asiaa
Pieni nukke teatterin suurella kämmensyrjällä
Tiivistelmä.
Pakastunut rammakko
Mahtavaa, Punkero tulee!
Edes pullakahvit eivät suista sankaria : Odysseuksen hirviöt hakkaavat Bonk-taiteenkin
Notkea ja villi robinsonadi : nukke- ja liiketeatteria ; Keitä pyöreään pöytään kannattaa pyytää?
Tohelon ja Torvelon joulukalenteri : ja Duppaduulixin!
Ihmeellinen olento : ihmetys ja välitila näyttämöllisinä metaforina
Nukke lapsen ystävänä
Väri ja valaistus nukketeatteriesityksen voimana
Rene Baker ja nukenkäsittelyn perusteet
Marionetti : historiallisia teatterinukkeja Italiasta
Oma nukketeatteri on lasten leikin jatketta
Tim-Tom nukketeatterissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme liittyy Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Espoon kaupungin väliseen Liittyvä Voima -yhteistyöhankkeeseen, jonka tavoitteena on luoda korkeakoulun ja työelämän välinen kumppanuusmalli. Opinnäytetyömme on osa Espoon sairaala -pilottihankkeen kolmatta osaprojektia Toimintakyvyn edistäminen, jonka tarkoituksena on kehittää hyvää kuntoutusta ja innovatiivisia toimintatapoja luova ja käyttävä toimintamalli. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Jorvin terveyskeskusosasto 1:n (TK1) kanssa. Yhteistyökumppanimme osastolla on osastonhoitaja Eija Salomaa.    Opinnäytetyömme tarkoitus on käynnistää yhteistyö Jorvin TK1-osaston ja Metropolia Ammattikorkeakoulun toimintaterapian koulutusohjelman välille. Toimintakonsepti  muodostuu käsinukeista ja perinteisistä tarinoista. Tarkoituksena on, että tulevaisuudessa Metropolian toimintaterapeuttiopiskelijat toteuttaisivat TK1-osastolla käsinukkien avulla potilaille toimintatuokioita osana opintojaksoa tai harjoittelua.    Työmme on laadullinen tapaustutkimus, joka toimii suunnittelemamme toimintakonseptin pilottina. Pohjateoriana on Doris Piercen toiminnan terapeuttisen voiman malli, jonka  avulla suunnittelemme toimintakonseptin ja analysoimme sen käytettävyyttä osastolla. Opinnäytetyön käytännön osuudessa toteutamme yhden toimintatuokion TK1-osastolla. Aineistonkeruumenetelmänä on havainnointi. Työssä tarkastelemme Piercen mallin mukaisia toiminnan elementtejä ja toiminnan soveltuvuutta osastoympäristöön.    Opinnäytetyössämme tuli esille, että potilaat kokevat toiminnan tervetulleeksi ja tärkeäksi osastoympäristössä. Käsinuket ovat tärkeä elementti toimintatuokioon virittäytymisen ja toiminnan etenemisen kannalta. Käsinukkien avulla on mahdollista heittäytyä leikkimielisesti mukaan toimintaan. Toiminnan aikana korostui myös yhteisen toiminnan ja yhdessä tekemisen merkitys.    Jatkossa toimintatuokioissa on mahdollista hyödyntää osallistujien omaa luovuutta ja kokemuksia. Tarinoita voidaan kehittää osallistujien omasta elämästä ja muistoista jo  olemassa olevien tarinoiden sijaan. Toimintakonseptimme antaa joustavat puitteet muokata ja porrastaa toimintaa erilaisille osallistujille. Toimintatuokion ohjaaminen antaa tuleville opiskelijoille arvokasta kokemusta ryhmän ohjaamisesta.
Seitsenkertaisen onnellinen loppu
Hauskaa ja opettavaista
Teatterinukke maailmalla
Olipa kerran... : Osallistava nukketeatterimenetelmä päiväkoti-ikäisten lasten ohjaajille
Junateatteri kiskottiin Ouluun : Oulun uusin teatteri on iäkäs ja värikäs
Me olemme miehiä! kiljuu 40 rosvoa
Yhdessä yksilöinä : Teatteri Vunukka elettynä, muistettuna ja kerrottuna
Suurten mittojen nukketeatteria : Odysseus seilaa Toppilansalmen möljällä
Nuket nousevat lavalle
Nukketeatteri on vieraannuttamisen taidetta
Kepa ja Kurre Uurenkaupunki menneisyyre jäljil
Pinokkio : Carlo Collodin aiheen pohjalta 1994
Lainsuojattomalla on kovat piipussa : Nukketeatteri Aksel Klonk syntyi Ouluun uhallakin ja tähtää tiukasti myös ulkomaille
Nelimetrinen äitipuoli : Nukketeatteri Akseli Klonk nikkaroi porukalla lavasteita
Miiminen Kullervo ja spedemäinen Väinö
Tarinat elävät : Oulussa koolla oikeat revontuliaiset aasta uuhun
Nukketeatteri Downin syndrooma -lasten logopedisessa kuntoutuksessa
Teatterisalaatissa temmeltävät Mummo, Kasper ja Torakat : kesäaika päättyy esittää 19 tapaa tehdä nukketeatteria
"Tällä hetkellä mä oon kiinnostunu isoista hahmoista ja muovista" : nukketeatteriopiskelijoiden ammatillinen tiedonhankinta
Teatterilaatikko : Lasten teatterikasvatusprojekti päiväkodeissa
Nukketeatteriuutuus
Nukketeatteri forum-teatterin työkaluna
Narinkka 1979
Sirkus Gelsomina : La Strada -elokuvan dramatisointi nukketeatteriesitykseksi
Bunraku - japanilaista nukketeatteria
Välineteatteri on lapsen maailmasta : Nukketeatteria ilman nukkeja
Mitä maksaa nukketeatterin perustaminen Turkuun?
Tunneilmaisu ja nukke : näkökulmia tunneilmaisun keinoihin ja merkityksiin nukketeatterissa
Kaikki hyvin valtakunnassa?
Nukketeatteria tekemään
Nukketeatteri vai ei, kas siinä pulma
Nukketeatteri. Teatteri. Teatteria lapsille
Nukensynnyttäjä Kirsti Huuhka
Nukketeatteri nostaa päätään
Onko nukella sielu? : äidin tisseistä jumalten asuinsijoihin
Kunniakirjan sijaan nyt 2000 euroa : Voittaja-Hupilainen on pian 20-vuotias ja elää 200-vuotiaassa talossa
Narinkka. 1979
Yhdessä löydetty tarina : Ryhmätoiminnan pilotointi Jorvin TK1-osastolla
Toivo on nukeissa ja nuorissa : henkilökuva Kitta Sarasta ja Daniel Hjort -projekti vuosina 1987-1988
Kasperin juuret : nukketeatterikertomus
Nukketeatterin ja lapsiyleisön välinen vuorovaikutussuhde : Case Pikku Aasin Nukketeatteri
Musiikki nukketeatterissa
Pienenä pitää olla aikaa ajatella isoja : Puolassa pyyhkii hyvin
Vietnamin vesimarionetit : köyhän maan ainutlaatuinen aarre
Yhdessä löydetty tarina : ryhmätoiminnan pilotointi Jorvin TK1-osastolla
Aivotyötä lahdella pallolla : Nukketeatteri Akseli Klonkin syntymäpäivät huipentuivat kiertueklassikkoon 3 karhua ja 1 kultakutri
Pritneyssä on tähtiainesta : Poniteatterin Pieni eläintarha kertoo ystävyydestä ja vahvan itsetunnon löytämisestä
Sytkyt toi joulun taikaa
Ryhmä hukassa - metsästäjää odotellessa : mitä (nukketeatteri)ryhmän tulee tietää voidakseen toimia ilman ulkopuolista ohjausta?
Elias ikävöi ystävää
Nukketeatterista Nukkedraamaksi : Nukketeatteri ja soveltava draama vuorovaikutussuhteiden käsittelyssä
Nipan ja Napan lahja : Suomalaiselle viittomakielelle tulkattu nukketeatteriesitys
Lasten päivä nukketeatterissa
Muutakin kuin lastenteatteria : Tutkimus yleisten kirjastojen nukketeatteritoiminnasta ja katsaus tulevaisuuden mahdollisuuksiin
Perinne ja kansainvälisyys esillä : Oulussa käytiin läpi ensimmäinen valtakunnallinen nukketeatterikilvan finaali
Leikin merkitys nukketeatterissa
Koivua toivoisi enemmän kuviin
Teatteri Mukamas tarjosi elämyksiä lapsille Utajärvellä
"Lapset tarvitsevat kauneutta" : Ex-jugoslavialaisen säveltäjän Bojan Baricin nukketeatteri esiintyy lähes 300 kertaa vuodessa
Kanarouva Kaakerros ja muita nukkenäytelmiä
Tavoitteena taiteidenvälisyys : nukketeatterityöpaja kuvataidekoulussa
Opintolinja raiteilla
Musiikki ja dramaturgia : sävellystyö nukketeatteriesitykseen Kuningatar K
Nukketeatteria aikuiseen makuun : kaksikymmentä esitystä täysikasvuisille: Dyynien naisesta Tyhjän tien paratiiseihin
Ystävyyttä yli rajojen
Taikatemput ja nukketeatteri
Kaarnikka hakee muotoaan : tulevaisuusverstas harrastajanukketeatterin elvyttäjänä
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Luulevat Akseli Klonkiksi
Nyt vauvatkin teatteriin! : Tarinamaakarit-festivaali otti varaslähdön ; "Ei se mummo mahdu mökkiin"
Hipsuvarvas ja Nököhammas : nukketeatterinäytelmä
Nukketeatteri : Nupun Naaputit : leikekirja
Syöpää sairastavan leikki-ikäisen lapsen tiedon ja tuen tarve : suunnitelma nukketeatterin hyödyntämisestä
Sytkyt toi Sampo Lappalaisen Ouluun : nukketarinat viihdyttävät vaikkapa joulupukkia odotellessa
Tavoitteena taiteidenvälisyys : Nukketeatterityöpaja kuvataidekoulussa
Joskus täytyy katsoa kauas nähdäkseen lähelle
Adoptio : seminaarityö
Simpanssisiskoni : Kuinka ideasta syntyi näytelmä lastenteatteriin
Matka ilmapalloilla : YK:n lapsen oikeudet tutuksi nukketeatterin keinoin
Herra Huu on mallikas luontoaktivisti
Punk-nukketeatteria New Yorkista : Barentsin alueen neljäs nukketeatterifestivaali ensi kertaa Oulussa
Lörppö enkeli tuo ilosanoman : joulunäytelmä
Tiivistelmä: Nukkesairaala, Myöhäisleikki-ikäisen lapsen pelon lievitys sairaalassa.
Nukketeatteri Hevosenkenkä toimii lämpimän huumorin puolesta massaviihdettä vastaan
Laitilan kaupungin kirjaston lastentapahtuma 13.6.87 : nukketeatteri Salamanteri ja lastennaamiaiset
Akseli Klonkilla hanskat tiskillä : pahimmassa tapauksessa irtisanomisia, lomautuksia tai muutto muualle
Tulkintoja Nenetsiasta Lofooteille : Oulussa saattaa lopulta syntyä pohja kansainväliselle yhteistyöteokselle
Nukketeatterin käyttö asennekasvatuksen välineenä : Savonlinnan normaalikoulun ensimmäisten luokkien oppilaiden asennoituminen vammaisuutta kohtaan
Siivoojakolmikko pöllyttää satuklassikon
Nukketeatterin käyttö peruskoulun ala-asteen opetuksessa luokilla 1 ja 2
Lasten- ja nuortennäytelmien luettelo : Nukkenäytelmät : 1921-1996
Hirvisika vai karhukoira
Syöpään sairastuneen lapsen sisarusten tiedon ja tuen tarve : nukketeatteri tukemisen apuna
Junateatteri puhkuu intoa : ehkä jo ensi kesänä teatteriin tullaan Vauhtipuiston rannekkeella
Nukketeatteria ruohonjuuritasolle : lisäväriä lähiöiden kulttuuriin Petroskoin nukketeatterin avulla
