http://www.yso.fi/onto/yso/p458 radioaktiivinen säteily
radioaktiivinen säteily radioaktiivinen säteily
Yhteenveto (s. 114-116).
Säteily ympäristössä
Radioaktiivinen taustasäteily
Säteily- ja ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 2/2007
Kuumat hiukkaset tshernobyl-onnettomuudessa
Betoniin lisättävän turvetuhkan vaikutus asunnossa saatavaan säteilyannokseen Tshernobylin onnettomuuden jälkeen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli helpottaa säteilymittareiden kehitystyötä ja testausta. Tarkoitus oli simuloida radioaktiivisen säteilyn käyttäytymistä ja emuloida GM-putken toimintaa, jotta kehitystyössä uuden laitteen käyttäytymistä voidaan testata ilman oikeaa säteilyä. Laitteistona käytettiin FPGA (Field-Programable Gate Array) kehitysalustaa, joka käyttää VHDL-kieltä (VHSIC (Very High Speed Integrated Circuit) Hardware Description Language). VHDL on laitteistonkuvauskieli, jolla on mahdollisuus kuvata laitteiston toimintaa tekstimuotoisesti. Kehitysalustana oli Xilinx Virtex 2 pro, joka tarjoaa paljon toimintoja laitteiston kuvaukseen. Työn tavoitteena oli tehdä laite, joka on sekä mahdollisimman yksinkertainen että samalla mahdollisimman monipuolinen. Laitteen piti pystyä simuloimaan säteilyn tuottamaa pulssia mikrosekunnin välein. Käyttäjän antamia tietoja olivat satunnaislukugeneraattorin syötearvo, keskimääräinen pulssiväliaika sekä järjestelmän ja mittarin kuolleet ajat. Ohjelman piti olla siirrettävissä toiseen kehitysalustaan ilman muutoksia. GM-putki (Geiger-Müller-ilmaisin) on säteilyanturi, joka on kehitetty vuonna 1928. GM-putki on yksinkertaisuutensa ja halvan hintansa takia nykyäänkin suosituimpia säteilyantureita.
Ilmassa havaitut lyhytikäiset fissiotuotteet ja niiden kulkeutuminen Suomeen elokuussa 1987
Sivulliset ovat vaarassa, kun umpilähteet joutuvat hukkaan
Elämän ja kuoleman säteily
NaI-gammaspektrometrin mittausohjelmiston ja analyysiosan kehitys ja validointi
Radioaktiivisten jätteiden ja radioaktiivisilla aineilla kontaminoituneiden materiaalien käsittely ja säilytys - Opas röntgenhoitajaopiskelijoille
Radonkorjausrakentaminen : korjauskohteet
Potilasopas PET-TT-tutkimuksiin
Ydinturvallisuus
Säteily- ja ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 3/2006
Säteily, sen käyttö ja valvonta
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 1/2011
Omatoiminen suojelu : taivaalta sataa hiukkasia
Radioaktiivisen säteilyn määrä Tauvossa rengastetuissa linnuissa keväällä 1986
Säteilytilanteisiin ja poikkeaviin tapahtumiin varautuminen : vuosiraportti 2009
Ympäristön radioaktiivisuus : luonnollinen ja ihmisen tuottama
Säteilylähteiden varoitusmerkinnät
STUK:n pääjohtajan huolenaihe: Turvallisuuskulttuurimme on kapea ja ohut
Säteily- ja ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 2/2006
Kansainväliset sopimukset säteilyonnettomuuksissa
Sosnovyi Borin säteilytilannetta valvotaan suomalaisin laittein
Radioaktiivinen laskeuma ja säteilyvalvonta
Säteilyn aiheuttamat terveysriskit
Radioaktiiviset aineet ja säteily : merkitys ydinvoiman tuotannon ja ydinjätteiden loppusijoituksen turvallisuudelle
Säteileekö Kuusamo?
Annoskakun palojen välillä on eroja
Säteily- ja ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 3/2007
Radon asunnoissa
Tshernobyl-painajainen jatkuu : Valko-Venäjä saastui pahimmin
Radioaktiivisuutta koskevat määräykset muutostilassa
Pispalanharjulla radonpitoisuuden vaihtelut poikkeuksellisen suuria
Tshernobyl ja Suomi
Uskoa tietona
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 2/2011
Jokamiehen atomikirja : helppotajuinen selostus atomien rakenteesta, atomien halkaisemisesta sekä atomienergian käytöstä sodassa ja rauhassa
Säteilyvaara ja suojautuminen
Energiataloudessa syntyvän puuntuhkan radioaktiivisuus ja sen säteilyvaikutukset
Voennye Znanija: Eläinten suojaamisohjelma radioaktiivisilla saastealueilla
Kazakstanin radioaktiivisilla aineilla pilaantuneen maan kunnostus: Semey (Semipalatinsk) ydinasekoealue
Säteilyfysiikkaa
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 2/2012
Kuka uskoo saarnaamme? eli säteilyn vaaroista tiedottamisen vaikeudesta
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 2/2011
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 3/2011
Säteileekö Jyväskylässä?
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 1/2009
Pesuvedenkerääjä-työkalu : ratkaisu Olkiluodon ydinvoimayksikön laitoshuoltajan työturvallisuusongelmaan
Radioaktiivisten lääkeaineiden käyttö Suomessa vuonna 2000
Ihmisen saama säteily
Tutkimuksia radiumin γ-säteistä ja niiden absorptiosta
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 4/2008
Ydinasekokeista Fukushimaan : keinotekoinen radioaktiivisuus ympäristössä
Vehnämutantteja syntymävuosi 1986, Tsernobyl-vuosi
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 1/2011
Suojelupiirin ja suojelulohkon päällikön opas
Säteily- ja ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 1/2007
Tshernobylin ydinvoimalaonnettomuuden säteilytutkimukset Helsingin terveysviraston valvontaosaston elintarvike- ja ympäristölaboratoriossa
Säteily- ja ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 4/2007
Ei välitöntä vaaraa : ennuste radioaktiiviselle maailmalle
Radioisotoopit
Porot ja säteily
Säteily- ja ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 1/2006
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 2/2010
GM-putken emulointi
Esimerkkejä umpilähteistä
Säteilyonnettomuuksiin varautuminen vaatii monen tahon yhteistyötä
Säteily- ja ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 4/2006
Radioaktiivisten jätteiden kartoitus kiihdytinlaboratoriossa
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 1/2010
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 3/2010
GC/MS-laitteseen liitettävä radioaktiivisuuden ilmaisin
Säteilymittareiden erityisominaisuudet vaativaa käyttöä varten
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 2008, 1
133mXe konversioelektronimittaus ja kansainvälinen kattava ydinkoekielto
Ydinvoimalaitosten säteilytarkkailu maa- ja meriympäristössä
Hyvä tietää ydinvoimasta
Säteilytilanteisiin ja poikkeaviin tapahtumiin varautuminen : vuosiraportti 2008
Euroopan suuret umpilähteet entistä tiukempaan valvontaan
Huoneiston suodatinlaite radioaktiivisuutta vastaan
Sädeturvapäivät, Helsinki 20.-21.10.1988
Kuumat hiukkaset Tshernobyl-onnettomuudessa
Vastatoimenpiteet uhkaavassa säteilytilanteessa
Radioaktiivisten päästöjen mittaaminen ilmanvaihdon poistoilmasta
Ydinturvallisuus : neljännesvuosiraportti 2/2008
TOC-laitteiston kvalifiointi, käyttöönotto ja menetelmän validointi
Radon metron maanalaisissa tiloissa
Säteilyn tiedustelu kauko-ohjattavasta lennokista
Tiivistelmä.
Säteilyaapinen
Erä 2011 : 12 : ruokanumero
Loviisan ydinvoimalaitoksen työntekijät : työ ydinvoimalassa ei pelota
Elinympäristön melu, valaistus ja radioaktiivinen säteily : teoreettinen ja tutkimusmenetelmällinen tarkastelu ihmisen näkö- ja kuuloaistin toiminnasta sekä säteilybiologian perustapahtumista : kansanterveyden laboratoriokurssin työkirja
