http://www.yso.fi/onto/yso/p4584 taloudellinen kehitys
taloudellinen kehitys taloudellinen kehitys talouskehitys
Kestävätkö vaihtotaseet? : 10 Keski- ja Itä-Euroopan maata
Kestävän kehityksen ja vastuullisen liiketoiminnan vaikutus asiakkaan valintoihin - Case m2 design
Taloudellinen katsaus : 1994:4
Tosiasioita taloudesta
Taloudellinen katsaus : [syyskuu 2002]
Maailmantalouden näkymät ovat kokonaisuudessaan hieman heikentyneet viimeisen puolen vuoden aikana. Nousevien talouksien vaikeudet painavat maailmantalouden näkymiä samalla kun kehittyneiden maiden kasvu on jopa ollut nopeampaa kuin arvioitu potentiaalisen tuotannon kasvuvauhti. Ennustevuosina 2016-2018 kehittyneiden maiden kasvu jatkuu maltillisena. Maailmankauppa kasvaa hitaasti, samaa tahtia maailman BKT:n kanssa..
Taloudellinen kehitys ja vahva valtio : Suomen suuriruhtinaskunta 1809–1913, Tansania 1961–1986
Mikkelin läänin Kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta vuonna..
Kunnallishallinnon kriisi ja taloudellinen alueellinen erilaistuminen
Waasan läänin Kuvernöörin kertomus läänin tilasta vuonna..
Euroopan kasvukeskukset
Kiinan liiketoimintaympäristö
Puolan liiketoimintaympäristö ja suomalaisten yritysten kokemukset
Helsingin keskusta Suomen taloudellisen kehityksen valossa
Miksi Suomi sukeltaa - lastuja 2010-luvulta
Väestörakenne ja Suomen talouskehitys
Suomen talouskehitys värikuvina
USA:n dynaamisuus jatkaa hiipumistaan
Katse Aasiaan : kirja-arvostelu
Suomen kenkä- ja nahkateollisuuden taloudellinen kehityskuva 1800-luvulta vuoteen 1980
Satakunnan kehittämismuistio 1987
Lukijaystävällinen teos maailman taloushistoriasta
Neuvostoliiton kehitysnäkymistä
Aluepolitiikan merkitys on Venäjällä viime vuosina kasvanut.Tästä ovat osoituksena mm. aluekehitysministeriön perustaminen ja aluekehitysstrategian laatiminen.Strategia - jonka virallisuuden aste on toistaiseksi epäselvä - perustuu ns. kasvukeskusajatteluun, jonka mukaisesti tiettyjen kasvukeskusten merkittävällä tukemisella kasvu saadaan säteilemään myös ympäristön alueisiin.Tavoitteena on koko maan nopea talouskasvu, väestön elintason nostaminen ja Venäjän kilpailuaseman vahvistaminen maailmassa.Venäjästä pyritään saamaan sisäisesti hyvin integroitunut kokonaisuus.Uusien aluekehityssuunnitelmien soveltumisesta Venäjälle ei olla yksimielisiä.Vaikka yleisesti ajatus nykyisen aluepolitiikan muuttamisesta saa kannatusta, sisältyy uusiin suunnitelmiin myös kysymysmerkkejä.Onko kasvukeskusten säteily riitttävää tukemaan myös ympäristön alueiden kasvua?Mikä on Venäjän valtion rooli ja alueiden itsenäisyyden aste?Selvityksessä tarkastellaan esimerkinomaisesti Luoteis-Venäjällä sijaitsevaa Murmanskin aluetta, jonka tulevaisuuden suunnitelmat perustuvat etenkin Barentsinmeren kaasuesiintymän hyödyntämiseen.Asiasanat: Venäjä, aluepolitiikka, pohjoisten alueiden politiikka, Murmansk .
Euro & talous
Globalisaation vaikutukset
Satakunnan talous : nykytila ja lähiajan näkymät
Valtion budjetti ei lupaa rahaa Koillismaalle
Elektroniikka kasvattaa metallia
Oulun läänin Kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta vuonna..
Uusi kapitalismi?
Katsaus Japanin työllisyystilanteeseen globaalin finanssikriisin jälkeen
Miten Suomen korkotaso kehittyy lähitulevaisuudessa?
Telealan kiito katkennut : Oulun puhelin odottaa parasta kasvua laajakaistapalveluihin
Kalatalouden toimialakatsaus 2015
Pääkaupunkiseudun taloudellinen kehitys vuosina 1975-1983
Metsäpaloista ja modernisaatiosta
Kuluttajabarometri
Työllisyys ja kasvu EU:ssa : matkalla kestävään huomiseen
Venäjän talous on alkanut supistua öljyn hinnan pudottua. BKT pienenee vuonna 2015 yli 4 %, jos öljyn hinta on runsaat 55 dollaria. Epävarmuus kutistaa investointeja, ja kulutusta vähentää etenkin nopea inflaatio. Tuontia painavat supistuva talous, ruplan heikkous ja Venäjän vientitulojen väheneminen. Tuonnin arvioidaan putoavan viidesosan. Vuosina 2016-2017 öljyn hinta nousee ja talouden ja tuonnin supistuminen tasaantuu. Etenkin investointeja ja tuontia koskevat ennusteen riskit ovat suuret.
Tässä kirjoituksessa arvioidaan jo toteutuneen väestön ikärakenteen muutoksen kokonaistaloudellisten vaikutusten  mittaluokkaa ikäryhmätilinpidon avulla. Se on menetelmä, jossa kansantalouden tilinpidon mukainen  kansantulo ja sen käyttö jaetaan iän mukaan. Ikärakenteen toteutuneella muutoksella on ollut yllättävänkin  suuria makrotaloudellisia vaikutuksia. Ilman vientiteollisuuden rakenneongelmiakin vaihtotaseen ylijäämä  olisi supistunut merkittävästi ja olisimme mahdollisesti ulkoisen velkaantumisen tiellä. Väestön ikääntyminen  luo painetta muun muassa kulutuksen tason ja rakenteen sekä hintasuhteiden muuttumiseen. Merkittävä ongelma  on ikääntymisestä johtuvien pääosin julkisesti tuotettujen terveys- ja hoivapalveluiden tarpeen kasvu.  Työvoiman tarjonnan muutoksen tulee nykyisillä kulutusprofiileilla olla erittäin suuri, jotta kulutuksen tasoa  ei jouduttaisi, tavalla tai toisella, sopeuttamaan pitkän ajan kehityksen näkökulmasta kestävälle tasolle.
Murmanskin alue : kehityksen solmu ja hiipuva takamaa
Metsäsektorin tulevaisuus Suomessa
Puutarhatulo kutistuu yhä
Talouden taantuma ja pelastustoimen kehitys
Metalliteollisuus 2005.
Etelä-Pohjanmaan talous
Entäpä sitten laman jälkeen
Baltian maiden rahauudistus ja talouskehitys itsenäistymisen jälkeen
Venäjän talous ja tuonti supistuvat tänä vuonna tuntuvasti
Kuluttajabarometri maakunnittain
Talouskehitys 1-6/2001
Yhteiskunnallinen yritys - ratkaisu 2000-luvun haasteisiin : Ison-Britannian malli ja sen kokemukset
Balttien taloudet vahvassa kasvussa
Kehitysmaiden taloudellisen kasvun, teollistumisen ja kansainvälisen kaupan yhteydet esimerkkinä Aasian NIC-maat
Suhdanteet Helsingissä keväällä 1991
Talous kuntoon vientiä vaarantamatta
Suhdanteet Helsingissä keväällä 1992
Hongkong ennen ja jälkeen 1.7.1997
Suomen talous ei ole kasvanut bruttokansantuotteella mitattuna vuoden 2011 jälkeen. Yksi mahdollinen syy on  että täystyöllisyystasapainon mukainen tasapainokorko on painunut niin alas että edes nykyinen historiallisen  alhainen korkotaso ei riitä elvyttämään yksityistä kysyntää. Kansainvälisessä kirjallisuudessa ilmiöön liitetään  käsite sekulaarinen stagnaatio. Alhaisen tasapainokoron potentiaalisimmiksi selittäjiksi nousevat Suomessa  hidas tuottavuuskasvu, väestön ikääntyminen ja investointien suhteellisten hintojen lasku. Hyvin alhaisen tasapainokoron  mahdollisuus on syytä ottaa talouspolitiikassa huomioon, sillä taloudellinen kasvu voi jäädä hitaaksi  hyvin pitkäksi aikaa. Kysynnän tilapäinen vahvistaminen finanssipolitiikan keinoin ei auta, sillä se ei  nosta tasapainoreaalikorkoa. Talouspolitiikalla pitää pyrkiä ensisijaisesti tuottavuuskasvun vahvistamiseen  poistamalla kilpailun rajoitteita ja vahvistamalla yritysten toimintaedellytyksiä ja innovatiivisuutta.
Teollista kehitystä Keski-Suomessa : Swing-hankkeen taustaselvitys : X6
Talouskriisit Suomessa ja niiden vaikutus Keski-Pohjanmaan yrityksiin
Suomalaisen talousmallin murros : suljetusta sääntelytaloudesta kaksinapaiseen globaalitalouteen
Kiinan taloudellisesta kasvusta ja kansainvälisen aseman muutoksista erittäin pitkällä aikavälillä
Alamainen kertomus Wiipurin läänin tilasta vuonna..
Endogeeniset innovaatiot talouden kasvutekijänä
Venäläisturistien merkittävyys Kuopion keskustan yrityksille
Vapo oy:n ja VTT:n kotimaisten polttoaineiden laboratorion vaikutukset Keski-Suomen läänissä
Elämänlaadun supervalta : 19 eurooppalaista ratkaisua talouden ja kulttuurin pulmiin
Viime vuosien talouden käänteet ovat osoittaneet vallitsevien talouskäsitysten puutteellisuuden. Vaihtoehtoja voidaan etsiä ajattelun historiasta. Katseen voi kääntää esimerkiksi vuosina 1883- 1950 eläneen taloustieteilijä, -sosiologi ja -historioitsija Joseph Schumpeterin esityksiin. Hän on viime vuosina ollut pinnalla innovaatioiden merkitystä koskevista näkemyksistään. Se on kuitenkin vain pieni osa hänen laajempaa historiallis-sosiologista kapitalismin tarkasteluansa, jossa oli vaikutteita Karl Marxin työstä, mutta joka erosi siitä monin tavoin. Schumpeterin kuvaus on monessa suhteessa kehittyneempi. Oleellista Schumpeterille oli kapitalismin toiminnan lisäksi selvittää kehityskulut, joiden kautta kapitalismi oli syntynyt ja joiden kautta se säilyi mahdollisena.
Kuntien talous 1989-1994 : kuntien talouslukuihin perustuva vuosiraportti
Tiivistelmä.
Metsä-Serla petrasi asemiaan
455 tulevaisuutta : kunnallistalouden ongelmat vuonna 2000 ja 2010
Maailman parantaja : miksi porvarilliset arvot voittavat populismin ja totalitarismin
Regionalismin ja ekokehityksen yhteys aluepoliittisessa murroksessa : esimerkkinä Mikkelin ekolääni
Voimaa heikkoudesta
USA:n velkapommi tikittää
Maailmantalouden ennustetaan kasvavan 2017-2019 reilun 3 prosentin vauhtia eli hieman nopeammin kuin 2016. Maailmankaupan kasvu kiihtyy ennustejaksolla mutta pysyy viime vuosien tapaan hitaana suhteessa BKT:hen. Markkinoiden ensivaikutelmat Yhdysvaltain tulevasta talouspolitiikasta ovat vahvistaneet dollaria, voimistaneet inflaatio-odotuksia ja nostaneet pitkiä korkoja erityisesti Yhdysvalloissa mutta myös Euroopassa. Arviot Yhdysvaltain tulevasta talouspolitiikasta ovat kaiken kaikkiaan vielä hataralla pohjalla. Brexit varjostaa etenkin Britannian mutta jonkin verran myös muun Euroopan kasvunäkymiä. Euroalueen kasvun odotetaan jatkuvan melko ripeänä kotimaisen kysynnän vetämänä. Kiinan kasvu jatkuu vahvana ja ylläpitää maailmantalouden kohenemista..
Laskennallisten yleisen tasapainon mallien käyttö politiikka-analyysissa - viime vuosien kokemuksia ja lähiajan näkymiä
Taloudellinen katsaus
Suomen Norjan-kauppa 1957-2002
Kolmannen sektorin rooli kumppanuuksissa : esimerkkinä Itä- ja Pohjois-Suomen tavoite 1 -ohjelmat rakennerahastokaudella 2000-2006
Yksikkökustannukset selittävät putoamisen kilpailukykyvertailussa
Suhdanteet Helsingissä syksyllä 1992
"Palkataan 10 000 Einsteinia minimipalkalla" : koulutuksella, taloudella ja inhimisellä kilpailukyvyllä on selvä yhteys
Maailmantalouden näkymät heikentyneet hieman
Saksa ja Japani, teollisuusmaiden kitupiikit
Suomalaisyritykset siirtymätaloudessa - Puola
Talouspolitiikka ja alueellinen taloudellinen kehitys Ghanassa
Valtiontuet
Tuottavuus, tie vaurauteen : muistio
Trendejä ja visioita 2010-luvun aluekehityksestä
Barents-asiantuntijajulkaisu : näkökulmia alueen yhteiskunnalliseen ja sosioekonomiseen kehitykseen
Globaaliset mallit ja taloudellisen kasvun seurausilmiöt
Globaalit trendit - vakautta vai kaaosta maailmantaloudessa?
Laman opetukset : Suomen 1990-luvun kriisin syyt ja seuraukset
Oulun puhelin pitänyt tuloskuntonsa
Ennakoinnin osumia ja kompastumisia
Suomen sillat tulevaisuuteen
Jälleenrakennusta ja stabilisaatiota : Japanin miehitysaikainen (1945-52) talouspolitiikka ja sen vaikutukset talousnousuun
Suhdanteet Helsingissä syksyllä 1991
Täystyöllisyys muuttuneessa taloudellisessa ilmastossa
Aasian jättien kaksinkamppailu
Tietoa ja kokemusta talouteen : miten Suomi oy selviää globalisaationshokista?
Turun ja Porin läänin Kuvernöörin alamainen vuosikertomus vuodelta..
Venäjän aluepolitiikan uudet tuulet / esimerkkinä  Murmanskin alue
Milloin Viro ohittaa Suomen?
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Talouden ja toiminnan seurantaraportti 1-6/2006 / toiminnallisten ja taloudellisten tavoitteiden toteumat 30.6
Hiipuvan kasvun lähteillä
Aasialaisen tuotantotavan korkein muoto
Taloudellinen kehitys ja sen seuraukset
Alueellinen tuotantokompleksi : Neuvostoliiton alueellista kehittämisstrategiaa
Taloudellinen katsaus : [syyskuu 2003]
Yhdeksännentoista vuosisadan taloudellinen ja yhteiskunnallinen kehitys : katsaus
Tutkimus tilastoalueittaisten tulo- ja verokertymien kehityksestä elinkeinoaloittain Suomessa vuosina 1960-1985
Kalatalouden toimialakatsaus 2016
Tulonjako ja kokonaiskysyntä : tutkimus tulonjaon ja reaalitaloudellisen kehityksen välisistä riippuvuuksista ekonometrisen moniyhtälömallin avulla
Suomalaiset yritykset Tšekin, Slovakian, Unkarin ja Slovenian markkinoilla
Afrikka nousee tuskallisen hitaasti
Elinkeinojen kehittämismahdollisuudet Juvalla
Poliittiset muutokset lisäävät maailmantalouden näkymien epävarmuutta
Taloudellinen katsaus : syyskuu 1999.
Oulu-ilmiö syntyi sattumalta mutta kehittyi tietoisesti : visio: vuonna 2006 Oulussa yli 30 pörssilistattua teknologiayritystä
Endogeenisen kasvun teoria ja inhimillinen pääoma
Japanin taloudellinen kehitys toisen maailmansodan jälkeen
Baltian maiden suuri harppaus
Talouden kehitys kulkee käsi kädessä sivistyneen yhteiskunnan kanssa
Satakunnan kehittämismuistio 1988
"Tapahtumien kulkua on mahdotonta ennustaa" : mahdollisuudet, haasteet ja uhat ministeriöiden tulevaisuusnäkemyksissä koskien väestön ikärakenteen kehitystä Suomessa
Uudenmaan läänin Kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta vuonna..
Taloudelliset riskit ja sosiaalipolitiikan haasteet
Koulutus on kannattava investointi niin yksilöille kuin aluetaloudellekin
Kuluttajabarometri. Taulukot
Demokratisoitumisprosessin aikaisten taloudellisten ja poliittisten reformien merkitys : tapauksena Latinalainen Amerikka
Talouden Finnkampen
Tiivistelmä:.
Rautaisannos Suomen kansantaloutta
Venäjän talousnäkymät kiinnostavat kaakkoissuomalaisia : naapurivaltion talouskehitystä ennustettiin täysille saleille
Meistä on moneksi!
Erityisaluekuntien taloudellinen kehitys : tutkimus v. 1982-1988 olleista erityisaluekunnista
Kuopion läänin Kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta ja hallinnosta vuonna..
Jälleenyhdistyneen Saksan talouden tila ja alueellinen sopeutuminen vuosina 1990-2001
Kansallisesta Suomesta kilpailukyky-yhteiskuntaan : maantieteen ja tieteellisen tutkimuksen muuttuva toimintaympäristö
Puutarhayritysten talous Suomessa
Suunnaton Suomi : Suomi ilman suuntaa ; Suunnaton Suomi : Suomen suunnattomat mahdollisuudet
Kuntien talous 1989-1993 : kuntien talouslukuihin perustuva vuosiraportti 1994
Taloudellinen katsaus : helmikuu
Rahoitusmarkkinoiden kriisi jakaa Eurooppaa
Innovaatiotoiminnan vaikutukset : osaamista, uudistumista, kasvua ja hyvinvointia
Suomi 2025 : kestävän kasvun haasteet
Megatrendit ja me
Lapin läänin kehityksestä 1970- ja 1980-lukujen vaihteessa : alueellisen kehityksen seurantaraportti
Kannattavuuskehitys vaihtelee
Kohti parasta kuntatalouden kehitystä? : kunta- ja palvelurakennusuudistus talouden näkökulmasta
Markka & Talous 1998.
Talouden näkymät
Indikaattorimaailma liikkeessä - mitä uutta syntymässä?
Periferiasta teollistuvaksi maaksi : Unkarin kehitysprosessi maailmanjärjestelmän osana
Itsenäisen Namibian kehitysongelmista
Ohjelmistokehityspalveluyritysten talous ja liiketoimintamallit
Hämeen läänin Kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta ja hallinnosta vuonna..
Talouskehityksen ennakointia suhdanneindikaattoreita hyväksi käyttäen
Metsään perustuva taloudellinen kehitys ja Kainuu
Kasvun vaatimukset
Sopimusten Venäjä 2030
Seinäjoen kaupungin talouden ja toiminnan seurantaraportti 1-6/2003
Suhdanneteoria ja Euroopan taloudellinen kehitys 1980-luvulla
Tyynen meren haaste : Uusi Vanha Maailma
Alueellisen suorituskyvyn erot sekä niihin vaikuttavat tekijät Suomessa
Satakuntalaisten liikuntapalveluyritysten taloudelliset toimintaedellytykset vuosina 2003-2006 sekä kriittiset menestystekijät
Puola, Tšekki, Slovakia ja Unkari : Väli-Eurooppa nousee
Öljyn hinta ja inflaatiokehitys ratkaisevat tekijät
Maailmantalouden Minotauros
Euromaat eivät ole toipuneet talouskriisistä
Maailmantalouden kasvua kannatelleet BRICS-maat (Brasilia, Venäjä, Intia, Kiina ja Etelä-Afrikka) ovat vastatuulessa. Kiinassa kasvu hidastuu, Brasiliassa ja Venäjällä talous supistuu ja Etelä-Afrikan talouskehitys on vaimeaa. Tässä joukossa 1,3 miljardin asukkaan Intia erottuu edukseen. Intian talouden kasvuvauhti on voimistumassa ja oli Kansainvälisen valuuttarahaston (IMF) ennusteen mukaan 7,3 % vuonna 2015. IMF ennustaa Intian kasvun kiihtyvän vuosikymmenen loppuun mennessä lähelle 8:aa prosenttia, mikä vahvistaa maan asemaa maailman nopeimmin kasvavana suurena taloutena..
Taloudellinen katsaus : syyskuu 2005.
Afrikan tähteä etsimässä
Suurimpien seutukuntien kokonaistaloudellinen kehitys 1975-2008
Venäjän talous vahvassa vedossa : asema Kiinan ja Euroopan puristuksessa luo haasteita talouspolitiikalle
Talouskehitys 1-6/2002
Asetus sijtä, cuin lawiammalda tulee suurten-osain jacamisten : aicoin saattamisexi ja huonenhallituxen ylösauttamisexi Suomesa waarin otettaa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 27 päiw. heinä-cuusa 1762.
Intia erottuu edukseen
Taloudellinen katsaus : [syyskuu 2004]
Kasvun vuosisata
Kasvun tavoitteet pitävät Oulussa : hyvät aikeet eivät ole liian kunnianhimoisia, sanoo elinkeinojohtaja Mikko Karvo
Pohjoisessa selvittiin parhaiten lamasta  : Varsinais-Suomessa vaikeinta
Tuottavuuden kehittäminen Suomessa : haasteet ja tutkimustarpeet
Suomen ja Venäjän välinen liikenne 2020 ja 2030 : ennuste talouden ja liikenteen kehityksestä
Suhdanneaallon harjalla
Tuotekehitys Kiinassa : uhka, mahdollisuus vai yhdentekevää?
Kansanvalta, hyvinvointivaltio, kansalaisvalta : miten muutos tapahtuu : 6. Suomi tulevaisuudessa -seminaari : 15.-16.11.1986, Siikaranta, Kirkkonummi
Tuottavuus on organisaation keskeisimpiä menestystekijöitä. Tuottavuuskehitys määrittää suurelta osin myös yhteiskunnan elintason ja hyvinvoinnin. Määritelmällisesti tuottavuudella tarkoitetaan tuotosten ja panosten suhdetta. Se liittyy monenlaisiin toimintoihin yrityksissä ja sitä tutkitaan monilla tutkimusalueilla, muun muassa johdon laskentatoimen, kansantaloustieteen, teollisuustalouden, tilastotieteen, työpsykologian ja työterveyden tutkimuskentillä. Selvityksen lähtökohtana oli tarve kartoittaa ja jäsentää moniulotteista tuottavuustutkimuksen kenttää. Jotta pystytään kohdentamaan tutkimusresurssit yhteiskuntaa parhaiten hyödyttävällä tavalla, tulee hahmottaa, minkälaisia haasteita tuottavuuden kenttään liittyy ja mistä asioista tutkimustietoa on jo riittävästi tarjolla. Tavoitteena oli saada tietoa, jonka perusteella voidaan myös ennakoida tulevaisuuden tutkimustietotarpeita. Tutkimuskysymykset ovat 1. Millaista on suomalainen tuottavuustutkimus?, 2. Millaista on tuottavuuden kehittäminen käytännössä? ja 3. Minkälaisia haasteita tuottavuuden kehittämisessä Suomessa on? Selvitys toteutettiin kirjallisuustutkimuksella ja haastatteluilla.
Strategiset muutokset yrityksissä 1970-luvulla
Kohti kohtuutaloutta
