http://www.yso.fi/onto/yso/p4585 varsat
varsat varsat
Varsanäyttelyiden isäoripörssi : kokonaismäärät ennallaan, suomenhevosvarsojen määrät nousivat
Villivarsa : Helsinki
20 vuotta sitten : vääntöä varsarahoista
Varsan raajan valgus- ja varus-virheasennot, kirjallisuuskatsaus
Villivarsa : Espoo
Ennätysmäärä hevosia esiteltiin Hyryssä
Pikkuvarsojen vastustuskyky
Varsojen Rhodococcus equi -infektiot. 2, Yliopistollisessa eläinsairaalassa vuosina 2006-2010 hoidetut potilastapaukset ja niiden toipuminen
Varsan toipuminen jäykkäkouristuksesta
Rhodococcus equi-bakteeri varsan paiseisen keuhkotulehduksen aiheuttajana
Tiivistelmä: Orilaitumen perustaminen.
Kasvavan varsan ruokinta
Varsan ensimmäinen vuosi
Maalaistalo elää arkeaan
Varsaopissa Virginiassa
Varsojen raajojen virheasentoisuudet
Uusia menetelmiä vastasyntyneen varsan vasta-aineiden saannin toteamiseen
Varsojen esikoulussa
Villivarsa : Kauniainen
Varsasta ravuriksi
Valtakunnallinen varsanäyttely : tasaista!
Pikkuinen kultakavio
Hevosanestesiologiaa
Janne Mäkinen peltotöissä 1920-luvulla
Hollihaan saaret puskevat edelleen pajua
Varennen jälkeläisistä odotetaan paljon : ensimmäiset startissa parin kuukauden kuluttua
Kolmevuotiskatsaus
Pikkuvarsojen hoito ja ennuste Yliopistollisessa hevossairaalassa vuosina 2010-2013
Suomenhevosvarsojen rakenneominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Cameronille kärkivarsa ensimmäisestä ikäluokasta : Turo ykkönen leveällä materiaalilla
Varsanäyttelyiden isäoripörssi vuodelta 2004 : liki 1000 näyttelyvarsaa
Hevosten hoitaminen ja kasvattaminen ryhmässä : keinoja parantaa hevosten hyvinvointia ja ihmisten turvallisuutta ; hankkeen Suomen loppuraportti
Siitostammojen ja varsojen ruokinta Suomessa
Varsanäyttelyiden isäoripörssi vuodelta 2003.
Lonkkaluksaatio varsalla ja ponilla, kaksi tapausselostusta
Vasta-aine testi on halpa henkivakuutus
Pikkuvarsan yleisimmät ongelmat ja ensiapu
Varsan ajo-opetus : Video-oppimateriaalin tuottaminen
Varsa ei kasva pelkällä heinällä... : suomenhevosvarsan kasvatus vieroituksesta yksivuotiaaksi
Varsominen onnistuu yleensä aina
Tämä työ on yksi neljästä varsankasvatus -otsikon alla tehdystä opinnäytetyöstä. Muiden töiden aiheet olivat varsan ruokinta, varsojen terveys ja kasvatusolosuhteet. Kaikkien töiden toimeksiantajana toimi MTT Hevostalous. Työn tavoitteena oli koota tietoa varsojen jalkoihin liittyvistä ongelmista ja niihin vaikuttavista tekijöistä. Työn teoria-osassa käsiteltyjä asioita ovat muun muassa tiineen tamman ja varsan ruokinta, jalka-asentovirheet sekä tuki- ja liikuntaelimistön kasvu- ja kehityshäiriöt. Suomalaisille hevoskasvattajille tehdyn haastattelututkimuksen perusteella selvitettäviä asioita olivat esimerkiksi synnynnäisten jalkaongelmien esiintyminen, varsojen kavioiden hoito ja tiineen tamman ja varsan ruokinta. Tiineen tamman tai kasvavan varsan vääränlainen ruokinta voi altistaa varsan erilaisille kehitys- ja kasvuhäiriöille. Erityisen tärkeää on kivennäisten oikea ja riittävä annostelu. Muita yleisiä kasvu- ja kehityshäiriöille altistavia tekijöitä ovat nopeakasvuisuus ja suuri koko sekä ylirasitus. Suurin osa suomalaisista hevoskasvattajista ruokkii hevosensa pelkän arvion perusteella, ilman analysoituja rehuja; silti monta kertaa hyvin tuloksin. Synnynnäisiä jalkojen kehityshäiriöitä esiintyy vain harvoin, mutta jalka-asentovirheitä sitäkin useammin. Niitä kuitenkin korjataan pikkuvarsoilta melko harvoin. Varsojen kavioista huolehtii yleensä koulutettu kengittäjä, mutta monen varsan kohdalla kaviot kaipaisivat hoitoa nykyistä useammin.
Hevosten laidunkäyttäytyminen
Hevosen ruokinta. 2, Ravinnon tarve ja ruokintastrategiat
Varsan kehitys varmistetaan tarkalla ruokinnalla
Kesävarsa sulatti sydämet
Valtakunnalliset varsat hyvin esillä Messukeskuksessa
Ensimmäinen tapaus koko maailmassa? : Viira-varsa parani jäykkäkouristuksesta
Pikku varsa
Vitsaa voi vääntää tosi nuorena : pikkuvarsan alkeiskoulutus on sijoitus tulevaisuuteen
Tiivistelmä.
Nuorna vitsa väännettävä
Asiallisesta kilpahevosesta tuli huippuemä : Flory Messengerin varsoista maksettiin miljoonia
August Rytkönen suomenhevosen ja sen kaksosvarsojen kanssa 1920 - 1930-lukujen taitteessa Tyrmyn tilalla, Paaslahdella
Hevossairauksien perusteet. 2, Tamman varsominen ja gynegologiset ongelmat
Tamman tiineys ja varsominen
Vastasyntyneen varsan, vasikan ja karitsan passiivinen immuniteetti ja sen mittaaminen
Pikkuvarsojen sairaudet ja niiden hoito
Tammahankkeesta vauhtia suomalaiseen ratsukasvatukseen
Kantakirjaus- ja varsanäyttelytoiminnan kehittyminen
Nuoren hevosen koulutus
Selvitys varsojen myynti-iästä ja kasvattajien ikäjakaumasta
Varsan ajo-opetus
Vastasyntyneen varsan sepsis. osa 1, Sepsiksen diagnosointi ja sepsiasteikko
Eläinten hyvinvoinnin 5. tutkimusseminaari 30.9.2009 Kuopion yliopisto, Tietoteknia
Villivarsa : Vantaa
Vastasyntynyt varsa : terve vaiko ongelmia?
Express It uudeksi kärkioriiksi - ja uudeksi Express Rideksi
Varsa : opas hevosen terveyden ja sairauksien hoitoon
Vastasyntyneen varsan sepsis. osa 2, Infektion diagnosoiminen, aiheuttajamikrobit ja mikrobilääkeresistenssi
Turo kolmannen kerran peräkkäin
Mr Lavec nosti Speedy Somollin huipulle : Ruotsin 3-vuotiaiden isäoriit vertailussa
"Määrät laskivat suomenhevosissa ja nousivat lämminverisissä"
Hevosen kintereen takapinnan pehmytkudokset ja niiden vauriot
Alku, se on hankala!
Yliopistollisen eläinsairaalan vuoden 2010 varsapotilaiden selviäminen sekä kirjallisuuskatsaus varsojen yleisimmistä sairauksista
Klara ja varsa
Pikkuvarsojen ojentajajänteen repeämä
Express Ride jätti joka maahan klassisen suurkilpailun voittajan
Meadow Road oli tienavaaja
Hevosten pihattokasvatus kylmässä
Hevosvakuutukset Suomessa vuonna 2004
Varsan vuosi
Eläinlapset : Verrattomat varsat
Orpovarsa : emän ja varsan leimautumisen ongelmat
Vastasyntynyt varsa voi olla sairas. Osa 1, Entä jos kaikki ei menekään hyvin?
Varsojen terveys : varsakasvatus Suomessa
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Hevosia ruokitaan liikaa tai liian vähän : Hevostietokeskus selvitti
Varsan ensimmäinen vuosi : opas omistajalle
Haluan myydä teille Zoot Suitin
Mikkerillä ja Sherwood Lobelilla parhaat näyttelyvarsat : varsanäyttelyiden isäoripörssi
Määrä ratkaisi kaikkien aikojen suurimmassa ikäluokassa : Joie De Vie ykkönen ilman loistoa : Suomen 3-vuotiaiden isäoriit vertailussa
Varsojen taudeista ja kivennäistarpeesta
Anabolisten steroidien vaikutus orivarsan kivesten kehitykseen ja sperman tuotantoon
Suloiset varsat
Sairaan hevosen ruokinta
Varsojen infektiot ja mikrobilääkehoidon erityispiirteet
Väinön ajo-opetuksen alkutaival
Rhodococcus equi-bakteeri varsan paiseisen keuhkotulehduksen aiheuttajana - kirjallisuuskatsaus = Rhodococcus equi pneumonia in foals - a literature review
Siitoshevosten hoidosta ja varsain kasvatuksesta
Pihattoratkaisu varsoille
Minne varsat kadonneet?
Vastasyntynyt varsa voi olla sairas. Osa 2, Jopa yhdellä sadasta epämuodostuma
Mariannen kesä : Tarina pienestä tytöstä ja varsasta, joista tuli ystävät
Vastasyntyneen varsan terveydentilan arviointi
Varsojen pihattokasvatus
Pikkuvarsan hoitaminen ja opettaminen : Opetusmateriaalia Hingunniemeen
Hevosten keinoemovälitys ja sen käyttäjäkokemukset Suomessa
Varsavaihtoon perustuva kasvatusmalli islanninhevosilla
Lämminveriravurikasvatuksessa liikkuvat rahavirrat
Varsat vauhdissa
Vilkku ja ponivarsat
Varsan adoptio ranskalaiseen tapaan
Aku ankka ja villivarsa
Rekiveto laitellaan tapanina
Orilaidunsuunnitelma
Varsan valmistelu näyttelyyn
Kyse on elämän laadun paranemisesta : nyt katseet kiireesti varsan jalkoihin
Nuoren hevosen kavion hoito : Hevosen jalkojen asentohin vaikuttavat tekijät
Varsojen ruokinta : varsakasvatus Suomessa
Varsan jalka-asentojen korjauksen ABC : asentovirheiden hoito teoriassa ja käytännössä
Tamma- ja varsanäyttelyiden kehittäminen
Lindy Lane piti ykkössijansa yhdellä startanneella jälkeläisellä : Passionate Kemp houkutteli isälleen yli 300 tammavierasta
Yksi- ja kaksivuotiaiden orivarsojen käyttäytyminen laitumella
Orivarsojen laidunkokeista vuosina 1933-1935
Siittolan terveydenhuolto
Pehmeämpi aloitus toiveissa
Tummaharjan varsa
Varsakirja
Varsojen jalat : varsankasvatus Suomessa
Heads Offilla kaikkien aikojen lupaus, mutta... Express Ride häikäisi viiden varsan ikäluokalla : Suomen 3-vuotiaiden isäoriit vertailussa
