http://www.yso.fi/onto/yso/p4589 käsinuket
käsinuket käsinuket
Nukketeatteria kerhoihin
Pehmeitä lemmikkejä nallesta käsinukkeen
Salapoliisit tutkivat lastensuojelua
Leikitään ulkona
"Hei, minun nimeni on Vanessa-leijona. Kuka sinä olet? Tervetuloa osastolle!" : Leikki-ikäisen 3-6-vuotiaan lapsen pelon ja kivun lievittäminen sorminukkejen ja satukirjan avulla
Taidenukkevideo. Osa 1, Sukkahousunuket
Askartelun aarrearkku : iloisia ideoita lasten makuun
Käsinukke pedagogisena välineenä alkuopetuksessa
Rauhoittukaa, ihmiset! : käsityöyrittäjäkin pärjää ilman kännykkää ja nettiä
Nukketeatteri elää
Taidenukkevideo. 2, Massanuket
Koti kauniiksi. Vihkot No 4-6
Suomen nukkeyhdistyksen jäsenlehti
Nukketeatteri ja naamioleikit
Kikkailukäsikirja
Marionetti : historiallisia teatterinukkeja Italiasta = historiska teaterdockor från Italien
Nukketeatteria kirjastossa
Kanin kontti on yhdistelmä välineitä, jotka on kehitetty ja valmistettu toiminnallisena opinnäytetyönä lapsen tunne-elämän tueksi. Kanin kontti -välinepaketti sisältää erilaisia nukkeja, tarinoita, tunnekortteja, tilannekuvia sekä tunteiden vahvuuksien ilmaisussa auttavan tunnemittarin, tunnekellon. Välineet on suunniteltu sekä valmistettu itse, mutta niitä on kehitetty yhteistyössä työelämän eri toimijoiden kanssa. Kanin konttia on käytetty esitutkimuksellisen projektin yhteydessä päiväkodissa tunnekerhotoiminnassa. Kanin kontin välineiden rinnalle on kehitetty menetelmä, jota voidaan hyödyntää Kanin konttia käytettäessä. Kanin kontti voidaan toteuttaa tunnekerhotyyppisenä toimintana, jonka rakenteen kuvaamme opinnäytetyömme loppupuolella. Välineitä voidaan kuitenkin käyttää myös jokapäiväisessä arjessa lasten tunne-elämän tukena kasvattajan mielikuvituksen rajoissa. Välineet ovat tuottaneet yksittäisiä, myönteisiä, tuloksia lasten kanssa työskenneltäessä. Tunteen tunnistaminen tunnekorteista on ollut lapsille mielekästä ja helpon oloista. Tilannekuvat osuvat lasten arkitilanteisiin ja herättävät luontevaa keskustelua lasten omista kokemuksista sekä ratkaisuja kyseisiin tilanteisiin. Nuket saavat lapset ilmaisemaan tunteitaan sanallisesti ja herättävät lapsissa hellyyttä ja auttamisen halua. Tarinat mahdollistavat syvällisempää pohdintaa, auttavat lapsia samaistumaan eri hahmoihin ja tuntemaan empatiaa. Tunnekelloa käytetään työvälineenä tunteen vahvuudesta kerrottaessa. Tunne-elämä alkaa kehittyä lapselle jo vauvaiässä; lapsen ensimmäisinä päivinä, viikkoina ja kuukausina. Tunteet ovat sisäänrakennettuja, niitä ei opita vaan niitä ilmaistaan vaistonvaraisesti. Lapsi tarvitsee kuitenkin kasvattajan tukea tunne-elämänsä kehityksen aikana jo varhaislapsuudessa. Kasvattajan tehtävä on tukea lasta tunteiden tunnistamisessa, ilmaisemisessa sekä nimeämisessä, jotta lapsi voisi oppia myös hallitsemaan tunteitaan sekä tuntemaan empatiaa muita kohtaan. Tämän tyyppinen tunnekasvatus on jäänyt tietotaitojen alle, ja työelämässä kaivataan välineitä sen toteuttamiseksi. Kanin kontin välineet on kehitetty tunnekasvatuksellisesta näkökulmasta, ja niitä voidaan soveltaa eri kehitysvaiheessa olevien lasten kanssa monipuolisesti.
Taidenukkevideo. 3, Posliininuket & paperimassanuket. Osa 2.
Tohelon ja Torvelon nukketeatteri : Maija Baricin hauskat nukkehahmot opastavat nukketeatterin tekemiseen
Nukke-käsikirja
Monikulttuuristen lasten kielen kehityksen tukeminen suomi toisena kielenä -kielikerhossa
Pistäminen sujuu dinosormikkaalla
Sukkanuket : vinkit ja tekniikat
Intohimo ohjaa nukketaiteilijan työtä
Pehmoisia neuleleluja
NUKKETEATTERI : opas elävään opetukseen
Nukkeja sukkatrikoosta ja paperimassasta
”Muskun kanssa liikkumaan!”- käsinuken merkitys 2-6-vuotiaiden lasten liikuntaleikkituokiossa
Tonttuihin tallentuu eletty elämä : nukketaiteilija Toini Sorvari-Huhtasen mukaan nukke muistuttaa aina taiteilijaa itseään
Kanin kontti : menetelmä lapsen tunne-elämän tueksi
Runoja ja lauluja käsinukeille
Neekerinukke ja mollamaija : nuket käsityönopetuksessa
Aurinkoa etsimässä : Annikki Setälän nukketeatteri
Kai ja Pariisi
Hoksnokka : Kirsti Huuhkan nukenrakennusohjeita
Taidenukkevideo. 3, Posliininuket & paperimassanuket. Osa 1.
Äiti maa : nukketeatterinukkeja, materiaalina keramiikka
Nukketeatteria!
Kiiltomato näyttelee
Nuket kertovat ihmisten tarinaa
Näkemyksiä teatterinukkien pedagogisesta käytöstä viittovassa kieliympäristössä
Nukkeperhe : Tee itse neuloen, virkaten ja ommellen nukkeperhe
Teatterinukkea tehdessä
Tiivistelmä.
Nukke lapsen ystävänä
Käsi nuken sydämellä : käsinukke pedagogisena välineenä
Pieni suuri minimaailma : muistot ja mielikuvitus saavat sijansa nukketalominiatyyreissä
Herra Siili ja Tammenterhot – Pienryhmätoiminnan edistäminen alle 3-vuotiaiden päiväkotiryhmässä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme liittyy Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Espoon kaupungin väliseen Liittyvä Voima -yhteistyöhankkeeseen, jonka tavoitteena on luoda korkeakoulun ja työelämän välinen kumppanuusmalli. Opinnäytetyömme on osa Espoon sairaala -pilottihankkeen kolmatta osaprojektia Toimintakyvyn edistäminen, jonka tarkoituksena on kehittää hyvää kuntoutusta ja innovatiivisia toimintatapoja luova ja käyttävä toimintamalli. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Jorvin terveyskeskusosasto 1:n (TK1) kanssa. Yhteistyökumppanimme osastolla on osastonhoitaja Eija Salomaa.    Opinnäytetyömme tarkoitus on käynnistää yhteistyö Jorvin TK1-osaston ja Metropolia Ammattikorkeakoulun toimintaterapian koulutusohjelman välille. Toimintakonsepti  muodostuu käsinukeista ja perinteisistä tarinoista. Tarkoituksena on, että tulevaisuudessa Metropolian toimintaterapeuttiopiskelijat toteuttaisivat TK1-osastolla käsinukkien avulla potilaille toimintatuokioita osana opintojaksoa tai harjoittelua.    Työmme on laadullinen tapaustutkimus, joka toimii suunnittelemamme toimintakonseptin pilottina. Pohjateoriana on Doris Piercen toiminnan terapeuttisen voiman malli, jonka  avulla suunnittelemme toimintakonseptin ja analysoimme sen käytettävyyttä osastolla. Opinnäytetyön käytännön osuudessa toteutamme yhden toimintatuokion TK1-osastolla. Aineistonkeruumenetelmänä on havainnointi. Työssä tarkastelemme Piercen mallin mukaisia toiminnan elementtejä ja toiminnan soveltuvuutta osastoympäristöön.    Opinnäytetyössämme tuli esille, että potilaat kokevat toiminnan tervetulleeksi ja tärkeäksi osastoympäristössä. Käsinuket ovat tärkeä elementti toimintatuokioon virittäytymisen ja toiminnan etenemisen kannalta. Käsinukkien avulla on mahdollista heittäytyä leikkimielisesti mukaan toimintaan. Toiminnan aikana korostui myös yhteisen toiminnan ja yhdessä tekemisen merkitys.    Jatkossa toimintatuokioissa on mahdollista hyödyntää osallistujien omaa luovuutta ja kokemuksia. Tarinoita voidaan kehittää osallistujien omasta elämästä ja muistoista jo  olemassa olevien tarinoiden sijaan. Toimintakonseptimme antaa joustavat puitteet muokata ja porrastaa toimintaa erilaisille osallistujille. Toimintatuokion ohjaaminen antaa tuleville opiskelijoille arvokasta kokemusta ryhmän ohjaamisesta.
Suuri Käsityölehti 2003 : 1.
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Teatterinukke maailmalla
Meidän perheen kirja : Juhlia, perinteitä, tapoja
Koko perheen askartelukirja
Nukke : tunteiden tulkki, kertojan kumppani
Sinä osaat : askartelua ja elämyksiä opetukseen, tuntisuunnitelmia Raamatun kertomusten opettamiseen
Käsinuket opettajina : toimintatutkimus käsinukkien pedagogisesta käytöstä esikouluikäisten musiikkileikkikoululaisten kanteleensoittoryhmässä
Nukketeatteria tekemään
Käsinuket kertovat : lasten tarinoita Afrikasta
Tuunaa satu
Miten nukke pukeutuu
Yhdessä löydetty tarina : Ryhmätoiminnan pilotointi Jorvin TK1-osastolla
Taidenukkevideo. 4, Huopaneulanuket
Kultaverkko : jännitysromaani
Nukkeväkeä
Yhdessä löydetty tarina : ryhmätoiminnan pilotointi Jorvin TK1-osastolla
Nasty puppet : nukketeatteritekniikoita
Taidenukkevideot. Osa 1, Sukkahousunuket
Keppinuket ja keppinukkenäytelmät
Askartelu ja käsityö
Viksi : askarteluvihjeitä. 7, Käsi-, sormi- ja jalkanuket
Olgan nukkekirja
Veikeät nuket
Röyhkäläistä kakofoniaa
Tarina herää eloon : näkökulmia nukketeatterin käsikirjoituksen laatimiseen
Helenan nuket kertovat tarinoita
Viksi : Askarteluvihjeitä. 7, Käsi-, sormi- ja jalkanuket
Käsityö ja askartelu 5/86
Seuraleikkivälineitä ja juhlakoristeluja
Kerttu ja Jenny saivat ateljeehatut
Ompele Barbien puvusto
Nukketalo
Kanarouva Kaakerros ja muita nukkenäytelmiä
Kaikenmaailman Kasperit : Nukketeatteri museonäyttämöllä
Ompele vekkulit käsinuket Masa, Kake ja Kike
Kaikenmaailman Kasperit : nukketeatteri museonäyttämöllä
Suuri askartelukirja
Jätejengi vauhdissa : kokemuksia käsinukeista ympäristökasvatuksen välineinä
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Helsingin lastentarhanopettajaopisto nukketeatterikurssi 1984 : [nukketeatteritoteutukset] 127-130
Martta-nukke : aapinen
Pieni nukketalokirja : opas nukketalon omatoimiseen rakentamiseen
Norsunlapsi ja lapanen : teatterileikki
Askartelu ja käsityö 5/93
Kotinikkari
Lörppö enkeli tuo ilosanoman : joulunäytelmä
Osaksi isompaa tarinaa
Nukketeatterityötä : kuvaliite
Näkökulmia nukketeatteriin : ajatuksia ja kokemuksia teatterinuken pedagogisesta käytöstä
Nukketeatterikirja
Kuusaaren aarteet : nukkenäytelmiä
