http://www.yso.fi/onto/yso/p4586 teatterinuket
teatterinuket teatterinuket
Kirjan kannet auki ja paperitaiteeksi
Suomen nukketeatterin nokkamies : Janne Kuustie erottaisi nukketeatterit laissa omaksi yksikökseen kuten tanssiteatterit
Asemanäyttämö tykittää autoin
Tervatonttu Toivo, urhea tervan asiamies : tervahöyry on eri asia kuin fregatti
Mmmmm maistuu teatterilta : puhetta mustikasta, porkkanasta ja huonoista välipaloista
Nukketeatteri elää
Sodan runtelema metsä hiljentää lapset : Nukketeatteri Sytkyt valottaa Suomen sotaa luonnon ja eläinten näkökulmasta
Lasten astman hoidonohjauksen kehittäminen nukketeatterin avulla : työmalli astman nukketeatteriavusteiseen hoidonohjaukseen
Akseli Klonkilla sota käynnissä
Lehmiä syntyy merestä
Nukketeatterin keinoin : nukentekijän sudenkuoppia ja taidekasvattajan näkökulmia nukketeatteriin
Sampo Lappalainen - Vuorovaikutusta nukketeatterissa
Lumikki-satu lumen valtakunnassa : Nukketeatteri Akseli Klonk keksi: talviteatteria taljoilla Talvikylässä
Lupsakasti tammukkajoelta aarniometsään
Postilaatikon taikomaa
Lasten piirroksista syntyi teatteria : nukkenäytelmä opettaa oululaislapsille kotikaupungin historiaa
Loikaten leikkiin, rohkeasti rooliin! : draamakasvatusta varhaisiässä
Marionetti : historiallisia teatterinukkeja Italiasta = historiska teaterdockor från Italien
Kanin kontti on yhdistelmä välineitä, jotka on kehitetty ja valmistettu toiminnallisena opinnäytetyönä lapsen tunne-elämän tueksi. Kanin kontti -välinepaketti sisältää erilaisia nukkeja, tarinoita, tunnekortteja, tilannekuvia sekä tunteiden vahvuuksien ilmaisussa auttavan tunnemittarin, tunnekellon. Välineet on suunniteltu sekä valmistettu itse, mutta niitä on kehitetty yhteistyössä työelämän eri toimijoiden kanssa. Kanin konttia on käytetty esitutkimuksellisen projektin yhteydessä päiväkodissa tunnekerhotoiminnassa. Kanin kontin välineiden rinnalle on kehitetty menetelmä, jota voidaan hyödyntää Kanin konttia käytettäessä. Kanin kontti voidaan toteuttaa tunnekerhotyyppisenä toimintana, jonka rakenteen kuvaamme opinnäytetyömme loppupuolella. Välineitä voidaan kuitenkin käyttää myös jokapäiväisessä arjessa lasten tunne-elämän tukena kasvattajan mielikuvituksen rajoissa. Välineet ovat tuottaneet yksittäisiä, myönteisiä, tuloksia lasten kanssa työskenneltäessä. Tunteen tunnistaminen tunnekorteista on ollut lapsille mielekästä ja helpon oloista. Tilannekuvat osuvat lasten arkitilanteisiin ja herättävät luontevaa keskustelua lasten omista kokemuksista sekä ratkaisuja kyseisiin tilanteisiin. Nuket saavat lapset ilmaisemaan tunteitaan sanallisesti ja herättävät lapsissa hellyyttä ja auttamisen halua. Tarinat mahdollistavat syvällisempää pohdintaa, auttavat lapsia samaistumaan eri hahmoihin ja tuntemaan empatiaa. Tunnekelloa käytetään työvälineenä tunteen vahvuudesta kerrottaessa. Tunne-elämä alkaa kehittyä lapselle jo vauvaiässä; lapsen ensimmäisinä päivinä, viikkoina ja kuukausina. Tunteet ovat sisäänrakennettuja, niitä ei opita vaan niitä ilmaistaan vaistonvaraisesti. Lapsi tarvitsee kuitenkin kasvattajan tukea tunne-elämänsä kehityksen aikana jo varhaislapsuudessa. Kasvattajan tehtävä on tukea lasta tunteiden tunnistamisessa, ilmaisemisessa sekä nimeämisessä, jotta lapsi voisi oppia myös hallitsemaan tunteitaan sekä tuntemaan empatiaa muita kohtaan. Tämän tyyppinen tunnekasvatus on jäänyt tietotaitojen alle, ja työelämässä kaivataan välineitä sen toteuttamiseksi. Kanin kontin välineet on kehitetty tunnekasvatuksellisesta näkökulmasta, ja niitä voidaan soveltaa eri kehitysvaiheessa olevien lasten kanssa monipuolisesti.
Nukketeatterista apua myöhäisleikki-ikäisen kokemuksiin suojaeristyksessä  : ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Iloinen Nukkepaja  : Voimauttavan nukketeatterin kurssimalli
Pieni illuusio : hahmon elävoittäminen nukketeatterissa
Kummitusääni Kummituskekkereissä : Miten kuvailutulkkaus toteutettiin lasten nukketeatterissa
Luuranko pomppasi arkusta : marionettiteatteri, pantomiimit, fantasmagoriat ja mekaaniset nuket olivat 1800-luvun vetonauloja
Nukkemestari
Isoisää lainaamassa  :  teatterinuken suunnittelu ja toteutus
Toiminnallista skenografiaa : esinekerronta teatterissa
Prinsessa Ruusunen : Puvustus kehitysvammaisten ja oppimishäiriöisten teatteriprojektiin
Pingviini tapakasvattajana
Aikamatkaajat, lapset ja vanhukset nukketeatterin tekijöinä
Hirttonaru paras : työryhmän ja katsojien kokemus runomonologista
Vietnamin vesiteatteri ennen ja nyt
Kanin kontti : menetelmä lapsen tunne-elämän tueksi
Omakotitalonukketeatteri : 15-vuotias Akaeli Klonk vuokarsi vanhan talon Ouunsalosta
16-vuotias muutti omilleen : Nukketeatteri Akseli Klonk asettui omakotitaloon Oulunsaloon
Naamionuken monet kasvot : nukketeatteri yhteisöllisenä taidekasvattajana
Kiina kutsuu perhosia : oululaistaiteilijan esitys pääsi ensimmäisenä suomalaisena "nukketeatterin olympialaisiin"
Kumihanskat jalkoihin ja hyökkäykseen! : Akseli Klonk elävöittää tarinoitaan muun muuassa siivousvälinein
Varjoteatteriseinä-käsikirja
Pessi ja Illusia versoo haukia ja etanoita
Näkyvä näkymätön : näkyvän ja näkymättömän nukettajan rooli ja suhde nukkeen
Kuka olet ryhmässä?  : ryhmän roolit nukketeatterin opiskelun aikana sekä omaksi itseksi tuleminen turvallisessa ryhmässä
Hoksnokka : Kirsti Huuhkan nukenrakennusohjeita
Sadussa on draivia
Ympäristön tuki tasoittaa Akseli Klonkin tietä
Äiti maa : nukketeatterinukkeja, materiaalina keramiikka
Rastaletti Peter Pan ja oikea Koukku
Nukketeatteria!
Junateatteri jäi kesäksi ilman sisältöä : teatterisaaren uusi tulokas Nukketeatteri Akseli Klonk näyttelee muoviteltassa
Näkemyksiä teatterinukkien pedagogisesta käytöstä viittovassa kieliympäristössä
Viehkeät varjot, mainiot marionetit 4.3.-9.10.2005 museokeskus Vapriikissa
Nenä-äänteet ja ässät vaikeita : Akseli Klonkin saapasjalkakissa puhuu ranskaa Poitiersissa
Suksee Ranskassa
Tiivistelmä.
Mahtavaa, Punkero tulee!
Edes pullakahvit eivät suista sankaria : Odysseuksen hirviöt hakkaavat Bonk-taiteenkin
Notkea ja villi robinsonadi : nukke- ja liiketeatteria ; Keitä pyöreään pöytään kannattaa pyytää?
Marionetti : rakennusohjeet ja toimintavihjeitä nuorisotyöhön
Ihmeellinen olento : ihmetys ja välitila näyttämöllisinä metaforina
Nukke lapsen ystävänä
Rene Baker ja nukenkäsittelyn perusteet
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme liittyy Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Espoon kaupungin väliseen Liittyvä Voima -yhteistyöhankkeeseen, jonka tavoitteena on luoda korkeakoulun ja työelämän välinen kumppanuusmalli. Opinnäytetyömme on osa Espoon sairaala -pilottihankkeen kolmatta osaprojektia Toimintakyvyn edistäminen, jonka tarkoituksena on kehittää hyvää kuntoutusta ja innovatiivisia toimintatapoja luova ja käyttävä toimintamalli. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Jorvin terveyskeskusosasto 1:n (TK1) kanssa. Yhteistyökumppanimme osastolla on osastonhoitaja Eija Salomaa.    Opinnäytetyömme tarkoitus on käynnistää yhteistyö Jorvin TK1-osaston ja Metropolia Ammattikorkeakoulun toimintaterapian koulutusohjelman välille. Toimintakonsepti  muodostuu käsinukeista ja perinteisistä tarinoista. Tarkoituksena on, että tulevaisuudessa Metropolian toimintaterapeuttiopiskelijat toteuttaisivat TK1-osastolla käsinukkien avulla potilaille toimintatuokioita osana opintojaksoa tai harjoittelua.    Työmme on laadullinen tapaustutkimus, joka toimii suunnittelemamme toimintakonseptin pilottina. Pohjateoriana on Doris Piercen toiminnan terapeuttisen voiman malli, jonka  avulla suunnittelemme toimintakonseptin ja analysoimme sen käytettävyyttä osastolla. Opinnäytetyön käytännön osuudessa toteutamme yhden toimintatuokion TK1-osastolla. Aineistonkeruumenetelmänä on havainnointi. Työssä tarkastelemme Piercen mallin mukaisia toiminnan elementtejä ja toiminnan soveltuvuutta osastoympäristöön.    Opinnäytetyössämme tuli esille, että potilaat kokevat toiminnan tervetulleeksi ja tärkeäksi osastoympäristössä. Käsinuket ovat tärkeä elementti toimintatuokioon virittäytymisen ja toiminnan etenemisen kannalta. Käsinukkien avulla on mahdollista heittäytyä leikkimielisesti mukaan toimintaan. Toiminnan aikana korostui myös yhteisen toiminnan ja yhdessä tekemisen merkitys.    Jatkossa toimintatuokioissa on mahdollista hyödyntää osallistujien omaa luovuutta ja kokemuksia. Tarinoita voidaan kehittää osallistujien omasta elämästä ja muistoista jo  olemassa olevien tarinoiden sijaan. Toimintakonseptimme antaa joustavat puitteet muokata ja porrastaa toimintaa erilaisille osallistujille. Toimintatuokion ohjaaminen antaa tuleville opiskelijoille arvokasta kokemusta ryhmän ohjaamisesta.
Seitsenkertaisen onnellinen loppu
Michael Meschke : elämää, tekoja ja opetuksia
Hauskaa ja opettavaista
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Olipa kerran... : Osallistava nukketeatterimenetelmä päiväkoti-ikäisten lasten ohjaajille
Kalmankalliot. 2, Isän salaisuus
Junateatteri kiskottiin Ouluun : Oulun uusin teatteri on iäkäs ja värikäs
Teatterinuken taika ja lapsuuden kulta-aika : teatterinuken käyttö varhaiskasvatuksen työmuotona
Yhdessä yksilöinä : Teatteri Vunukka elettynä, muistettuna ja kerrottuna
Me olemme miehiä! kiljuu 40 rosvoa
Suurten mittojen nukketeatteria : Odysseus seilaa Toppilansalmen möljällä
Kalmankalliot. 1, Hautomo
Lainsuojattomalla on kovat piipussa : Nukketeatteri Aksel Klonk syntyi Ouluun uhallakin ja tähtää tiukasti myös ulkomaille
Nelimetrinen äitipuoli : Nukketeatteri Akseli Klonk nikkaroi porukalla lavasteita
Tarinapuu-käsikirja
Tanssii nukkien kanssa
Teatterisalaatissa temmeltävät Mummo, Kasper ja Torakat : kesäaika päättyy esittää 19 tapaa tehdä nukketeatteria
Miiminen Kullervo ja spedemäinen Väinö
"Tällä hetkellä mä oon kiinnostunu isoista hahmoista ja muovista" : nukketeatteriopiskelijoiden ammatillinen tiedonhankinta
Teatterilaatikko : Lasten teatterikasvatusprojekti päiväkodeissa
Nukketeatteri forum-teatterin työkaluna
Nukketeatteriuutuus
Ihmeiden täyttämä maailma : vireä pohjoinen verkosto suosii nukketeatterin monimuotoisuutta
Bunraku - japanilaista nukketeatteria
Loikaten leikkiin, rohkeasti rooliin! : draamakasvatusta 1-7-vuotiaille
Sirkus Gelsomina : La Strada -elokuvan dramatisointi nukketeatteriesitykseksi
Tunneilmaisu ja nukke : näkökulmia tunneilmaisun keinoihin ja merkityksiin nukketeatterissa
Muusamamma & Marmotte : rapsodia
Nukketeatteria tekemään
Elotonkin liikuttuu : nukketeatterikatsojan opas
Nukketeatteri vai ei, kas siinä pulma
Yhdessä löydetty tarina : Ryhmätoiminnan pilotointi Jorvin TK1-osastolla
Nukketeatterin ja lapsiyleisön välinen vuorovaikutussuhde : Case Pikku Aasin Nukketeatteri
Musiikki nukketeatterissa
Yhdessä löydetty tarina : ryhmätoiminnan pilotointi Jorvin TK1-osastolla
Nasty puppet : nukketeatteritekniikoita
Aivotyötä lahdella pallolla : Nukketeatteri Akseli Klonkin syntymäpäivät huipentuivat kiertueklassikkoon 3 karhua ja 1 kultakutri
Pritneyssä on tähtiainesta : Poniteatterin Pieni eläintarha kertoo ystävyydestä ja vahvan itsetunnon löytämisestä
Sytkyt toi joulun taikaa
Ryhmä hukassa - metsästäjää odotellessa : mitä (nukketeatteri)ryhmän tulee tietää voidakseen toimia ilman ulkopuolista ohjausta?
Elias ikävöi ystävää
Nukketeatterista Nukkedraamaksi : Nukketeatteri ja soveltava draama vuorovaikutussuhteiden käsittelyssä
Nipan ja Napan lahja : Suomalaiselle viittomakielelle tulkattu nukketeatteriesitys
Turun ammattikorkeakoulun nukenkäsittelyn opetus lukuvuosina 2001-2005
Muutakin kuin lastenteatteria : Tutkimus yleisten kirjastojen nukketeatteritoiminnasta ja katsaus tulevaisuuden mahdollisuuksiin
Perinne ja kansainvälisyys esillä : Oulussa käytiin läpi ensimmäinen valtakunnallinen nukketeatterikilvan finaali
Leikin merkitys nukketeatterissa
Koivua toivoisi enemmän kuviin
Nukketalo
Musiikki ja dramaturgia : sävellystyö nukketeatteriesitykseen Kuningatar K
Ystävyyttä yli rajojen
Keppi, porkkana ja musta laatikko : käyttäjän opas nykynukketeatteriin
Nukketeatteria aikuiseen makuun : kaksikymmentä esitystä täysikasvuisille: Dyynien naisesta Tyhjän tien paratiiseihin
Hahmon luomisprosessi nukketeatterissa
Luulevat Akseli Klonkiksi
Helsingin lastentarhanopettajaopisto nukketeatterikurssi 1984 : [nukketeatteritoteutukset] 127-130
Syöpää sairastavan leikki-ikäisen lapsen tiedon ja tuen tarve : suunnitelma nukketeatterin hyödyntämisestä
Sytkyt toi Sampo Lappalaisen Ouluun : nukketarinat viihdyttävät vaikkapa joulupukkia odotellessa
Tavoitteena taiteidenvälisyys : Nukketeatterityöpaja kuvataidekoulussa
Matka ilmapalloilla : YK:n lapsen oikeudet tutuksi nukketeatterin keinoin
Joskus täytyy katsoa kauas nähdäkseen lähelle
Herra Huu on mallikas luontoaktivisti
Punk-nukketeatteria New Yorkista : Barentsin alueen neljäs nukketeatterifestivaali ensi kertaa Oulussa
Lörppö enkeli tuo ilosanoman : joulunäytelmä
Nukketeatterimme varhaisvaiheet
Nukketeatteria suomalaisilla näyttämöillä
Akseli Klonkilla hanskat tiskillä : pahimmassa tapauksessa irtisanomisia, lomautuksia tai muutto muualle
Tulkintoja Nenetsiasta Lofooteille : Oulussa saattaa lopulta syntyä pohja kansainväliselle yhteistyöteokselle
Siivoojakolmikko pöllyttää satuklassikon
Hirvisika vai karhukoira
Näkökulmia nukketeatteriin : ajatuksia ja kokemuksia teatterinuken pedagogisesta käytöstä
Syöpään sairastuneen lapsen sisarusten tiedon ja tuen tarve : nukketeatteri tukemisen apuna
Junateatteri puhkuu intoa : ehkä jo ensi kesänä teatteriin tullaan Vauhtipuiston rannekkeella
Opinnäytetyöni tarkoituksena on perehdyttää lukija perinteiseen vietnamilaiseen vesiteatteriin. Tarkastelen työni alussa vesiteatterin syntyjuuria sekä historiaa. Perehdyn nukenrakentamiseen ja erilaisiin tekniikoihin. Käsittelen myös lavastusta, musiikkia sekä pohjatekstejä joihin esitykset pohjautuvat.  Pohdin myös vettä itseään lavastuselementtinä sekä roolihahmona. Opinnäytetyöni lopussa kerron vesiteatterin nykytilasta Vietnamissa sekä Euroopassa käyttämällä hyväkseni ranskalais-suomalaista vesiteatteriryhmä Theatre d'Illusiaa. Vertailen myös heidän ja perinteisen vesiteatterin yhteneväisyyksiä ja eroja.
Pieni sätkynukke
