http://www.yso.fi/onto/yso/p4588 nuket
nuket nuket
Museoesineitä
Sara-barbi pääsi museoon : Matleena Vartiaisen muokkaamat barbit ovat tuttuja historiasta tai puhtaasti fantasiaa
Nukkeperhe : tee itse neuloen, virkaten ja ommellen : nukkeja, nukenvaatteita, kaavoja, työselostuksia, värikuvia
Suomen nukketeatterin nokkamies : Janne Kuustie erottaisi nukketeatterit laissa omaksi yksikökseen kuten tanssiteatterit
Milanon nukkemestari : MP3
Taitaja. 3-4/2006 / [päätoimittaja: Jari Tenhunen]
Usko, toivo ja rakkaus : 19.3.-10.12.1995
Perinnettä tutkimassa. 2, Marionettinuket renessanssiasuissa
Nukesta nukkeen taidemuseossa
Taidenukkevideo. Osa 1, Sukkahousunuket
Lasten kotileikki
Mmmmm maistuu teatterilta : puhetta mustikasta, porkkanasta ja huonoista välipaloista
Nuken uudet vaatteet
Taidenukkevideo. 2, Massanuket
Sodan runtelema metsä hiljentää lapset : Nukketeatteri Sytkyt valottaa Suomen sotaa luonnon ja eläinten näkökulmasta
Kauneimmat käsityöt. 1997, 3 : Touko-kesäkuu / [päätoimittaja: Erja Gullsten]
Lasten astman hoidonohjauksen kehittäminen nukketeatterin avulla : työmalli astman nukketeatteriavusteiseen hoidonohjaukseen
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 5, Mosaiikki-paperimassa
Akseli Klonkilla sota käynnissä
Nukkekodin niksikirja
Rovastin ja ruustinnan valmistus : näköisnuket Kenkäveroon
Koti kauniiksi. Vihkot No 4-6
Sampo Lappalainen - Vuorovaikutusta nukketeatterissa
Lumikki-satu lumen valtakunnassa : Nukketeatteri Akseli Klonk keksi: talviteatteria taljoilla Talvikylässä
Suomen nukkeyhdistyksen jäsenlehti
Nukke peruskoulun ala-asteen tekstiilityössä : kvalitatiivinen tutkimus nukke-aiheen käytöstä ala-asteen tekstiilityössä
Leikkikalunuken monimuotoisuus : Visuaalista kulttuuria tieteen ja taiteen rajalla
Rakkaudesta pieniin yksityiskohtiin : Eine Lammassaari neuloo, virkkaa ja ompelee vaatteet 500 nukelleen
Lasten piirroksista syntyi teatteria : nukkenäytelmä opettaa oululaislapsille kotikaupungin historiaa
Kierrätettävän henkilökohtaisen sovitusnuken valmistusmenetelmä
Taitaja. 5/2006 / [päätoimittaja: Jari Tenhunen]
Nuket pääsivät vihdoin näytille : harrastajat ihmettelevät, miksi heidän työtään ei arvosteta
Nukketeatterista apua myöhäisleikki-ikäisen kokemuksiin suojaeristyksessä  : ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Taidenukkevideo. 3, Posliininuket & paperimassanuket. Osa 2.
Tohelon ja Torvelon nukketeatteri : Maija Baricin hauskat nukkehahmot opastavat nukketeatterin tekemiseen
Iloinen Nukkepaja  : Voimauttavan nukketeatterin kurssimalli
Kummitusääni Kummituskekkereissä : Miten kuvailutulkkaus toteutettiin lasten nukketeatterissa
Maskottinukke
Isoäitini barbien atelier eli kauneuden naamio
Luuranko pomppasi arkusta : marionettiteatteri, pantomiimit, fantasmagoriat ja mekaaniset nuket olivat 1800-luvun vetonauloja
Tee itse neuloen, virkaten ja ommellen nukkeperhe
VSS-näyttely 1962
Hyvä vai huono näkyvyys? : nukenkäsittelijä näyttämöllä
Intohimo ohjaa nukketaiteilijan työtä
Isoisää lainaamassa  :  teatterinuken suunnittelu ja toteutus
Lelukuvasta kuvaleikkiin : lelukulttuurin kuriositeetti ja kaksoisrepresentaatio valokuvassa
Suomen museo. 1961 : LXVIII / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Isoäitini Barbien atelier, eli, Kauneuden naamio
”Muskun kanssa liikkumaan!”- käsinuken merkitys 2-6-vuotiaiden lasten liikuntaleikkituokiossa
Leluja
Tiivistelmä: Nukkekodin rakentaminen vapaa-ajan toimintana ja tekijän kokemuksena.
Tonttuihin tallentuu eletty elämä : nukketaiteilija Toini Sorvari-Huhtasen mukaan nukke muistuttaa aina taiteilijaa itseään
Lastentarhassa
Vietnamin vesiteatteri ennen ja nyt
Museoesite : mielenkiintoista menneisyyttä Urjalan Taikayössä
Neekerinukke ja mollamaija : nuket käsityönopetuksessa
Omakotitalonukketeatteri : 15-vuotias Akaeli Klonk vuokarsi vanhan talon Ouunsalosta
16-vuotias muutti omilleen : Nukketeatteri Akseli Klonk asettui omakotitaloon Oulunsaloon
Kiina kutsuu perhosia : oululaistaiteilijan esitys pääsi ensimmäisenä suomalaisena "nukketeatterin olympialaisiin"
Nukkeanimaatiotaiteen realismista
Käden taidot. 3
Pessi ja Illusia versoo haukia ja etanoita
Suuri askartelukirja. 2
Kasvokkain nuken kanssa
Söötinkiä ja seminaarin väkeä : Soveliuksen talon nukkenäyttelyssä Raahessa tavataan silakkamarkkinoilla, poseerataan rotuaarilla ja pallistetaan nästyyki
Nukkenaiset näyteikkunassa
Kuka olet ryhmässä?  : ryhmän roolit nukketeatterin opiskelun aikana sekä omaksi itseksi tuleminen turvallisessa ryhmässä
Näkyvä näkymätön : näkyvän ja näkymättömän nukettajan rooli ja suhde nukkeen
Sadussa on draivia
Taidenukkevideo. 3, Posliininuket & paperimassanuket. Osa 1.
Äiti maa : nukketeatterinukkeja, materiaalina keramiikka
Ympäristön tuki tasoittaa Akseli Klonkin tietä
Mökö-uutiset : Pohjois-Suomen nukkeyhdistys ry:n tiedote
Nuken uudet vaatteet : virkkaus- ja neulemalleja
Perinnettä tutkimassa. 1, 1300-luvun talonpoikaiselämää turussa
Äitien ja tyttärien yhteinen harrastus : Raahen Nukkekotinäpertäjien nukkekoteja Wanhan Apteekin näyteikkunoissa
Junateatteri jäi kesäksi ilman sisältöä : teatterisaaren uusi tulokas Nukketeatteri Akseli Klonk näyttelee muoviteltassa
Nukkeperhe : Tee itse neuloen, virkaten ja ommellen nukkeperhe
Nenä-äänteet ja ässät vaikeita : Akseli Klonkin saapasjalkakissa puhuu ranskaa Poitiersissa
Marionettinuket renessanssiasuissa
Suksee Ranskassa
Suuri suomalainen nukkekirja
Nukenvaatteet - muistojen käsityöt : esteettisiä kokemuksia, materiaalin tuntua, mielikuvituksen lentoa ja tekemisen iloa 1950-luvun lopulta 1970-luvun alkuun
Prosessi, "nyt" hetket ja nukke-aihe
Tiivistelmä.
Edes pullakahvit eivät suista sankaria : Odysseuksen hirviöt hakkaavat Bonk-taiteenkin
Pitkänenän seikkailut : kertomus puunukesta
Franni -nukke voitti suunnittelukilpailun
Marionetti : rakennusohjeet ja toimintavihjeitä nuorisotyöhön
Ihmeellinen olento : ihmetys ja välitila näyttämöllisinä metaforina
Marionetti : historiallisia teatterinukkeja Italiasta
Nukkekotilauluja : kertomus nukeista, nukkelauluja, väritytehtäviä
Rene Baker ja nukenkäsittelyn perusteet
Nukke : taikakalu - leikkikalu
Kaks' plussan ompelukoulu 2 : nyt teemme mollanukke Marjutin
Nukkien tarinoita
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme liittyy Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Espoon kaupungin väliseen Liittyvä Voima -yhteistyöhankkeeseen, jonka tavoitteena on luoda korkeakoulun ja työelämän välinen kumppanuusmalli. Opinnäytetyömme on osa Espoon sairaala -pilottihankkeen kolmatta osaprojektia Toimintakyvyn edistäminen, jonka tarkoituksena on kehittää hyvää kuntoutusta ja innovatiivisia toimintatapoja luova ja käyttävä toimintamalli. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Jorvin terveyskeskusosasto 1:n (TK1) kanssa. Yhteistyökumppanimme osastolla on osastonhoitaja Eija Salomaa.    Opinnäytetyömme tarkoitus on käynnistää yhteistyö Jorvin TK1-osaston ja Metropolia Ammattikorkeakoulun toimintaterapian koulutusohjelman välille. Toimintakonsepti  muodostuu käsinukeista ja perinteisistä tarinoista. Tarkoituksena on, että tulevaisuudessa Metropolian toimintaterapeuttiopiskelijat toteuttaisivat TK1-osastolla käsinukkien avulla potilaille toimintatuokioita osana opintojaksoa tai harjoittelua.    Työmme on laadullinen tapaustutkimus, joka toimii suunnittelemamme toimintakonseptin pilottina. Pohjateoriana on Doris Piercen toiminnan terapeuttisen voiman malli, jonka  avulla suunnittelemme toimintakonseptin ja analysoimme sen käytettävyyttä osastolla. Opinnäytetyön käytännön osuudessa toteutamme yhden toimintatuokion TK1-osastolla. Aineistonkeruumenetelmänä on havainnointi. Työssä tarkastelemme Piercen mallin mukaisia toiminnan elementtejä ja toiminnan soveltuvuutta osastoympäristöön.    Opinnäytetyössämme tuli esille, että potilaat kokevat toiminnan tervetulleeksi ja tärkeäksi osastoympäristössä. Käsinuket ovat tärkeä elementti toimintatuokioon virittäytymisen ja toiminnan etenemisen kannalta. Käsinukkien avulla on mahdollista heittäytyä leikkimielisesti mukaan toimintaan. Toiminnan aikana korostui myös yhteisen toiminnan ja yhdessä tekemisen merkitys.    Jatkossa toimintatuokioissa on mahdollista hyödyntää osallistujien omaa luovuutta ja kokemuksia. Tarinoita voidaan kehittää osallistujien omasta elämästä ja muistoista jo  olemassa olevien tarinoiden sijaan. Toimintakonseptimme antaa joustavat puitteet muokata ja porrastaa toimintaa erilaisille osallistujille. Toimintatuokion ohjaaminen antaa tuleville opiskelijoille arvokasta kokemusta ryhmän ohjaamisesta.
Seitsenkertaisen onnellinen loppu
Kerttu Lämsä - nukentekijä
Muumilaaksossa tapahtuu : Äventyrligt i Mumindalen
Herra Siili ja Tammenterhot – Pienryhmätoiminnan edistäminen alle 3-vuotiaiden päiväkotiryhmässä
Molla-Maija houkuttelee halaamaan
Suuri Käsityölehti 2003 : 1.
Hauskaa ja opettavaista
Joulupukin muorilla on pitkä leipomispäivä
Marionettinuket renessassiasuissa
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Ulkouluharrastuksia
Askartelukirja : 84 kuvaa, joista 32 nelivärikuvia
Tappava viilto
Käsittelen opinnäytetyössäni perinteistä animaationukkea käytännön toteuttamisen näkökulmasta. Pohdin, minkälaisia asioita täytyy huomioida rakentaessa visuaalisesti ja teknisesti hyvin toimivaa nukkea ja miten nämä kaksi puolta vaikuttavat toisiinsa. Keskityn nuken toimivuuteen, en hahmon tarinalliseen kehittelyyn. Tarkoituksenani on antaa eväät nuken valmistukseen. Taiteellinen puoli lähtee jokaisesta ohjaajasta itsestään.  Keskeisimpänä esimerkkinä käytän taiteellista opinnäytetyötäni Ei aikuisia - nukkeanimaatiota. Läpikäyn yksityiskohtaisesti tekniikan, jolla rakensin yksinkertaiset nuket alumiinilangasta ja vaahtomuovista. Sen lisäksi selvitän yleisimpiä vaihtoehtoisia ratkaisuja.
Olipa kerran... : Osallistava nukketeatterimenetelmä päiväkoti-ikäisten lasten ohjaajille
Suuri käsityölehti 2003: 6-7
1300-luvun talonpoikaiselämää Turussa
Junateatteri kiskottiin Ouluun : Oulun uusin teatteri on iäkäs ja värikäs
Me olemme miehiä! kiljuu 40 rosvoa
Yhdessä yksilöinä : Teatteri Vunukka elettynä, muistettuna ja kerrottuna
Hietakehto : romaani : MP3
Nukkekodin rakentaminen vapaa-ajan toimintana ja tekijän kokemuksena
Suurten mittojen nukketeatteria : Odysseus seilaa Toppilansalmen möljällä
Kalusteiden suunnittelu pallonivelnukeille
Suomen nukke ja nalle : Helsinki
Lainsuojattomalla on kovat piipussa : Nukketeatteri Aksel Klonk syntyi Ouluun uhallakin ja tähtää tiukasti myös ulkomaille
Nelimetrinen äitipuoli : Nukketeatteri Akseli Klonk nikkaroi porukalla lavasteita
Merimiehen mökki pääsi malliksi : nukkekotinäpertäjät loivat Raahelle oman perinnenukkekodin
Teatterisalaatissa temmeltävät Mummo, Kasper ja Torakat : kesäaika päättyy esittää 19 tapaa tehdä nukketeatteria
"Tällä hetkellä mä oon kiinnostunu isoista hahmoista ja muovista" : nukketeatteriopiskelijoiden ammatillinen tiedonhankinta
Kaksi saksalaista antiikkinukkea : Tutkimus ja konservointi
Siru ja Elis : Merimieskirkon kiertolaiset
Nukketeatteri forum-teatterin työkaluna
Kaksi saksalaista antiikkinukkea : tutkimus ja konservointi
Teatterilaatikko : Lasten teatterikasvatusprojekti päiväkodeissa
Bunraku - japanilaista nukketeatteria
Sirkus Gelsomina : La Strada -elokuvan dramatisointi nukketeatteriesitykseksi
Nukkekauppias ja kaunis Lilith
Tunneilmaisu ja nukke : näkökulmia tunneilmaisun keinoihin ja merkityksiin nukketeatterissa
Nukketeatteri vai ei, kas siinä pulma
Tiivistelmä: Kaksi saksalaista antiikkinukkea : tutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön aiheena on kaksi yksityisen omistajan 1900-luvun alussa valmistettua saksalaista nukkea. Nukeille oli tarkoitus tehdä konservointisuunnitelma ja toteuttaa se. Samalla tutkittiin yleisesti teollisesti Euroopassa valmistettujen nukkien varhaishistoriaa 1800- luvun lopussa ja 1900- luvun alussa sekä konservoitavien nukkien omaa historiaa. Molemmat nuket ovat kuuluneet alun perin nykyisen omistajan äidille. Nukkien yleistä taustaa selvitettiin kirjallisten lähteiden, verkosta löytyvän materiaalin sekä omistajan haastattelun avulla.  Konservoitavat nuket olivat monimateriaaliesineitä, joiden valmistuksessa oli käytetty posliinia, paperimassaa, puuta, mohairvillaa sekä kangasta. Nuket valokuvattiin, dokumentoitiin ja niille sekä niiden vaatteille tehtiin vauriokartoitus. Nukeille laadittiin konservointisuunnitelma. Toisen nuken katkennut jalka liimattiin takaisin paikalleen. Nukkien kampaukset muotoiltiin uudestaan ultraäänikostuttimen avulla. Vaatteissa olleita vesiliukoisia tahroja poistettiin aluksi kontaktihaudemenetelmällä ja tämän jälkeen vaatteet pestiin. Toisella nukella oli alkuperäinen puku, jota käytettiin omistajan toivomuksesta mallina toiselle nukelle tehtyä toisintoa varten. Nukeille tehtiin uusi säilytyslaatikko happovapaasta pahvista. Lopuksi nuket kuvattiin uudelleen. Konservointi oli harvinaislaatuinen tilaisuus työskennellä alkuperäisasussaan säilyneiden nukkien parissa. Hyvin usein vanhoille nukeille on tehty vuosien aikana erilaisia restaurointeja ja korjauksia, jolloin niiden alkuperäinen ulkomuoto ei ole välttämättä enää säilynyt.
Nukkeni
Serkukset 1900-luvun alkupuolella.
Nuket : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Kalevalaseuran vuosikirja. 8, 1928.
Miten nukke pukeutuu
Nukkeperhe : tee itse neuloen, virkaten ja ommellen nukkeperhe
Olinpa kerran minä : Omakuvanukketyöskentelyn mahdollisuudet ohjaustyössä
Yhdessä löydetty tarina : Ryhmätoiminnan pilotointi Jorvin TK1-osastolla
Taidenukkevideo. 4, Huopaneulanuket
Nuket elävät perheen arkea ja juhlaa : Koskelan seurakuntatalon nukkenäyttely korostaa kodin merkitystä
Muumilaakson kevät = Vår i Mumindalen
Animaationukke : suunnittelu ja toteutus
Nukketeatterin ja lapsiyleisön välinen vuorovaikutussuhde : Case Pikku Aasin Nukketeatteri
Nurmon nukkeja
Maailman kuuluisin kaunotar
Musiikki nukketeatterissa
Nukkeperhe : tee itse neuloen, virkaten ja ommellen
Nukkeväkeä
Barbie : onnen kultatyttö ja the new theater of fashion
Taidenukkevideot. Osa 1, Sukkahousunuket
Yhdessä löydetty tarina : ryhmätoiminnan pilotointi Jorvin TK1-osastolla
Aivotyötä lahdella pallolla : Nukketeatteri Akseli Klonkin syntymäpäivät huipentuivat kiertueklassikkoon 3 karhua ja 1 kultakutri
Askartelu ja käsityö
Olgan nukkekirja
Birger Kaipiaisen paperireliefin dokumentointi ja konservointi
Ryhmä hukassa - metsästäjää odotellessa : mitä (nukketeatteri)ryhmän tulee tietää voidakseen toimia ilman ulkopuolista ohjausta?
Nukketeatterista Nukkedraamaksi : Nukketeatteri ja soveltava draama vuorovaikutussuhteiden käsittelyssä
Nipan ja Napan lahja : Suomalaiselle viittomakielelle tulkattu nukketeatteriesitys
Barbie : onnen kultatyttö ja the new theatre of fashion
Muutakin kuin lastenteatteria : Tutkimus yleisten kirjastojen nukketeatteritoiminnasta ja katsaus tulevaisuuden mahdollisuuksiin
Nukentekijä
Perinne ja kansainvälisyys esillä : Oulussa käytiin läpi ensimmäinen valtakunnallinen nukketeatterikilvan finaali
Itse tehdyt nuket
Leikin merkitys nukketeatterissa
Koivua toivoisi enemmän kuviin
Sadoista nukeista jokainen on yksilö : vain puolet Kerttu Lämsän 400 nuken kokoelmasta mahtui mukaan näyttelyyn
Leikkijänsä näköiset nuket : oululainen Sini Hämeenkorpi poistaa Bratz-nukeilta meikit ja tekee niille tavallisten tyttöjen kasvot
Lohikäärmeen merkki
Kerttu ja Jenny saivat ateljeehatut
Ompele Barbien puvusto
Elävien nukkejen yö
Nukkeja ja tinasotilaita
Annin nukketalo
UNRAVEL − Nukkeharrastuksen antamat mahdollisuudet nukenvaateyrittäjäksi
"Nuket eivät ole koskaan samanlaisia taiteilijan käsissä" : opistolla upea nukkenäyttely
Musiikki ja dramaturgia : sävellystyö nukketeatteriesitykseen Kuningatar K
Ystävyyttä yli rajojen
Sis. saks. tiivistelmät
Tykkisluupilta Kuninkaankujalle, eli, Museon ihmeelliset vaiheet 1789-1996
Mistä nuket tulevat
Kansojen pukuparaati
Luulevat Akseli Klonkiksi
Martta-nukke : aapinen
Pinokkio
Huwikaluja lapsille : vanhat suomalaiset lelut
Syöpää sairastavan leikki-ikäisen lapsen tiedon ja tuen tarve : suunnitelma nukketeatterin hyödyntämisestä
Sytkyt toi Sampo Lappalaisen Ouluun : nukketarinat viihdyttävät vaikkapa joulupukkia odotellessa
Eilispäivän kaunottaret
Tavoitteena taiteidenvälisyys : Nukketeatterityöpaja kuvataidekoulussa
Matka ilmapalloilla : YK:n lapsen oikeudet tutuksi nukketeatterin keinoin
Barbien vaatteiden suunnitteluohjelma; vaatteet voi myös valmistaa pakkauksessa olevista materiaaleista.
Punk-nukketeatteria New Yorkista : Barentsin alueen neljäs nukketeatterifestivaali ensi kertaa Oulussa
Lörppö enkeli tuo ilosanoman : joulunäytelmä
Nukkeleikki
Autojen ja nukkien osuus 6-vuotiaiden lasten leikkivälineistössä
Suomen museo. 1961
Näkökulmia nukketeatteriin - ajatuksia ja kokemuksia teatterinuken pedagogisesta käytöstä
Akseli Klonkilla hanskat tiskillä : pahimmassa tapauksessa irtisanomisia, lomautuksia tai muutto muualle
Tulkintoja Nenetsiasta Lofooteille : Oulussa saattaa lopulta syntyä pohja kansainväliselle yhteistyöteokselle
Syöpään sairastuneen lapsen sisarusten tiedon ja tuen tarve : nukketeatteri tukemisen apuna
Siivoojakolmikko pöllyttää satuklassikon
Martta-nukke aapinen
Hirvisika vai karhukoira
Nukke kautta aikojen
Junateatteri puhkuu intoa : ehkä jo ensi kesänä teatteriin tullaan Vauhtipuiston rannekkeella
Opinnäytetyöni tarkoituksena on perehdyttää lukija perinteiseen vietnamilaiseen vesiteatteriin. Tarkastelen työni alussa vesiteatterin syntyjuuria sekä historiaa. Perehdyn nukenrakentamiseen ja erilaisiin tekniikoihin. Käsittelen myös lavastusta, musiikkia sekä pohjatekstejä joihin esitykset pohjautuvat.  Pohdin myös vettä itseään lavastuselementtinä sekä roolihahmona. Opinnäytetyöni lopussa kerron vesiteatterin nykytilasta Vietnamissa sekä Euroopassa käyttämällä hyväkseni ranskalais-suomalaista vesiteatteriryhmä Theatre d'Illusiaa. Vertailen myös heidän ja perinteisen vesiteatterin yhteneväisyyksiä ja eroja.
Tyttöjen askartelukirja
