http://www.yso.fi/onto/yso/p4583 taloudellinen tila
taloudellinen tila taloudellinen tila taloudellinen tilanne talouden tila
Käsitteistä ja epävarmuudesta metsäkiinteistöjen taloudellisen arvon määrittämisessä
Taloudellisia selvityksiä 1953.
Polut aikuisuuteen : kehitystehtävät, taloudelliset resurssit ja toimijuus
Suomi on pieni avoin talous, jossa viennin ja tuonnin heilahtelut ovat muokanneet kansantalouden suuria kehityslinjoja. Historiallinen tarkastelu viittaa siihen, että viennin nopealle ja taloustilannetta tukevalle kasvulle ei nykytilanteessa ole samantyyppisiä edellytyksiä, joita taloushistorian aiemmissa kasvuvaiheissa on esiintynyt. Vaikeuksistaan huolimatta metsäteollisuus on edelleen yksi Suomen viennin tukijaloista kone- ja metalliteollisuuden rinnalla..
Maailmantalouden näkymät ovat kokonaisuudessaan hieman heikentyneet viimeisen puolen vuoden aikana. Nousevien talouksien vaikeudet painavat maailmantalouden näkymiä samalla kun kehittyneiden maiden kasvu on jopa ollut nopeampaa kuin arvioitu potentiaalisen tuotannon kasvuvauhti. Ennustevuosina 2016-2018 kehittyneiden maiden kasvu jatkuu maltillisena. Maailmankauppa kasvaa hitaasti, samaa tahtia maailman BKT:n kanssa..
Keskuskauppakamarin Luoteis-Venäjän Business-barometri 2005.
Mikkelin läänin Kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta vuonna..
Taloudellisia selvityksiä 1956.
Rahapolitiikka on euroalueella ollut viimeiset vuodet hyvin elvyttävää. Suotuisa kehitys on nähtävissä myös pankkien antolainauskoroissa. Rahapolitiikan välittyminen on tehostunut, kun alueen pankkijärjestelmä on vahvistunut ja pankkien vakavaraisuus kohentunut aiemmista vuosista..
Suomen talouden tilanne edelleen hankala
Taloudellisia selvityksiä 1942.
[Kirja-arvostelu]
Waasan läänin Kuvernöörin kertomus läänin tilasta vuonna..
Muutokset suomalaisten paperialan pörssiyhtiöiden luottoluokituksissa taantuman aikana
Autonomian ajalla koettiin elintason pohjanoteeraus
Suomen vakausohjelman tarkistus
Laskentainformaatio ja kuntien talouden tasapainon tulkinta
Kehitysmaiden taloustiedettä
Rahoitusriskien hallinta taloudellisen taantuman aikana : ohjeistus Svea Rahoitus Oy:lle rahoitusriskien hallintaan
Helppo raha : nuorten ja opiskelijoiden ylivelkaantuminen ja luottotietohäiriöt
Me yritämme pian jo kolmannessa polvessa : pyöräliike Santala Oy
Komiteanmietintö - Kommittébetänkande 1980:68 : Suomenselän kehittämistoimikunnan mietintö
Erään pienkonsernin liiketoimintojen analysointi
Taloudellisen taantuman aikaisten rahoitusriskien hallintaan ei ole olemassa laaja-alaista ohjeistusta, vaikka suhdannevaihteluita tapahtuu taloudessa kaiken aikaa. Taloudellisessa taantumassa suoritettava riskienhallinta ei eroa riskienhallinta muina aikoina, mutta taantuman aikana keinoja on vain kovennettava. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda ohjeistus rahoitusriskien hallintaan taloudellisen taantuman aikana. Opinnäytetyö on toteutettu toimeksiantona rahoitusyhtiö Svea Rahoitus Oy:lle, joka tarjoaa yritysrahoitus- sekä muita oheispalveluja. Svea Rahoituksessa on aiemmin ollut käytössä vain yksittäisiä ohjeistuksia liittyen riskienhallintaan, mutta ei mitään laaja-alaisemmin riskienhallintaa kartoittavaa materiaalia. Tarve ohjeistukselle on siis olemassa. Työssä tarkastellaan rahoitusyhtiön ja asiakkaan välisiä riskejä; työssä ei käsitellä rahoitusmarkkinoilta hankittavan rahoituksen riskejä.Produkti lähtee liikkeelle Svea Rahoituksen käyttämistä yritysrahoitusmuodoista ja taloudellisen taantuman käsitteestä. Tämän jälkeen esitellään rahoitusriskien hallinta pienempiin osakokonaisuuksiin jaettuna. Produktin loppuun on liitetty tilinpäätösanalyysin ohje. Produktin toteutustapoina on käytetty tiedonkeruuta ja benchmarkingia. Tietomateriaa opinnäytetyön taustalle on kerätty kotimaisesta kirjallisuudesta, lehtiartikkeleista, Internetistä sekä suorittamalla puolistrukturoitu haastattelu Svea Rahoituksen riskienhallintavastaavalle.Ohjeistus valmistui suunnitellussa aikataulussa ja Svea Rahoitus otti sen heti käyttöön, vaikka alkuperäinen tavoitteenasettelu muuttuikin hieman opinnäytetyöprosessin aikana.
Oulun läänin Kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta vuonna..
Mikä pelastaa maamiehen ahdinkotilasta?
AC Oulun riitoihin etsitään sopuratkaisua
Ennuste vuosille 2015-2017
Taloudellisia selvityksiä 1950:1
Keskuskauppakamarin Luoteis-Venäjän business-barometri 2007.
Taloudellisia selvityksiä 1949.
Kehittämistoiminnan vaikutukset marjatiloilla : esimerkkinä Marjaosaamiskeskuksen toiminta
Keskuskauppakamarin Luoteis-Venäjän business-barometri 2001.
Satakuntalaisten nosto- ja siirtolaitevalmistajien taloudelliset toimintaedellytykset vuosina 2004-2008 sekä kriittiset menestystekijät
Suomen vienti väheni 0,8 % vuonna 2014 ja jäi yhä kauemmas vientimarkkinoiden ja maailmankaupan kasvusta, eikä vienti juuri kasva myöskään vuonna 2015. Ongelman suuruusluokkaa kuvaa se, että viennin määrä on edelleen noin 10 mrd. euroa pienempi kuin vuonna 2007. Verrattuna tilanteeseen, jossa vienti olisi kasvanut vuoden 2007 jälkeen pitkän aikavälin trendinsä mukaisesti, menetys olisi vielä paljon suurempi. Jos lisäksi otetaan huomioon heikon vientikehityksen kielteiset välilliset vaikutukset mm. investointeihin, loppulasku kasvaa entisestään..
ISS Palvelut Oy, CASE: Siivouspalvelujen kustannusbenchmarking -vertailu
Tiivistelmä: Asiakkaiden kokemuksia välitystilistä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää asiakkaiden kokemuksia välitystilipalvelusta palvelun kehittämiseksi. Välitystili on Helsingin sosiaaliviraston tarjoama vapaaehtoinen palvelu asiakkaille, joilla on jatkuvia taloudenhallinnan ongelmia. Välitystilille voidaan välittää asiakkaan tuloja, joista sosiaalivirasto maksaa asiakkaan kuluja sopimuksen mukaan. Opinnäytetyömme lähtökohtana oli yhteistyökumppanimme Läntisen sosiaaliaseman tarve tuoda esiin asiakkaiden näkökulmaa ja kokemuksia, joiden pohjalta kehittämistyötä voidaan lähteä tekemään. Tutkimme, miten palvelu vaikuttaa asiakkaiden kokemuksen mukaan voimaantumiseen, joka on aikuissosiaalityön tavoite, sekä minkälaiseksi asiakkaat kokevat asiakassuhteen vuorovaikutuksen. Lisäksi selvitimme, mikä välitystilissä toimii ja mitä tulisi kehittää. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimuksemme teoreettisena viitekehyksenä käytimme voimaantumista, jota täydensimme elämänhallintaa ja asiakassuhteen vuorovaikutusta käsittelevillä teorioilla. Tutkimusmenetelmänä käytimme teemahaastattelua. Teemahaastattelurungon kokosimme teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Aineiston analyysimenetelmänä käytimme teemoittelua. Tulosten mukaan välitystilipalvelu kokonaisuutena mahdollistaa asiakkaan voimaantumista, mutta siihen sisältyy myös voimaantumista estäviä osatekijöitä. Välitystilin koettiin tuoneen helpotusta ja varmuutta arkeen ja rahankäyttöön sekä huolettomuutta ja vapautta. Kaikki haastateltavat kokivat välitystilin hyödylliseksi, toimivaksi ja tarpeelliseksi palveluksi. Asiakassuhteen koettiin sisältävän voimaantumista tukevaa molemminpuolista luottamusta, ymmärrystä ja kannustusta. Ilmapiiri koettiin hyväksi, ja asiakkaat kokivat saavansa tukea ja ohjausta tarvittaessa. Voimaantunut ihminen asettaa itselleen tavoitteita, joiden avulla hän haluaa saavuttaa päämääriään. Uusia tavoitteita ja päämääriä ei asiakkuuden aikana ole syntynyt. Tästä voidaan päätellä, että nykyisessä muodossaan välitystili tukee asiakasta raha-asioiden hoidossa vain rajallisesti. Palvelua voitaisiin kehittää niin, että asiakasta tuettaisiin asettamaan tavoitteita, joiden päämääränä on raha-asioiden itsenäinen hoitaminen tulevaisuudessa. Mielenkiintoinen jatkotutkimusaihe voisi olla, miten asiakkaan voimaantumista voidaan tukea tämän saavuttamiseksi.
Laatujärjestelmien taloudelliset vaikutukset ja toimivuus maatalous- ja elintarvikealojen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Tilinpäätösanalyysi Myrskylä Fitness-Team Ky
Taloudellisia selvityksiä 1943.
Mitä jos vienti ei elvy lähivuosina?
Tilinpäätösanalyysi : SRV-Yhtiöt Oyj
Talousmaantieteen Länsi-Suomen opintomatka 26.-29.09.1983 : kurssiraportit
Taloudellisia selvityksiä 1955.
Tilinpäätösanalyysi - Porin K-rauta Oy
Keskuskauppakamarin Luoteis-Venäjän business-barometri 2003.
Yritysanalyysi : case: Sami Mäkelä Ky
Tilinpäätösanalyysi : Brightpoint Finland Oy
Liikuntajärjestöjen toimialaselvitys
Taloudellisia selvityksiä 1946.
Öljyn hinnan lasku heijastuu laaja-alaisesti maailmantalouden tilaan ja näkymiin. Useimpien arvioiden mukaan öljyn hinnan lasku on pääosin positiivinen tarjontasokki, joka lyhyellä aikavälillä tukee öljyä nettomääräisesti tuovien maiden kasvua ja hidastaa inflaatiota. Öljyn hinnan lisäksi myös pitkät korot ovat laskeneet voimakkaasti euroalueella. Kokonaisuudessaan kehittyneiden maiden näkymät ovat keskimäärin vahvistuneet, kun taas useiden nousevien talouksien näkymät ovat heikentyneet. Maaryhmien sisällä on kuitenkin suuria eroja, mikä on näkynyt myös valuuttakursseissa. Erityisesti Yhdysvaltojen dollari on vahvistunut.
Alamainen kertomus Wiipurin läänin tilasta vuonna..
Opinnäytetyön  aiheena  on  case-yrityksen   tilinpäätösanalyysi.  Erityisen  ajankoh taiseksi  analyysin  tekee  maailmantalouden  epävakaisuus,  joka  on  jatkunut  edelleen   vuodesta 2009. Maailmantalouden  suhdanteiden   epävakaisuus on  vaikeuttanut yrityksen toiminnan ennustettavuutta,   minkä takia yritys näki   tarpeelliseksi analysoida yrityksen taloudellisen tilan kehitystä vuosina 2011  –  2015.  Opinnäytetyössä  tutkittiin  ja  analysoitiin  case-yrityksen  taloudellista  tilannetta  vuosina  2011  –  2015  sekä  arvioitiin  sen  kehitystä  vuosina  2016 – 2018.  Tarkoituksena  oli   antaa yrityksen johdolle kuva yrityksen taloudellisen tilan kehityksestä tarkastelu  vuosien  ajalta  sekä  tulevaisuuden  näkymistä.  Tutkimuksessa  keskityttiin  analysoimaan   yrityksen kannattavuutta, maksuvalmiutta sekä vakavaraisuutta.  Yrityksen taloudellista tilaa ja sen kehitystä tutkittiin tilinpäätösanalyysin sekä ennusteanalyysin avulla. Case-yrityksen viralliset tilinpäätöstiedot oikaistiin vertailukelpoisuuden saavuttamiseksi. Tunnusluvut laskettiin oikaistuista tuloslaskelmasta sekä taseesta. Tunnuslukuja vertailtiin toimialan suhdelukuihin sekä mediaaneihin.   Tutkimuksessa  tultiin  siihen  tulokseen,  että  Case-yritystä   taloudellista  tilaa  voidaan   kokonaisuudessaan  pitää  hyvänä  ja  toimialalla  edelleen  vallitsevasta  epävakaasta   markkinatilanteesta huolimatta yritys on pystynyt toimimaan kannattavasti sekä   vakavaraisesti vuosien 2011  –  2015 välisenä aikana. Yritys on pystynyt huonoinakin vuosina  pitämään  maksuvalmiutensa  ja  omavaraisuusasteensa  tyydyttävänä.   Hyvän  sopeutumiskykynsä ansiosta yritys on pystynyt tekemään tulosta talouden suhdanteiden   heikkenemisestä  riippumatta.  Vuosien   2016  –  2018  varalle  on  ennustettu  liiketoiminnan kasvua.
Keskuskauppakamarin Luoteis-Venäjän Business-barometri 2004.
Yhdysvaltojen kaksoisvajeen pienentämisen taloudelliset vaikutukset
Tilinpäätösanalyysi : case: teknisen alan erikoisliike
Tiivistelmä.
Talouspoliittisen työryhmän raportti 15.1.1988
Nuorten mielenterveyskuntoutujien kokemuksia palveluketjuista ja taloudellisesta toimeentulosta
Taloudellinen katsaus : syyskuu 2006
Kuntien taloudellinen asema kesäkuussa v. 1934
Talouden taantuman vaikutus osaamisen kehittämiseen Suomessa toimivissa pankeissa vuosina 2008-2009
Taloudellisesti heikkoina aikoina saatetaan tehdä rajujakin leikkauksia, jotka usein kohdistuvat myös henkilöstön kehittämiseen. Yritykset harkitsevat entistä tarkemmin kehittämisinvestointejaan. Henkilöstön kehittäminen on strategisesti pitkän aikavälin toimintaa, joten siitä karsittaessa tulee olla varovainen. Heikompina aikoina tehtyjen suurten leikkausten vaikutukset heijastuvat pitkälle tulevaisuuteen. Jatkuvasti muuttuvassa toimintaympäristössä ihmisten osaaminen ja nopea oppiminen on yritysten yksi tärkeimmistä kilpailutekijöistä. Osaamisen johtamisen ja kehittämisen tulee tukea organisaation toiminnan tavoitteita. Organisaation menestymisen kannalta on tärkeää, että osaamista kehitetään ja hyödynnetään.Työn aiheeseen yhdistettiin kaksi teemaa: osaamisen kehittäminen ja talouden taantuma. Opinnäytetyön pääongelmana oli selvittää, miten osaamisen kehittäminen muuttuu, kun taloudellinen joustovara heikkenee. Alaongelmissa selvitettiin, kuinka osaamistarpeet ja -haasteet sekä kehittämisen toimenpiteet ovat muuttuneet taantuman myötä, ja mitä muita merkittäviä vaikutuksia talouden taantumalla on ollut osaamisen kehittämiseen. Työssä keskityttiin osaamisen kehittämisen muutoksiin, joita on tapahtunut vuosien 2008-2009 aikana Suomessa toimivissa pankeissa. Työ tehtiin yhteistyössä Finanssialan Keskusliiton kanssa.Tutkimus tehtiin kvalitatiivisena puolistrukturoituna haastattelututkimuksena elo-syykuussa 2009. Aineisto kerättiin teemahaastatteluiden avulla. Tutkimuksessa haastateltiin kuutta henkilöstön kehittämisen ammattilaista eri pankeista. Kokonaisuudessaan opinnäytetyö toteutettiin vuonna 2009.Tutkimustulokset antoivat ajankohtaista tietoa pankeille osaamisen kehittämisestä. Tulokset osoittivat, ettei osaamisen kehittämistä ole lopetettu kokonaan taantuman myötä tutkimuksessa mukana olleissa pankeissa. Yrityksiin oli tullut uusia osaamistarpeita ja -haasteita. Erityisesti tuloksista nousi esille kokonaisvaltaisen asiakaskohtaamisen ja laaja-alaisen pankkiammattiosaamisen merkitys. Taantuman vaikutukset eivät ole näkyneet osaamisen kehittämisen kokonaisuudessa merkittävästi. Tiukempi taloudellinen tilanne oli kuitenkin aiheuttanut muutoksia kehittämisen eri toimenpiteissä ja niitä oli muokattu kustannustehokkaammiksi. Työssä oppimisen menetelmät, sisäiset koulutukset ja verkko-oppiminen olivat korostuneet. Strategiset päälinjat olivat pysyneet samoina kuin aikaisemminkin.
MAATILOJEN TALOUSVAIKEUDET : Työkalu maidontuotantotilan kassavirran hallintaan
Matkailu-, ravitsemis- ja talousalan opiskelijoiden työssäkäynti ja sen vaikutukset
Taloudellisia selvityksiä 1950:2
Tilinpäätösanalyysi : Yritys X
Osakeyhtiön johdon vastuu taloudellisesta informaatiosta
Taloudellisia selvityksiä 1951.
Yritysanalyysi Porvoon Energia -yhtiöistä
Maailmantalouden näkymät heikentyneet hieman
Ennuste vuosille 2016-2018
Italia odottaa Milanon ihmettä
Ankea kotikaupunki : kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Latinalainen Amerikka maailman muutoksissa
Tilitoimiston taloudellisen tilanteen arviointi tilinpäätösanalyysin avulla : case: ARJ-Taloushallinto Oy
Selostus:Tilusrakenteen taloudelliset vaikutukset.
Asiakkaiden kokemuksia välitystilistä
Kirjanpito- ja verorikokset Suomessa 1989-2009
Talouspoliittisen työryhmän raportti 28.1.1988
Suomen virallinen tilasto. 2, Katsaus Suomen taloudelliseen tilaan
Suomen viinitilojen taloudellinen merkitys : tilaliköörin myynnin vapauttamisen vaikutus
Taloudellisia selvityksiä 1947.
Maaseutuyhteisön kriisi : 1930-luvun pula ja pakkohuutokaupat paikallisena ilmiönä Kalajokilaaksossa
Sykettä euroalueen taloudessa
Suomen graafinen teollisuus : nykytila ja kehitysarvio vuoteen 1990
Meidän saavutuksemme ja mahdollisuutemme : ajankohtaisia taloudellisia näkökohtia
Tiivistelmä: Yrityksen taloudellisen aseman analyysi : Aviagol Oy. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin huolinta- ja kuljetustoimintaa harjoittavan Aviagol Oy:n taloudellista tilaa tilinpäätösanalyysin avulla. Tutkimuksen tarkoituksena oli etsiä kohdeyrityksen heikon taloudellisen tilanteen syyt, löytää sopivat ratkaisut ja ehdottaa yrityksen johdolle hyödyllisiä ratkaisuehdotuksia yrityksen toiminnan ja kannattavuuden parantamiseksi.  Tätä tutkimusta varten on valittu pienikokoinen palvelualan yritys Aviagol Oy. Opinnäytetyön tutkimusongelmana on Aviagol Oy:n huonon taloudellisen tuloksen syiden selvittäminen kahden viime vuoden ajalta. Tutkimus on suoritettu kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä osallistuvassa havainnoinnissa yhden tutkijoista ollessa osa yritystä. Tutkimusaineistona on käytetty oikaistuja tilinpäätöstietoja vuosilta 2010 ja 2011.  Opinnäytetyössä käsiteltiin ensin yrityksen tilinpäätösanalyysin sisältöä teoreettisella tasolla. Työn empiirisessä osiossa on esitetty lyhyesti kohdeyritys, laskettu valitut tunnusluvut ja tunnuslukuanalyysin avulla tutustuttu yrityksen kannattavuuteen, vakavaraisuuteen ja maksuvalmiuteen. Toiminnan heikkoudet ja muutoksia vaativat kohdat on selvitetty, analysoitu niiden arvot ja sovellettu tuloksia yrityksen taloudellisen nykytilanteen arviointiin. Seuraavaksi on laskettu kustannukset ja pohdittu niiden uusia käyttömahdollisuuksia. Työssä on tutkittu myös kassavirtoja ja selvitetty jatkuvan likviditeettiongelman syyt, eli miksi raha ei riitä ja miten nykyistä tilannetta voi parantaa.  Lopuksi tuloksia on havainnollistettu, tutkittu, ehdotettu kehittämismahdollisuuksia ja tehty tarvittavat johtopäätökset. Yrityksen johdolle on esitelty hyödyllisiä kehitysmahdollisuuksia. Yritysjohto voi käyttää analyysin informaatiota operatiivisten päätösten tekemiseen, toiminnan kannattavuuden parantamiseen ja kehittämissuunnan määrittelyyn.
Taloudellisia selvityksiä 1948.
Miten verorahat palvelevat meitä : tietoja Helsingin kaupungin taloudesta vuonna 1966.
Taloudellisia selvityksiä 1954.
Taloudellisia selvityksiä 1944.
Tilinpäätösanalyysi ajanjaksolta 2005-2009 ja tärkeimmät taloudelliset riskit. Case: Brightpoint Finland Oy
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
Turun ja Porin läänin Kuvernöörin alamainen vuosikertomus vuodelta..
Helppo rahanuorten ja opiskelijoiden ylivelkaantuminen ja luottotietohäiriöt /
Lappi-projektin neuvottelukunta : kertomus neuvottelukunnan toiminnasta ja ehdotukset Lapin erityisoloista johtuvien ongelmien ratkaisemiseksi = Delegationen för Lapplands projekt : berättelse över delegationens verksamhet samt förslag till lösning av de problem som är betingade av de speciella förhållandena i Lappland
Yhteiskuntavastuuraportoinnin yhteys suomalaisten pörssiyhtiöiden taloudellisiin ominaisuuksiin
Elämäntyytyväisyyden selittäminen : työ- ja ihmissuhdetavoitteiden ulottuvuudet, taloudellinen tilanne ja aiempi elämäntyytyväisyys: pitkittäistutkimus
Suomen ulkomaankaupan lyhyt historia
Case-yrityksen tilinpäätösanalyysi
Opinnäytetyössä tarkasteltiin kirjanpito- ja verorikoksia Suomessa vuosina 1989- 2009. Työssä selvitettiin, minkälaisia muutoksia tämän ajanjakson aikana oli tapahtunut rikosten lukumäärissä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää valittujen mittareiden avulla, oliko yhteiskunnan yleistaloudellisen tilan muutoksilla yhteyttä talousrikosten määrän muutokseen. Talousrikokset ovat usein monimutkaisia ja vaikeaselkoisia rikoksia. Ne tapahtuvat laillisen liiketoiminnan varjossa erilaisten dokumenttien muodossa. Tässä työssä käsiteltiin kahta keskeistä talousrikollisuuden muotoa, kirjanpito- ja verorikoksia. Tutkimuksessa tarkasteltiin kaikkia kirjanpitorikoksen muotoja: kirjanpitorikoksia, törkeitä kirjanpitorikoksia, tuottamuksellisia kirjanpitorikoksia sekä tilintarkastusrikoksia. Kirjanpitorikos on useimmiten välivaihe muiden talousrikosten tekemiseen, ja sillä voidaan esimerkiksi pyrkiä peittämään verorikoksia tai velallisen rikoksia. Myös verorikoksista käsiteltiin kaikki tekomuodot. Nämä ovat veropetos, lievä veropetos, törkeä veropetos sekä verorikkomus. Verorikoksina rangaistavia ovat teot, joiden seurauksena verolaeissa määritellyt verot tai maksut määrätään liian alhaiseksi, jäävät kokonaan määräämättä tai ne palautetaan verovelvolliselle aiheettomasti. Työssä tarkasteltiin rikosten esiintymisen yhteyttä yleistaloudelliseen tilaan. Taloudellisen tilan mittareiksi valittiin kolme yleistaloudellista tilaa hyvin heijastelevaa mittaria: bruttokansantuote, rakennusalan tuotokset sekä työttömyysaste. Tiedot sekä rikosten määrästä että yleistaloudellisen tilan mittareista saatiin Tilastokeskuksen tilastoista. Rikosten esiintyvyyden ja yleistaloudellisen tilan välistä yhteyttä tarkasteltiin laskemalla muuttujien välisiä korrelaatioita. Muuttujien välistä riippuvuutta havainnollistettiin myös hajontakuvioiden avulla. Tutkimuksessa todettiin talousrikosten esiintyvyydellä olevan yhteys yhteiskunnan taloudelliseen tilaan. Rikosten määrän huomattiin laskevan bruttokansantuotteen ja rakennusalan tuotosten kasvaessa. Vastaavasti taas rikosten määrän huomattiin kasvavan työttömyysasteen noustessa.
Taloudellinen ja subjektiivinen hyvinvointi : poikkeaako PIGS-maiden hyvinvointi Keski- ja Pohjois-Euroopasta?
Asunnon muuton syyt ja seuraukset : tutkimus sosio-ekonomisten tekijöiden vaikutuksesta muuttohalukkuuteen sekä asunnon ja talotyypin valintaan
Suomen talous on palaamassa kasvu-uralle. Talousluvut ovat vahvistuneet, ja ennakoivat indikaattorit tukevat näkemystä kasvun jatkumisesta. Kasvu on kuitenkin pelkästään kotimaisen kysynnän varassa, ja nettovienti on jäämässä heikoksi. Suomen talous jää edelleen jälkeen muun euroalueen kehityksestä, eikä bruttokansantuotteen määrä saavuta ennustejakson lopussakaan finanssikriisiä edeltänyttä tasoa. Talouden palveluvaltaistuminen hidastaa puolestaan tuottavuuden kasvua, ja työikäisen väestön supistuminen heikentää myös pidemmän aikavälin näkymiä. Suomen Pankin ennusteen mukaan bruttokansantuote kasvaa 1,1 % vuonna 2016. Vuonna 2017 talous kasvaa edelleen 1,1 % ja 1,0 % vuonna 2018..
Öljyn hinnan lasku tulonsiirto tuottajilta kuluttajille
Keskittämällä kohti ekologisesti ja taloudellisesti kestävää metsätaloutta
Taloudellinen tilanne Suomessa
Uudenmaan läänin Kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta vuonna..
Kansainvälinen velkasovittelu : analyysi eri toteutustavoista
Salon sienimö Oy:n taloudellinen tila
Muistioita hallitukselle : talouspolitiikan linjaus keväällä 2013
Maatilojen talousvaikeudet : työkalu maidontuotantotilan kassavirran hallintaan
Tampereen kaupungin konserniraportti
Taloudellisia selvityksiä 1945. 1.
Tiivistelmä:.
Suomi on palaamassa kasvu-uralle
Subprime-mörkö ei hirvitä pörssipomoja
Tutkimus ja alueellinen kehitys : Itä-Suomen I tiedepäivät 18.-19.2.1982 Kuopiossa : seminaariraportti
Kannattaako kasvu? : Johdon kilpailukyky- ja menestystekijävalintojen vaikutukset kasvavien pk-yritysten taloudelliseen tilanteeseen
Kuopion läänin Kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta ja hallinnosta vuonna..
"Suotavaa varmaan. Herrat kai keinon keksii." : Lapin taloudellisten asioiden komitea vuosina 1901-1905
Maalais-oloista Tammelan ja Hauhon kihlakunnissa
Espanjalainen liiketoimintakulttuuri : töihin Espanjaan!
Nuorten henkilökohtainen rahatalous ja elämänhallinta : taloudellinen asema ja subjektiivinen hyvinvointi nuoruuden siirtymävaiheessa
Matkatoimistojen taloudellinen tila
Talouden näkymät
Kuning:sen maj:tin armollinen kielto ylönpaltisen hopian pitämisestä ja nautitsemisesta. Annettu Hagan linnasa sinä 2. päiw. elo-kuusa 1800.
Ihmisiä ja kaupunkiluontoa : tutkimus pääkaupunkiseudun asukkaiden hyvinvoinnista
Taloudellisia selvityksiä 1952.
Hämeen läänin Kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta ja hallinnosta vuonna..
Taloudellisia selvityksiä 1945. 2.
Yliopisto-opiskelijoiden terveystutkimus 2004
Toimeentulon palapeliä kasaamassa : selvitys Helsingin yliopiston opiskelijoiden taloudellisesta tilanteesta 2002-2003
Kansantalouden kehitysnäkymät 1983-1987
Kuopion Osuuspankin asiakkaiden taloudellisten puskureiden käyttäminen
Sopimusten Venäjä 2030
Tämän opinnäytetyö on produktiivinen case-tutkimus, jonka tavoitteena oli selvittää soveltavin yritysanalyysin keinoin erään pienkonsernin taloudellista tilaa ja ansaintalogiikkaa. Tarkoituksena  oli luoda kuva siitä, onko yrityksen toiminnalla jatkoedellytyksiä vuoden 2009 lopun tilannearvion  perusteella. Työssä on korostettu strategisen suunnittelun merkitystä yritystoiminnan suunnittelussa. Teoriapohjana on tuotu esiin ansaintalogiikan käsitettä. Tutkimuksessa on korostettu erityisesti toteutusmenetelmien valinnan merkitystä yritysstrategian käytäntöön panossa.  Analyysissä konsernista ei löydetty erityistä anasaintalogiikan osa-aluetta, joka voitaisiin nostaa konsernin tulevan toiminnan vahvuudeksi. Konsernin toimintaa ei suositella jatkettavaksi. Mikäli toimintaa päätetään kuitenkin jatkaa, konsernin on syytä muuttaa toimintatapojaan.  Konsernianalyysissä keskeisinä analyysimenetelminä on käytetty tilinpäätösanalyysia ja ansaintastrategisten elementtien tunnistusta johtamalla aineistosta. Tilinpäätösanalyysissä tunnusluvut laskettiin oikaistusta tuloksesta ja taseesta. Strategisessa analyysissä mallinnuksessa käytettiin  mm. Swot- ja Tilda-analyysimenetelmiä.
Yrityksen taloudellisen aseman analyysi : Aviagol Oy
Uudistushiehojen kasvatusvaihtoehdot
Satakuntalaisten liikuntapalveluyritysten taloudelliset toimintaedellytykset vuosina 2003-2006 sekä kriittiset menestystekijät
Venäjän Karjalan talouden tilanne vuosituhannen vaihtuessa
Yritys X: Taloudellisen tilan selvittäminen ja strateginen mittaristo
Suomen talouden tilanne on edelleen hankala. Kasvu käynnistyy ennustejaksolla vain vaivoin ja on selvästi hitaampaa kuin muualla euroalueella. Suomen vientimarkkinoiden kehitys näyttää aiemmin ennustettua vaimeammalta, eikä ulkomaankaupasta siten juuri saada vetoapua lähivuosina. Kasvu on ennustejaksolla kotimaisen kysynnän varassa. Kasvua kertyy 0,7 % vuonna 2016 ja 1,0 % vuonna 2017. Riskit painottuvat ennustettua heikomman talouskehityksen suuntaan, ja tuottavuuskehitys on heikkoa..
Tutkimus taloudellisista oloista Kuortaneen kihlakunnassa ; Tutkimuksia taloudellisista oloista Suomen maaseudulla
Nuorten aikuisten kulutus- ja säästämiskäyttäytyminen suhteessa elinkaarimalliin
Talouskasvu ja kestävä kehitys
Taloudellisen stressin yhteys hyvinvointiin: persoonallisuuden yhteyttä muuntava rooli
