http://www.yso.fi/onto/yso/p4595 maakuntakasvit
maakuntakasvit maakuntakasvit
Pohjois-Pohjanmaan maakuntakukka : rämeen tuoksuva kuningatar
Suomen luonnonkasvit
Uudenmaan maakuntakukka : valkovuokon kesä päättyy juhannukseen
Porojen talvilaitumien määrä ja laatu poronhoitoalueen etelä- ja keskiosissa : uudet arviot vuosilta 2009–2013 ja keskeisten laiduntunnusten kehitys osin 1970-luvulta lähtien
Metsä- ja suokasvilajien levinneisyys- ja yleisyyssuhteista Suomessa = Über die Frequenzverhältnisse der Wald- und Moorpflanzen in Finnland : vuosina 1951-1953 suoritetun valtakunnan metsien III linja-arvioinnin tuloksia = Ergebnisse der III. Reichswaldabschätzung 1951-1953
Kymenlaakson maakuntakukka : vaakunaliljan esikuva
Maantieteen kenttäkurssi
Luonnonharrastajan Suomi. Lakeuksilta aarniometsiin
Partiolaisen käsikirja
Kainuun maakuntakukka : karujen maiden kanerva
Happamia, sanoi kettu : Pohjois-Savon maakuntakukka
Maailma paketissa : 3999 keskeistä faktaa
Maatalouden ympäristöohjelman mukaisten piennarten ja suojakaistojen toteutuminen sekä niiden kasviyhteisöjen monimuotoisuus
Maailma tänään. [8], Ranska, Monaco ja Andorra
Metsälehmus (Tilia Cordata) : maakuntapuu 1992
Pirkanmaan maakuntatunnukset
Maailma jossa elämme
Satakunnan maakuntakukka : länsirannikon vitamiinipommi
Keski-Pohjanmaan maakuntakukka...ja hiiret ripustivat kissan kaulaan kilisevän kellon
Flora : Suomen suurkasvio. 2
Tieteen maailma. [2], Aurinkokunta
Suomen maakuntakukat
Kasvit : luonnossa. [2]
Metsänhoidon perusteet. 1, Kasvibiologian ja kasvimaantieteen pääpiirteet
Lapin maakuntakukka : kullero, kultapallo
Maakuntakukkamme 100-vuotias
Pirkanmaan vuosikirja. 1997
Matkalla maakunnissa : tietoa maakunnista ja nähtävyyksistä
Minun Suomeni : tarrakirja
Kymenlaakson kurjenmiekka
Laiduntunnukset poronhoitoalueen etelä- ja keskiosien paliskunnissa : vuosina 2002-2004 tehdyn laidunarvioinnin tulokset
Metsähallituksen hallinnoimien metsien hiilitaseet
Metsä- ja suokasvilajien levinneisyys- ja yleisyyssuhteista Suomessa : vuosina 1951-1953 suoritetun valtakunnan metsien III linja-arvioinnin tuloksia
Kangasvuokko ja hämeenkylmäkukka
Ylä-Lapin talvilaidunarvioinnin tuloksia : uusimmat arviot vuodelta 2012 ja vastaavia tuloksia vuodelta 2004
Maakuntakukat
Ympäristömuutos ja luontovaikutus : arvokkaat lehtokohteet ihmistoiminnan keskellä
Kullero - Lapin aurinko
Hämeen maakuntakukka : kevätmetsän sinisilmä
Pohjois-Karjalan maakuntakukka : yksi ruusu on kasvanut laaksossa
Pohjois-Pohjanmaan alueelliset symbolit
Etelä-Savon maakuntakukka : järviemme valkea ruusu
Suomen maakuntakukat hopeariipuksina
Kanta-Hämeen maakuntakukka : aron kukka metsämeressä
Kotikuntien nimikkolajit jääneet unholaan : kuka tuntee maitiaiskehrääjän, kuka tietää tesman
Pirkanmaan vuosikirja. 1994
Kasvit. [3], Bakteereja, sieniä, itiökasveja
Julian kaupunki 2035 : Helsingin seudun yhdyskuntarakenteen kehittämisen ilmastovaikutukset : Julia 2030 EU Life+ -hanke
Kesäinen päivänkakkara
Kainuun kaunis kanerva
Luonnonharrastajan Suomi. Järviseuduilta vaaroille
Kasvit. [1] : Sanikkaisia, havupuita, kukkakasveja
Luonnonharrastajan Suomi : karttakirja
Suuri kasvikirja. 1
Suomen kivet : jalo-, koru-, koriste- ja rakennuskivet, maakuntakivet, kansalliskivet ja muut luontonimikot
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [3], Ihminen
Ilmastonmuutos, hyvinvointi ja kuntatalous : opas päätöksentekijöille ja valmistelijoille
Etelä-Pohjanmaan energia- ja kasvihuonekaasutase 2010 : selvitys Pohjanmaan liitolle
Ahvenanmaan maakuntakukka : Pyhän Pietarin avainnippu
Suuri kasvikirja. 2
Flora : Suomen suurkasvio. 1
Matkalla maakunnissa
Rämeen tuoksuva kaunotar : Pohjois-Pohjanmaan maakuntakukka
Kasviharrastajan opas
Kasvipeitteemme alueellisuus
Kasvit. [2], Kaksisirkkaisia, yksisirkkaiset
Valko- ja sinivuokko
Porojen laitumia koskevia pinta-alatuloksia poronhoitoalueen etelä- ja keskiosista laskettuna valtakunnan metsien 10. inventoinnin maastoaineistosta vuosilta 2005–2008
Päijät-Hämeen maakuntakukka : pellon pientareella kasvoi kaunis kukka
Vuoden puu : Pirkka-Hämeen maakuntakukka : valkolatva tuomi
Etelä-Karjalan maakuntakukka : päivärinteen karvajalka
Mallit metsämaan hiilivarastojen ennustajina
Etelä-Savon kukka
Maankäyttö- ja metsäpalohistoria metsän rakennetta selittävänä tekijänä
Kasvit : luonnossa : 2. [2]
Heinänsiementä Vuojoen pelloille : kapteeni Lars Magnus Björkenheim Vuojoen kartanon maatalouden uudistajana
Pirkanmaa - maakunnista parhain
Keski-Suomi ja ilmastonmuutos
Suomen poronhoitoalueen talvilaitumet ja laidunnuspaine : vuosina 2009-2012 mitatusta laidunnäytteestä lasketut arviot teemakartakkeina
Karjalan oma ruusu
Varsinais-Suomen maakuntakukka : tanakka kuin tammi
Tietoasema : lasten suuri tietokirja
Suomen kuntavaakunat, maakuntavaakunat ja -tunnukset
Maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan ja eräiden maataloudellisten tutkimuslaitosten yhteistoiminnan kehittäminen kasvintuotannon alalla
Luonnonystävän niksikirja : 1000 tapaa nauttia luonnosta ja säästää ympäristöä kautta vuoden
Etelä-Pohjanmaan maakuntakukka : rentun ruusu
Maailma tänään. [14], IVY ja Baltian maat
Rakastaa, ei rakasta, rakastaa...Keski-Suomen maakuntakukka
Flora : Suomen suurkasvio 1. 1
