http://www.yso.fi/onto/yso/p4598 liikepankit
liikepankit liikepankit
Salattu voittaja : Kansallispankki nöyryytti Yhdyspankkia 1989, mutta kuka lopulta voitti?
Menettävätkö Venäjän liikepankit kultakaivoksensa ?.
Pankit : 1810-1944
Kuvapankkipalvelun luominen yrityksen liiketoiminnan tueksi
Pankki. Hallituksen jäsen. Hallituksen varajäsen. Vahingonkorvaus. Korvauksen sovittelu
Pankkilait 1969 : Suomen luottolaitosjärjestelmä sekä liike-, säästö- ja osuuspankkilait selityksineen
Pilkkojat palasivat : säästöpankit
Pääomaliikkeiden vapautuminen EY:ssä ja sen vaikutus suomalaisten liikepankkien toimintaedellytyksiin
STS-pankin julisteet digitoitu Työväen Arkistossa
Kiinan kasvava mahti maailmantaloudessa : BOFIT Kiina-tietoisku 2011
Asiakastyyväisyyskysely pankki X:lle
Yksi plus yksi on vähemmän kuin kaksi
Kirja-arvostelu
Kansallispankin kukoistus ja kuolema
Säästöpankkien keskus-osake-pankki 1908-1958
Pankkien merkitys Suomen yritysrahoituksessa pienentynyt
Tässä kirjoituksessa tarkastellaan lyhyesti joitakin Kiinan rahoitusjärjestelmän mahdollisia kehityskulkuja seuraavan vuosikymmenen aikana. Kiinan rahoitusjärjestelmä eroaa varsin selvästi muista saman tulotason maista. Pankkisektorin koko on hyvin suuri verrattuna bruttokansantuotteeseen, ja suurten pankkien enemmistöomistus on säilytetty valtiolla. Kaikkein todennäköisintä on, että Kiina ei tee suuria muutoksia kasvustrategiaansa, jolloin myös rahoitusjärjestelmä olisi kymmenen vuoden kuluttua hyvin paljon nykyisen kaltainen. Kiinalaiset viranomaiset ovat kuitenkin ilmoittaneet, että pitkän aikavälin tavoitteena on juanin nykyistä selvästi vapaampi vaihdettavuus myös pääomaliikkeiden osalta, mutta tällä hetkellä on epäselvää millä vauhdilla tähän tavoitteeseen pyritään. .
Eettinen kuormittuneisuus ja sen yhteydet eettiseen organisaatiokulttuuriin kaupunkiorganisaatiossa, suunnittelutoimistossa ja pankissa
Kansallisista kilpailijoista pohjoismaiseksi suurpankiksi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Rahan ohjaaja : Yhdyspankki ja Merita 1950-2000
Yhdyspankki Joensuussa 125 vuotta 3.10.1989
Milloin pankki havahtuu tilaansa?
Hyvä palvelu pankin paras kilpailuvaltti
Corporate governance ja pankin johdon vahingonkorvausvastuu
Tämän vuoden päättyessä tulee kuluneeksi 20 vuotta siitä kun Suomen ja Neuvostoliiton välinen tavaranvaihto- ja maksusopimus umpeutui ja aina sodan jälkeisestä kaudesta lähtien käytössä ollut, kahdenvälisiin kauppakiintiöihin perustunut clearingmaksujärjestelmä jäi pois käytöstä. Maksuissa siirryttiin vaihdettavien valuuttojen käyttöön, eikä viranomaisten enää ole ollut tarpeen puuttua viennin määriin taikka kotimaisuusasteeseen.   Suomen ja Neuvostoliiton väliset taloudelliset suhteet olivat joutuneet kohtaamaan uusia haasteita 1980-luvun loppupuolelta lähtien Neuvostoliitossa käynnistettyjen yritystoiminnan ja ulkomaankaupan rakennemuutosten vuoksi. Vuoden 1991 joulukuu toi sitten mukanaan Neuvostoliiton hajoamisen ja uuden Venäjän ajautumisen velkaongelmiin ja ulkomaisten velkojen lainanhoidon keskeytymiseen. Samaan aikaan lamaan painuvassa Suomessa seurattiin huolestuneena yritysten, pankkien ja valtion vastuulla olevien entiseltä Neuvostoliitolta periytyvien velkasaatavaerien kehitystä. Tiedotusvälineissä on aina silloin tällöin vilahtanut aiheeseen liittyviä uutisia.  Tämän selvityksen tarkoituksena on kuvailla sitä, millä tavoin Suomen ja Neuvostoliiton välinen clearingjärjestelmän purkaminen ja erilaisten velkaerien selvittäminen tapahtui. Taustaksi järjestelyn purkamiselle on alussa lyhyt clearingjärjestelmän kuvaus, jotta asiaa ennestään tuntemattomille selkiytyisi se, mitä lähdettiin purkamaan ja millaisesta järjestelystä jäi saatavia perittäväksi.  Selvityksen liitteenä on luettelo sopimuksista, joihin tekstissä viitataan, sekä eräitä keskeisiä Suomen ja Neuvostoliiton välistä kauppaa selittäviä kuvioita.  Asiasanat: clearingkauppa, maksujärjestelmä, julkinen velka, Neuvostoliitto, Suomi .
Juuret : varioitava liikelahjamallisto
Oma pankki, oma raha, oma maa
Oulun OP jäädytti Saaristonkadun hankkeen
KOP johdettu varjoon
Keski-Suomen Osuuspankin henkilöasiakkaiden kokemukset verkkopalvelun luottohakemusprosessista
Uusi KOP on vanhan näköinen
Verkkopalvelun hyödyntäminen asiakasrajapinnan palvelutehtävässä, case: Tapiola Pankki Oy
Lainananto kotitalouksille ja yrityksille on ollut jähmeää ja luottoehdot ovat säilyneet monissa euromaissa kireinä. Kesäkuussa 2014 EKP:n neuvosto päätti tukea pankkien lainanantoa yrityssektorille lupaamalla aloittaa kohdennettujen pitempiaikaisten rahoitusoperaatioiden sarjan. Vaikka pankkisektorin merkitys rahapolitiikan välittymisessä reaalitalouteen on suuri, pankkien luottoehtojen muutosten taustatekijöitä euroalueella ei ole empiirisesti analysoitu. Tässä artikkelissa selvitetään EKP:n toteuttaman euroalueen pankkien luotonantokyselyn (Bank Lending Survey, BLS) avulla, missä määrin yrityslainojen luottoehtojen muutokset johtuvat tarjonta- ja kysyntäpuolen tekijöistä, miten lainaa hakevan yrityksen koko vaikuttaa luottoehtoihin ja miten kriisiytyneiden maiden tilanne poikkeaa muista euromaista..
90 vuotta liikepankkitoimintaa ( Pohjoismaiden yhdyspankki ) : pankki jonka perustamiseen Snellman antoi ratkaisevan sysäyksen
"Suomessa on kaksi kovaa: metallin miehet ja pankin naiset"
Suomen pankin erikoisasema valtiokoneistossa
Nordean uudet tilat avattiin
Luonnollista pankkitoimintaa : Eko osuuspankki
Nordea news : tietoa ja uutisia Nordean yritysasiakkaille
Euroopan rahoitusmarkkinaintegraatio ja liikepankit
Verkkopankin kehittäminen vastaamaan yritysasiakkaiden tarpeita : case: Sampo Pankki Oyj
Liikepankkien keskuspankkirahoituksen ehdot, määrä ja kustannukset 1950-1984
Pankeista ja niiden toiminnasta
Liikepankkien kannattavuus 1986
Vuosisata kansallistaidetta : Kansallis-Osake-Pankin 100-vuotisjuhlanäyttely
Finanssiliitot sallitaan : pankit hamuavat lisää valtaa vakuutusmaailmassa
Luottolaitosjärjestelmästä ja pankkitoiminnan sääntelystä erityisesti silmälläpitäen liikepankkeja
Vuoden 2011 lopun jälkeen Espanjasta ja Italiasta on lähtenyt ulkomaista pääomaa, mikä on vaikeuttanut pankkien varainhankintaa etenkin Espanjassa. Italiassa pääomapako tasoittui jo kevään 2012 aikana. Syyskuun tiedot viittaavat siihen, että myös Espanjan tilanne on kohentunut. .
Patruunasarjan aloittaa: Pertti Voutilainen
Suomen säästöpankkilaitos 1822-1922
Sulautumisesite : Kansallis-Osake-Pankki - Unitas Oy.
Liikepankin likviditeettiongelma koko pankkijärjestelmää silmällä pitäen. F. L. Vaivio
Kansainvälisestä pankkitoiminnasta lainsäädännön ja valvonnan kannalta
Kansallis-osake-pankin historia. 1 : 1889-1939
Wahlroos : epävirallinen elämäkerta
Suomen rahoitusmarkkinoiden murros 1980-luvulla : oikeushistoriallinen tutkimus
Ei ole muuta antaa : romaani
Valtion yhtiöt uudessa valossa
Säästöpankki kohti vuotta 2000 : säästöpankkilaisen tulostieto
Säästökassasta kauppapankkiin :  Osuuskauppa Hämeenmaan siirtyminen säästökassatoiminnasta S-Pankin asiamiestoimintaan
Suuretkin hakeutuvat Venäjän markkinoille
Hyviä vuosia : 36 vuotta Kansallispankissa
Suomalaisten pankkien tuottorakenteen muutokset 1980-2003 : korkotuotot pankkien tukipilari
Veromätkyt tiputtivat Unitaksen tulosta, mutta pankki vähensi riskejään
Liikepankkien luottotietotoiminta
Työhön, työssä, työstä oppiminen : toimijuus ja työn muutos
Rahat ja henki : Ahti Hirvosen elämäntase
Tiivistelmä: Pankkien uudelleenjärjestely- ja likvidaatiolainsäädäntö Yhdysvaltain, Euroopan ja Japanin rahoituskeskuksissa.
Paasikivi urakoi pankkiirina
Kuin vuosisata
Mikä on KOP:n tila?
Suomen virallinen tilasto. 7 C, Pankkitilasto
Euroopan pankkisektorin suuri ongelma on heikko kannattavuus. Etenkin euroalueella pankkien kannattavuutta ovat huonontaneet talouskehitys ja siitä johtuvat suuret arvonalentumistappiot, luottojen heikko kehitys sekä pitkään matalana pysytellyt korkotaso. Lisäksi suurten eurooppalaisten pankkien kannattavuutta heikentävät oikeudenkäyntikulut ja viranomaisten asettamat sanktiot. Sääntelyn lisääntyminen ja uusien kilpailijoiden tulo markkinoille kasvattavat tasesopeutuksen tarvetta. Muutokset vaikuttavat myös suomalaisiin pankkeihin..
Pankkein tiet
E-maksu ratkaisuna yrityksille ja yhteisöille
Kansallis-osake-pankin historia 1. 1 / 1889-1939
Suomen pankit : niiden kehitys, rakenne ja toimintamuodot
Liikepankin johtokunnan jäsenen työoikeudellinen asema
Suomen yhdyspankin setelit vuosina 1866-1892
Kahlittu raha, kansallinen kapitalismi : Kansallis-Osake-Pankki 1940-1995
Talousinstituution elämä ja kuolema
Sata vuotta pankkitoimintaa : Suomen Yhdys-Pankki 1862-1919 : Pohjoismaiden Osakepankki kauppaa ja teollisuutta varten 1872-1919 : Pohjoismaiden Yhdyspankki 1919-1962
Tiivistelmä: Arviointitutkimus Yhdysvaltain, Euroopan ja Japanin pankkien uudelleenjärjestely- ja likvidaatiolainsäädännöstä ja -käytännöistä.
Liikepankkien vaikeudet ja Suomen Pankin tukitoimet 1928-1934
Miksi euroalueen pankkien luottoehdot ovat edelleen kireät?
Erehtymättömät : tarina suuresta pankkisodasta ja liikepankeista Suomen kohtaloissa 1862-2012
Suomen Yhdys-Pankki 1862-1912
Suomen liikepankit 1862-1955
KOP:n tervehdys 1960
Unitaksen ja Yhdyspankin pääjohtaja Vesa Vainio: Säästöpankki pitäisi lopettaa
Kyläkassoista Kesälahden osuuspankiksi : kertomus Kesälahden osuuspankin 70 vuotisesta toiminnasta
Liikepankit ja elinkeinoelämä : Suomen pankkiyhdistys 1914-1964
Euroopan pankkisektori muuttumassa voimakkaasti
Valtion omistamien pankkien ylivalta Kiinassa säilyy
Erehtymättömät
Saksan pankkisektorin selviytyminen finanssikriisistä : paikallispankkien rooli liikepankkeihin verrattuna
Suomen virallinen tilasto. 7 D Kuukausijulkaisu, Suomen pankki, yksityispankit, hypoteekkilaitokset, postisäästöpankki ja säästöpankit
Ay-pankki uutiset : Osuuspankki Yhteistuen asiakaslehti
"Pankkiboomi" : vuosina 1916-1920 perustetut liikepankit ja niiden kohtalot
Luottamuksen puute on lisännyt pääomanliikkeitä Italiassa ja Espanjassa
Meritasta Nordeaksi : pankkifuusio sijoittajan ja tilinpäätösanalyysin näkökulmasta
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin miten digitalisaatio muuttaa pankin ulkoista ja sisäistä toimintaympäristöä, ja mikä on muutoksen vaikutus pankin liiketoiminnan palvelullistamiseen. Digitalisaatio on muuttanut ihmisten kulutuskäyttäytymistä, tapaa viestiä ja vuorovaikuttaa. Digitaalisuus ei ole finanssialalla sinällään uusi ilmiö, mutta todellista liiketoimintamallien, ja palvelukulttuurin muutosta ei ole tapahtunut. Palvelumuotoilusta on kasvamassa yritysten ydinosaamisalue ja kriittinen menestystekijä digitalisaation aikakaudella. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa tietoa toimeksiantajayrityksen palveluliiketoiminnan kehittämiseksi. Palveluliiketoimintaa kehitetään viiden digitalisaation murroksen kautta. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua yksilöhaastattelua sekä osallistavaa havainnointia. Haastateltavaksi valittiin kolme digitaalisen tuote- ja palvelukehityksen parissa työskentelevää asiantuntijaa. Haastatellut henkilöt työskentelevät samassa organisaatiossa, mutta erilaisissa yksiköissä, ja erilaisilla toimenkuvilla. Haastatteluiden tulokset analysoitiin luokittelemalla aineisto.    Opinnäytetyölle asetettua tavoitetta lähestyttiin selvittämällä, miten digitalisaatio on muuttanut toimialan sisäistä ja ulkoista toimintaympäristöä, ja miten digitaalisuutta voidaan hyödyntää pankin liiketoiminnan palvelullistamisessa. Tutkimuksen perusteella liiketoimintaa on syytä ohjata monikanavaiseksi, ja asiakkaan kanavasiirtymän on edettävä loogisesti. Asiakasdataa sekä informaatiota on syytä hyödyntää monimutkaisissa käsittely- ja päättelyalgoritmeissa, automatisoidussa päätöksenteossa sekä ennustamisessa. Tutkimuksen perusteella yrityksen sisäisiä ja ulkoisia toimintoja on tehostettava automaation avulla. Verkostoitumisen merkitys korostuu digitalisaation aikakaudella, sillä yrityksillä tulee olla tarvittavaa osaamista kaikilta liiketoiminnan osa-alueilta. Pankeissa tehtävä työ ohjautuu digitaalisiin kanaviin, ja toimihenkilöltä vaaditaan moniosaamista ja asiantuntijuutta.    Pankin palveluliiketoimintaa kehitetään viiden digitalisaation murroksen kautta. Palveluliiketoiminta kehitetään monikanavaiseksi, ja asiakkaiden kanavasiirtymiä kehitetään loogisemmiksi. Asiakasdataa on syytä käyttää jatkossa liiketoiminnallisten päätösten perusteena. Toimihenkilöiden osaamista tulee kehittää, ja henkilöstöllä on tarpeen olla digitaaliset työvälineet, joilla analysoida ja käyttää hyödyksi asiakasdataa myyntitilanteissa. Verkostoituminen auttaa pankkia keskittymään ydinosaamiseensa ja kehittämään palveluliiketoimintaansa yhteistyössä digiajan ammattilaisten kanssa. Toimeksiantajayrityksen kustannusrakennetta kevennetään automaation ja prosessien tehostamisen kautta.    Asiasanat: digitalisaatio, palvelullistaminen, palveluliiketoiminta, pankki.
Miljonäärimarkkinat
Sallitun riskinoton rajat : STS-pankki ja sen edeltäjä 1980-1992
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti joulukuussa 2011 neljännen Kiinan taloutta käsittelevän tietoiskun. Tämän julkaisun artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esitelmiin. Ensimmäinen kirjoitus analysoi Kiinan taloustilannetta talouskriisin jälkeisissä olosuhteissa ja kommentoi Kiinan vaikutusta Suomen ulkomaankauppaan. Toinen kirjoitus pohtii Kiinan rahoitusmarkkinoiden kehitystä ja valottaa erityisesti markkinoiden asteittaisen vapauttamisen tuomia haasteita. Kolmannessa artikkelissa pohditaan Kiinan valuutan juanin kansainvälisen käytön lisääntymistä. Osaksi juanin enenevä kansainvälinen käyttö on Kiinan viranomaisten tavoitteena, mutta se asettaa myös vaatimuksia esimerkiksi pääomaliikkeiden sääntelylle. Viimeinen artikkeli käsittelee Kiinan suoria sijoituksia ulkomaille. Kansainvälisten tutkimustulosten mukaan kiinalaiset yritykset investoivat ulkomaille sekä voittaakseen markkinaosuuksia että turvatakseen raaka-aineidensa saannin. Kiinalaiset yritykset ovat kohdanneet suuria ongelmia mm. muiden maiden erilaisista liiketoimintaympäristöistä johtuen.  Asiasanat: Kiina, talouskasvu, inflaatio, ulkomaankauppa, pankkijärjestelmä, pääomaliikkeet, suorat sijoitukset .
Suomen Pankin korkopolitiikka vuosina 1914-1938
Nordea uusiin tiloihin Haukiputaalla
Kouri-kauppojen synkin puoli
WWW-sivuston suunnittelu ja toteutus valokuva-alan yritykselle käyttäjälähtöisestä näkökulmasta
Monikanavaisen toimintatavan kehittäminen Ypäjän Osuuspankissa
Riikonen räjäytti pörssin
Liikepankit ja yhteiskunta
Pankkilait 1969-1985 : liike-, säästö- ja osuuspankkilait selityksineen
Pankkikriisin sulkasatoa
Liikepankki tuojan ja viejän apuna
Talletuspankkilaki
Pankkitoiminnan omistus- ja sijoitusrajoitusten kehityksestä
Suomen ja Neuvostoliiton välisen clearingmaksujärjestelmän purkaminen ja neuvostovelkojen loppuhoito
Viejien oltava tarkkana : pelaajat vähentyvät Venäjän pankkikisassa
SYP palasi peruspankiksi
Markku Kuisma - Teemu Keskisarja: Erehtymättömät. Tarina suuresta pankkisodasta ja liikepankeista Suomen kohtaloissa 1862-2012. WSOY 2012.
Sata vuotta Kansallista
Helsingin Osakepankki 1913-1986
Pitäjän ensimmäinen hissitalo : Tyrnävän liikekeskus on suurin uudistus sitten 1960-luvun, sanovat yrittäjät
Digitalisaatio pankin palveluliiketoiminnan kehittämisessä : case OP Tampere
Liian pitkät jäähyväiset : kuka tarvitsi pääjohtaja Jaakko Lassilaa? : kuka tarvitaan hänen tilalleen?
Rahoitussektorin merkitys Suomen kansantaloudelle
Liikepankin asuntovakuussalkun arvon päivitys neljännesvuosittain : menetelmän kehittäminen
Tiivistelmä.
Liikepankin julkiskuvan kehittyminen
Nordea news : uutisia yrityksille
Ruotsin pankit nielivät tappiota
