http://www.yso.fi/onto/yso/p459 ionisoiva säteily
ionisoiva säteily ionisoiva säteily
Hoitohenkilökunnan tekemät röntgenkuvaukset
Säteily ympäristössä
Potilaan suojaaminen röntgendiagnostiikassa : Kansainvälisen säteilysuojelutoimikunnan (ICRP) 3. komitean raportti
Ionilähdelaitteiston kehitys säteilytystestausta varten
Säteilyn käyttö
Elämän ja kuoleman säteily
Diffuusiosumukammio taustasäteilyn ja kosmisten hiukkasten havainnollistamisessa
Radiologisten tutkimusten ja toimenpiteiden määrät vuonna 2011
Säteilyn käyttö ja muu säteilylle altistava toiminta : vuosiraportti 2009
Väestönsuojelu maaseudulla : opintokerhoaineisto
Ydinturvallisuus
Teollisuuden mittaustekniikka. Analyysimittaukset
Ulkoisen sädehoidon perusteita röntgenhoitajaopiskelijoille : esimerkkinä eturauhassyövän ulkoinen sädehoito
Säteilyn käyttö ja muu säteilylle altistava toiminta : vuosiraportti 2011
Säteilylähteiden varoitusmerkinnät
Luonnollinen säteily
Hyvä tietää säteilystä
Ionisoivan säteilyn ilmaisemiseen käytetyn pii-diodin valmistus ja karakterisointi
Säteilyn käyttö ja muu säteilylle altistava toiminta : vuosiraportti 2010
Lentohenkilöstö altistuu luonnonsäteilylle
Ydinvoima Fukushiman jälkeen
Tutkimushankkeet 2006-2008
Annoskakku 2004 : suomalaisten keskimääräinen efektiivinen annos
Radioaktiivisten aineiden turvallinen käyttö laboratoriossa
Huoli säteilyn vaikutuksista synnytti UNSCEARin
Radioaktiivinen laskeuma ja elintarvikkeet
Potilaan ihoannosten eroja keuhkojen ja lannerangan röntgentutkimuksissa verrattuna Euroopan unionin asettamiin viitearvoihin
Säteilee naapuriin asti : puiteohjelmassa on alkanut tutkimushanke, jossa selvitetään säteilyn vaikutuksia
Säteily ja turvallisuus
Potilaan paksuuden vaikutus efektiiviseen annokseen ja ekvivalenttiannokseen virtsateiden tietokonetomografiatutkimuksessa
Säteilymittarin tuotantoprosessin optimointi
Opetustilanne säteilyturvallisuudesta hoitotyön opiskelijoille
Säteile, hehkulanka kuumenee!: oppimispeli röntgenhoitajaopiskelijoille ja röntgenhoitajille
EU:n työryhmä selvittää lentohenkilökunnan säteilysuojausta
Ionisoivan säteilyn ja aineen välinen vuorovaikutus lukion fysiikan oppikirjoissa
Säteilyonnettomuudet : säteilylle altistuneiden tutkimus ja hoito
Uskomuksia ionisoivasta säteilystä ja sumukammion käyttö opetuksessa
Tiesitkö tämän säteilystä? : säteily- ja röntgentietouden päivitystä Hammaslääketiedetapahtumassa 1994.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli käydä läpi säteilymittarin valmistusprosessin ongelmakohdat tuotannossa sekä tarjota ongelmakohtiin mahdolliset ratkaisut. Säteilymittarin tuotantovaiheet käytiin vaihe vaiheelta yksityiskohtaisesti läpi monen kuukauden ajan, jolloin saatiin mahdollisimman kokonaisvaltainen kuva mittarin valmistusvaiheista ja niihin liittyvistä ongelmista. Opinnäytetyöhön liittyi myös kattavien kokoonpano- ja testausohjeiden laatiminen. Testausohjeiden laatiminen ja ylläpito on erittäin tärkeää säteilymittarin herkän toiminnan vuoksi sekä alituisesti muuttuvien hyväksyntäkriteerien vuoksi. Työn tuloksena tuotantoprosessista löytyi epäkohtia testausjärjestelyissä sekä tiedonkulussa ja -hallinnassa. Tuloksien myötä tuotantoprosessin tehokkuus nousi ja prosessin optimoinnin avulla säteilymittarin tuotanto voidaan ottaa käyttöön tehokkaammin sekä helpommin myös toisella valmistajalla.
Ionisoivan säteilyn käyttö fysiikan ja kemian opetuksessa
Säteilysuojelun perussuositukset 2007: suomenkielinen lyhennelmä julkaisusta ICRP-103
20 vuotta radonkartoitus- ja neuvotatyötä Tiirismaan kansanterveystyön kuntayhtymässä : 1980-luvun mittaushankkeista 2000 luvun radontalkoisiin
Potilaan säteilyannoksen määrittäminen sekä säteilyriskin arviointi eräissä komplisoiduissa röntgentutkimuksissa
Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen valmiudet säteilyvaaratilanteessa
Potilaan röntgentutkimuksen erotuskyvyn ja säteilyannoksen optimointia
Tiivistelmä (s. 3-4).
Säteilyn terveysvaikutukset
Säteilysuojelun perusteet
Luonto säteilee - mitkä ovat seuraukset?
Säteilyn käyttö ja muu säteilylle altistava toiminta : vuosiraportti 2007
Radiologisten tutkimusten ja toimenpiteiden määrät vuonna 2008
Säteilyn käyttö ja muu säteilylle altistava toiminta : vuosiraportti 2012
Isotooppitutkimus kertoo toiminnallisesta tilasta : säteilyannos verrattavissa röntgentutkimukseen
Energia yhteiskunnassa
Rasvahappojen reaktioalttius ionisoivalle säteilylle
Metanoliklusterien ja -monomeerin valenssielektronirakenteen ja hajoamisen tutkiminen elektroni-ioni-koinsidenssimenetelmällä
Säteilyn lähteet ja vaikutukset
Ionisoimaton säteily on osa arkipäivää
Säteilyn terveyshaitat
Säteily ja sen havaitseminen
Potilaan säteilysuojelun toteutuminen lannerangan natiiviröntgenkuvauksessa röntgenhoitajien itsensä arvioimana
Pieniannoksinen ionisoiva säteily ja syöpävaara : pääkirjoitus
Potilaan suojaaminen isotooppilääketieteessä : Kansainvälisen säteilysuojelutoimikunnan (ICRP) 3. komitean raportti
Asetus säteilyn lääketieteellisestä käytöstä : sosiaali- ja terveysministeriön asetus säteilyn lääketieteellisestä käytöstä (423/2000)
Säteilyn käyttö ja muu säteilylle altistava toiminta : vuosiraportti 2006
Three-generation study of population living in the vicinity of the Semipalatinsk nuclear test-site - biosample database and population characteristics = Kolme sukupolvea käsittävä tutkimus Semipalatinskin ydinkoealueen lähistöllä asuvasta väestöstä - biologisten näytteiden tietokanta ja väestönkuvaus
Säteilystä lyhyesti
Radiologisten tutkimusten ja toimenpiteiden määrät vuonna 2000
Sairaanhoitajien säteilysuojeluun liittyvästä koulutuksesta saadun tiedon hyödyntäminen työssään
Ionisoiva säteily ja suojautuminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli antaa perustiedot teollisuuden radiografiasta ja verrata digitaalista radiografiaa perinteiseen filmiradiografiaan. Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin perustiedot teollisuudessa suoritettavien radiografisten tarkastusten periaatteista, hyödyistä, riskeistä sekä digitaalisesta vaihtoehdosta. Radiografista tarkistusta suoritetaan ainetta rikkomattomassa testauksessa. Opinnäytetyössä käsiteltiin perustiedot geometrisestä epäterävyydestä, filmin rakenteesta, filmin valinnasta, lankaindikaattoreista ja erilaisista säteilylähteistä. Digitaalisena vaihtoehtona oli Vidisco:n laitekokonaisuus pulssiröntgenlaitteella.  Opinnäytetyössä verrattiin perinteistä radiografiaa digitaaliseen vaihtoehtoon. Vertailu suoritettiin päittäin hitsatun levyn avulla. Perinteisellä radiografialla saatiin röntgenkuva, joka asetettiin vertailukuvaksi digitaaliselle röntgenkuvalle. Digitaalista kuvaa muokattiin parhaimman havaittavuuden saavuttamiseksi. Digitaalisesta kuvasta rajattiin hitsi tarkempaan vertailuun. Kuvia verrattiin lankaindikaattorin ja hitsissä olevan sisäisen vian havaittavuuden avulla. Opinnäytetyön tuloksissa käsiteltiin vertailun tulos. Lopputuloksena digitaalinen vaihtoehto täyttää perinteiselle radiografialle asetetut standardivaatimukset.
Radiologisten tutkimusten ja toimenpiteiden määrät vuonna 2005
Säteilyn lääketieteellistä käyttöä koskevaa sosiaali- ja terveysministeriön päätöstä valmistelevan työryhmän muistio
Digitaalinen radiografia NDT-testauksessa
Annosmittari ei valehtele : käytä sitä huolella
Intensiteettimuokattua sädehoitokenttää mittaavan ilmaisimen kehittäminen
Eurosäädökset lisäävät koulutusta
Säteilytoimikunnan mietintö: ehdotus säteilylaiksi = Strålningskommissionens betänkande: förslag till strålningslag
Säteilyn ja kemiallisten aineiden riskifilosofiat ja suojeluperusteet
Aikuisten terveysuskomuksia ionisoivasta säteilystä
Säteilyt ja sähkömagneettiset kentät työympäristössä
Säteilyn käyttö ja muu säteilylle altistava toiminta : vuosiraportti 2013
Tiivistelmä.
Säteily & terveys
Säteilyn terveysriskit Suomessa
Fysiikka, kemia ja ympäristöongelmat
Vakavan ydinvoimalaturman aiheuttamat säteilyseuraukset
Säteilyvaarallinen tehtävä? : perustietoa palomiehille ionisoivasta säteilystä
