http://www.yso.fi/onto/yso/p4592 kasvikunta
kasvikunta kasvikunta
Kasvirohdosvalmisteet Euroopan farmakopeassa
Koko luomakunta peitti kasvonsa
Polyfenolien biologinen aktiivisuus ja esiintyminen suomalaisessa kasvikunnassa
Allelopatian merkitys tulokaslajin (Lemna gibba) menestymiselle akvaattisissa kasviyhteisöissä
Suomen luonnonkasvit
Elämä ja ihminen : Biologisten tieteiden tietoteos. 3, Kasvikunta
Porojen talvilaitumien määrä ja laatu poronhoitoalueen etelä- ja keskiosissa : uudet arviot vuosilta 2009–2013 ja keskeisten laiduntunnusten kehitys osin 1970-luvulta lähtien
Miten Suomi selviää yli neljä astetta lämpimämmässä maailmassa?
Metsä- ja suokasvilajien levinneisyys- ja yleisyyssuhteista Suomessa = Über die Frequenzverhältnisse der Wald- und Moorpflanzen in Finnland : vuosina 1951-1953 suoritetun valtakunnan metsien III linja-arvioinnin tuloksia = Ergebnisse der III. Reichswaldabschätzung 1951-1953
Kirkon pihalta ruokaa omaan kesäpöytään : Karjasillan seurakunta tarjoaa alueen ihmisille mahdollisuuden kokeilla viljelytaitojaan ; Kaupunkiviljely yleistyy Oulussakin
Kasvien morfologinen adaptaatio
Viikate heiluu Iissä perinnemaiseman puolesta
Raskasmetallipitoinen liete salaatin lannoitteena
Kuntien hiilijalanjälkilaskuri KUHILAS : kasvihuonekaasupäästöjen seurantaa kuntatasolla tarvitaan
Kasvien maailma : Otavan iso kasvitietosanakirja. 1, Aaloe-herbaario
Maailma paketissa : 3999 keskeistä faktaa
Puutarhurin kasvioppi
Kohti vehreämpää Suomea : luonnonmukaiset viheralueet viheralan näkökulmasta
Kasvien maailma : Otavan iso kasvitietosanakirja. 2, Herkkusienet-kopaali
Kasvien maailma : Otavan iso kasvitietosanakirja. 5, Sienet - öljypuukasvit
Kansanvalistusseuran kalenteri. 61. vuosikerta : 1941
Eko-Viikki : tonttiekologiaselvitys : luonnon biodiversiteetti, kasvivalinnat ja kasvupaikkatyypit, ravinto, istutukset
Mikrosienet suojaavat puuta
Etelä- ja keskiboreaalisten, ohutturpeisten korpien ja soistuvien metsien kasvillisuus valtakunnan metsien 8. inventoinnin pysyvillä koealoilla vuosina 1985-86
Pohjoisen luonto tuhoutumassa : 35 vuotta ilmastoa tutkimut Satu Huttunen ei usko Kioton sopimuksen tehoon
Täyttömaa-alueiden ja tienpiennarten kasviyhdyskunnista Hyvinkäällä
Maailma jossa elämme
Mekaanis-biologisesti käsitellyn yhdyskuntajätteen jäännösjakeen soveltuvuus metaanin biologiseen hapetukseen ja kelpoisuus kaatopaikan pintakerroksessa
Savotar V : Inspehtori, professori Mauno J. Kotilaisen muistojulkaisu
Lieviön ja Lehmijärven luontoselvitys
Flora : Suomen suurkasvio. 2
Kasvit : luonnossa. [2]
Suomalainen luonto : kotimaan maisema, kasvit ja eläimet lähikuvassa
Alueellisen energiatehokkuuden lisääminen rakennetussa kulttuuriympäristössä Kiveriön pientaloalueella
Suomen maakuntakukat
Metsänhoidon perusteet. 1, Kasvibiologian ja kasvimaantieteen pääpiirteet
Kasvilajikelautakunnan tiedotteita
Pirkanmaan vuosikirja. 1997
Matkalla maakunnissa : tietoa maakunnista ja nähtävyyksistä
Eläinten ja kasvien keskinäiset suhteet : parhaitten lähteitten mukaan
Lohjan kunnan arvokkaat lehdot
Urbaani on ekoa : päivittäisen liikkumisen vaikutus kuluttajan kasvihuonekaasupäästöihin
Retkeilykasvio
Kuhmoisten pitäjän putkilokasvistosta
Metsä- ja suokasvilajien levinneisyys- ja yleisyyssuhteista Suomessa : vuosina 1951-1953 suoritetun valtakunnan metsien III linja-arvioinnin tuloksia
Ylä-Lapin talvilaidunarvioinnin tuloksia : uusimmat arviot vuodelta 2012 ja vastaavia tuloksia vuodelta 2004
Ympäristömuutos ja luontovaikutus : arvokkaat lehtokohteet ihmistoiminnan keskellä
Luonnikas - laskentatyökalu kunnille luontoperäisten kasvihuonekaasujen nielujen ja lähteiden arviointiin
Elämän ihmeet 1-2
Pirkanmaan vuosikirja. 1994
Kasvit. [3], Bakteereja, sieniä, itiökasveja
Tunnemme vain prosentin kaikista lajeista : biologinen eliömaailma laajenee
Alkemiaa
Lohjan kasvihuonekaasujen päästöt vuosina 1990 ja 1997
Kasvit. [1] : Sanikkaisia, havupuita, kukkakasveja
Eloperäisten yhdyskuntajätteiden hyödyntäminen kasvintuotannossa
Luontaisjärjestöllinen kasvikunnan kuvasto
Unkarin luonto, luonnonolot, floora ja fauna
Suuri kasvikirja. 1
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [3], Ihminen
Kasvien maailma : Otavan iso kasvitietosanakirja. 3, Koppisiemeniset - munkki
Lohjan kunnan putkilokasviluettelo
Tieteen maailma. [15], Kemian lait
Etelä-Pohjanmaan energia- ja kasvihuonekaasutase 2010 : selvitys Pohjanmaan liitolle
Jyväskylän maalaiskunnan ja Laukaan uhanalaiset kasvit
Suuri kasvikirja. 2
Tiivistelmä: Kasvisruokalista ja kasvisruokaohjeiden vakiointi : case: Pyhäselän kunta.
Flora : Suomen suurkasvio. 1
Kasvien maailma : Otavan iso kasvitietosanakirja. 4, Munuaisjäkälä - siemenvalkuainen
Lajimäärän dynamiikka
Kasviharrastajan opas
Kasvipeitteemme alueellisuus
Suojakasvina toimivan kultapiiskun (Solidago virgaurea) vaikutus naapurikasvien arbuskelimykorritsasymbioosiin sekä putkilokasvien laji- ja yksilömäärään tunturiniityllä
Siemenkasvien morfologinen adaptaatio
Kasvit. [2], Kaksisirkkaisia, yksisirkkaiset
Kasvisruokalista ja kasvisruokaohjeiden vakiointi : case: Pyhäselän kunta
Ympäristö ja aika : Historian ja yhteiskuntaopin opettajien vuosikirja 20
Kasvirohdokset Euroopan farmakopeassa
Lahden seudun ilmastonmuutoksen hilllintäindikaattorit : kuntalaisen ilmasto-opas
Mallit metsämaan hiilivarastojen ennustajina
Kuntien kasvihuonekaasupäästöjen laskenta täydentyy uudella työkalulla
Uusi värikuvakasvio
Kasvit : luonnossa : 2. [2]
Maankäyttö- ja metsäpalohistoria metsän rakennetta selittävänä tekijänä
Pirkanmaa - maakunnista parhain
Niittykukkia ja muutamia surisevia herhiläisiä
Keski-Suomi ja ilmastonmuutos
Suomen poronhoitoalueen talvilaitumet ja laidunnuspaine : vuosina 2009-2012 mitatusta laidunnäytteestä lasketut arviot teemakartakkeina
Kankaankudonnan oppikirja : kankaankudonnan ammattitiedon perusteet kotiteollisuus-, kotitalous- ja emäntäkouluja, kansanopistoja ja itseopiskelijoita varten
Lehdoista ja lehtokasvien leviämisestä Pohjois-Pirkkalan-Tyrvään alueella
Suomen kuntavaakunat, maakuntavaakunat ja -tunnukset
Maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan ja eräiden maataloudellisten tutkimuslaitosten yhteistoiminnan kehittäminen kasvintuotannon alalla
Puutarhatuotteita Pyhäjoelta
Tiivistelmä.
Flora : Suomen suurkasvio 1. 1
