http://www.yso.fi/onto/yso/p4597 alkuperäiset kasvilajit
alkuperäiset kasvilajit alkuperäiset kasvilajit
Kuinka saada siemenet itämään - haasteena kalliovuortenvillimalva
Lauhanvuoren kasvisto
Leicesterissä villin luonnon projekteja
Keski-Pohjanmaalle uusia alkuperäiskasveja ja muinaistulokkaita
Lastenruokaa inkojen viljakasveista
Linnoitusten luontoa elvytettiin Haminassa ja Kotkassa
Het Loon maanalainen puutarha
Ovatko luontokokemukset ihmisille välttämättömiä?
Luonnonmukainen maanviljely
Perinnebiotooppien hoito, alkuperäisrotujen kasvatus ja luonnonmukainen viljely ovat keinoja luonnon monimuotoisuuden säilyttämiseksi ja lisäämiseksi. Perinnebiotooppien hoito edistää maiseman monimuotoisuutta sekä parantaa niillä esiintyvien uhanalaisten lajien elinmahdollisuuksia. Alkuperäisrotuja kasvattamalla voidaan säilyttää uhanalaisten rotujen geneettistä perimää. Luonnonmukainen viljely parantaa ja edistää maatalous-ekosysteemien laatua ja hyvinvointia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittämissuunnitelman laatiminen omistamalleni maatilayritykselle. Tila on nykymittakaavassa pieni. Maatilalla viljellään luomumansikkaa ja kesäkukkia sekä kasvatetaan itäsuomenkarjaa ja hoidetaan perinnebiotooppeja. Lisäksi myyn maatalouslomituspalvelua Sysmän kunnalle. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselytutkimusta ja lisäksi kannattavuutta selvitettiin laskelmien avulla. Kyselytutkimus suoritettiin kesällä 2008. Kannattavuuslaskelmissa laadittiin tuloslaskelma ja tase vuodelle 2009 verotietojen perusteella sekä arvio vuodelle 2015. Näiden tietojen perusteella laskettiin tulosta, kannattavuutta ja vakavaraisuutta kuvaavia tunnuslukuja. Teoriaosuudessa käsiteltiin kannattavuutta ja yrityksen tuotantosuuntia. Kyselytutkimuksen perusteella tilani tuotteilla on kysyntää ja asiakkailla kiinnostusta yritystä kohtaan. Laskelmien perusteella yrityksen kannattavuus näyttää hyvältä, jopa paremmalta kuin maatilojen keskimäärin. Työssä pohditut laajentamis- ja kehittämiskohteet vaikuttavat toteuttavissa olevilta.
Mansikkaa, maisemia ja maatiaisia
Onko Suomessa sata vai kaksisataa muinaistulokaskasvia?
Mitkä kasvilajit ovat kadonneet Tampereelta
Ravintorikas ja eksoottinen kinua sopii myös suomalaispelloille
Ahvenanmaalaista "sillisalaattia"
Suomen alkuperäinen puuvartislajisto on niukka
Revonhännät hyötykäytössä
Evira määräsi tarhamehiläisen ilmoitettavaksi : SML hoitaa ilmoituksen
Amerikan-tulokkaalle ei armoa : Suomen ainoat albertanvehnät Oulangalla hävitettiin alkuperäislajien suojelemiseksi
Alkuperäisluonto katoaa vääjäämättä
Eteläboreaalisen vyöhykkeen putkilokasvien lajirunsaus maisematasolla
Muutoksia Suomen luonnossa
Kuopion katoava kasvimaailma
Muistetaanpa muinaistulokkaat
