http://www.yso.fi/onto/yso/p4599 univaje
univaje univaje unenpuute univelka
Laadukas uni on hyvän olon tae
Hyvää yötä monin keinoin
Nuori ja uni : jatkoa Terveysnetti-projektille
Unettomuuteen on monta kikkaa
Alakoululaisten hyvä uni : oppitunti 6. luokkalaisille
Hyvää yötä : kohti parempaa unta
Univajeen yhteys lihavuuteen : kirjallisuuskatsaus
Unen monet vaikutukset
Unesta energiaa keholle ja mielelle
Vauvojen uniongelma on yhteiskunnassamme yleinen, mutta toistaiseksi vähän tutkittu. Pitkään jatkuvana uniongelmat vaikuttavat suuresti vanhempien ja lapsen väliseen vuorovaikutukseen sekä koko perheen hyvinvointiin. Hoitamattomana uniongelmat voivat aiheuttaa vaikeuksia, esimerkiksi vanhempien masennusta ja itsetunto-ongelmia. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata ja todentaa vauvojen uniongelman hoitotyötä käytännössä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista aineistoanalyysia. Haastatteluihin osallistui kuusi uniongelmien hoitotyön ammattilaista lastenosasto 10:ltä, lastenosasto E3:lta ja vauvaperheyksiköstä. Vauvojen uniongelmien taustalla on vauvoista ja vanhemmista johtuvia ongelmia, vuorovaikutusongelmia ja epäsäännöllistä vuorokausirytmiä. Hoitotyön menetelmät ovat perheen ja lapsen huomioivia ja turvallisia. Käytössä olevat menetelmät ovat tassutus ja hoitajan ohjauksessa tapahtuva vanhempien toteuttama unikoulu. Hoitojakson aikana yritetään saada selville uniongelman aiheuttaja moniammatillista yhteistyötä käyttäen. Jatkotutkimusaiheeksi aineiston pohjalta nousivat vanhempien kokemukset uniongelmien hoidosta ja uniongelmien hoitotyön vaikutuksesta. Myös opasmateriaalin tuottaminen yleiseen terveyden huoltoon, kuten neuvoloihin, on tarpeen.
Uneton maailmankaikkeudessa
"Emmä jaksa!" : Väsymys ja sen yhteys nukkumistottumuksiin ja kouluviihtyvyyteen peruskoulun kuudesluokkalaisilla
Unettomuus
Väsyneenä tekee herkästi vääriä päätöksiä : Markku Partinen tutki komentosillan unitarpeita
Työtä aivojen ehdoilla
Vanhempien uni ja siihen vaikuttavat tekijät lapsen ollessa sairaalassa : Kirjallisuuskatsaus
Potilasohjauksella laadukkaaseen unipolygrafiarekisteröintiin
Univaje väijyy vuorotyössä : hyväkuntoinen pärjää paremmin
Uni on arka paikka
Torkut millä hinnalla hyvänsä
Hyvän unen aapinen
Lapsuus ja kasvuympäristöt : tutkimuksen kuvia
Vaikuttaako väsymys? : vuorotyöntekijöiden näkökyvyn mittauksia Acta Print Oy:ssä Tampereella
Nukutko tarpeeksi ?
Ruudun taika ja kadonneen ajan arvoitus
Uni on halpa hyvinvoinnin lähde
Nyt vittu nukkumaan
Eroon unettomuudesta : hypnoosiäänite
Unettomuus syö elämänlaatua ja altistaa sairauksille
Nukkuvatko liikkuvat nuoret muita paremmin?
Somevirkku - aamun torkku : sähköinen media uhkaa nuorten yöunta
Uni- ja valverytmin merkitys varhaislapsuudessa
Tiivistelmä: Kuudesluokkalaisten nukkumistottumukset ja unihäiriöt
Pysy vireänä liikenteessä
Voimavaroja unesta : hyvä uni iäkkäänä
Nukutko tarpeeksi?
Totaaliunideprivaation vaikutus tyrosiinihydroksylaasin geeniekspressioon Locus Coeruleuksessa
Univajeen vaikutukset vireystilaan, oppimiseen ja simulaattorilentosuoritukseen
Nuorten terveys ja hyvinvointi tänään
Imeväisikäisten uniongelmat: kirjallisuuskatsaus
Miksi lapseni ei nuku?
Univelkaa yliopistolla
Hyvää yötä : apua univaikeuksiin
Miksi oppilaat ovat väsyneitä? : katsaus väsymyksen syihin ja seurauksiin
Unen aika : syvärentoutus hyvään uneen
Unessa useasti
Yötyöstä ja univajeesta
Kuinka autan unetonta?
Hyvää yötä ja kauniita unia
Ohjelma nuoren ihmisen unentarpeesta. Uusin tutkimus osoittaa, miten tärkeä asia unen riittävä määrä on nuoren fyysiselle ja psyykkiselle terveydelle ja elämässä suoriutumiselle laajemminkin. Brown Universityn unilaboratoriossa katsojat oppivat keskeisiä faktoja nukkumisesta: Mitkä ovat unen vaiheet? Miksi liian vähäinen uni ei ole hyväksi? Miksi unen puute on erityisen haitallista nuorille? Kuinka nuoret voivat kehittää nukkumistapojaan? Ohjelmassa puhutaan vielä nukahtamistekniikoista ja painotetaan säännöllisten nukkumistapojen tärkeyttä.
Mielitaudit
Vanhempien näkemyksiä yläkouluikäisten lastensa terveyskäyttäytymisestä : kyselytutkimus Rääkkylän ja Uimaharjun yläkoululaisten vanhemmille
Tiivistelmä: Opiskelijoiden nukkumistavat ja väsymys Satakunnan ammattikorkeakoulun Porin toimipisteen hoitotyön opiskelijoilla.
Hoitotyöntekijät potilaiden unen tarpeen tyydyttäjinä akuuttisairaaloiden vuodeosastoilla
Kuudesluokkalaisten nukkumistottumukset ja unihäiriöt
Joka vuosi noin 700 000 suomalaista kärsii unettomuudesta, jonka aiheuttamat suorat kustannukset ovat yli 20 miljoonaa euroa. Tämän opinnäytetyön tutkimustehtävänä oli kartoittaa hoitohenkilökunnan käyttämiä unettomien potilaiden hoitotyön auttamismenetelmiä sekä selvittää, mistä hoitohenkilökunta hakee lisätietoa unettomuuden hoidosta sitä tarvitessaan. Tarkoituksena oli koota aineisto, joka palvelisi tiedonantajana unettomien potilaiden kohtaamistilanteissa. Opinnäytetyön tiedot kerättiin kahden hoitohenkilökunnalle suunnatun avoimen kysymyksen avulla. Vastaajina olivat perusterveydenhuollon, avoterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon hoitajat. Vastaukset analysoitiin teemoittelua ja luokittelua käyttäen. Tärkeimpinä tuloksina saatiin, että hoitohenkilökunta pyrkii auttamaan unetonta potilasta vaikuttamalla mahdollisuuksien mukaan nukkumisympäristöön hiljentämällä ääniä, sopivalla valaistuksella ja lämmöllä sekä tekemällä ympäristöstä turvallisen. Tärkeinä pidettiin myös vuorovaikutusta potilaan kanssa sekä potilaan tukemista ja kannustamista käyttämään omia apukeinojaan nukkumisen edistämiseksi. Lähes kaikki vastaajat mainitsivat unilääkkeet ja rauhoittavat lääkkeet hoitotyön auttamismenetelminä. Lisätietoa unettoman auttamisesta haettiin internetistä, kollegoilta, lääkäreiltä, kirjallisuudesta ja potilaalta itseltään tai hänen omaisiltaan. Jatkotutkimusaiheena olisi mielenkiintoista kysyä samanaikaisesti potilailta ja hoitajilta, kuinka tehokkaita nämä auttamismenetelmät ovat ja kuinka yleisesti niitä käytetään.
Lepohetki ja uni : hoitoäänite
Unentaidot : voita unettomuus ja uniongelmat ilman lääkkeitä
Uni on tärkeää ihmisen hyvinvoinnille. Unta ei kuitenkaan arvosteta tarpeeksi yhteiskunnassamme. Väsymys on koululaisilla yleinen ilmiö. Lapset ja nuoret nukkuvat liian vähän. Unella on kuitenkin tärkeä merkitys koululaisten hyvinvointiin ja koulussa suoriutumiseen. Murrosiän myötä unen tarve ei vähene, vaikka valvominen onkin helpompaa ja sosiaalinen paine valvoa kasvaa. Terveydenhoitotyön kehittämistyön tavoitteena oli osaltaan edistää 6.-luokkalaisten hyvää unta ja lisätä unen arvostusta. Kehittämistyön tehtävänä oli pitää oppitunti alakoulun 6.-luokkalaisille Uimaharjun koululla Joensuussa. Oppitunnin tarkoituksena oli opastaa lapsia arvostamaan hyvää unta ja nukkumaan riittävästi. Oppitunnilla käsiteltiin unen tärkeyttä hyvinvoinnille. Aiheesta koottiin oppilaille väittämätehtävä, jossa oli väittämiä liittyen uneen. Sen pohjalta tehtiin vielä PowerPoint -esitys. Oppilaita saadun palautteen perusteella oppitunti koettiin hyödylliseksi. Työtä voidaan hyödyntää jatkossa samantapaisten oppituntien suunnittelussa ja toteutuksessa. Tulevaisuudessa oppilaiden vanhemmille voitaisiin järjestää oma luento koululaisten unesta.
Lehdenjakaja tottuu univelkaan
Unen määrä ja merkitys nuoruudessa
Unen laadun ja pituuden vaikutukset fyysiseen aktiivisuuteen ja submaksimaaliseen aerobiseen kestävyyteen
Pelkkä luulo unen puutteesta voi uuvuttaa
Uni ja vire
Univajeen haitat merenkulun vahtityössä
Vauvakuumeesta vanhemmuuteen
Univaje heikentää terveyttä ja työn tuloksia
Nuku hyvin, voi hyvin
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Osa 1: Uupumuksen ennaltaehkäisy : toiminnallinen tukio ; Osa 2: Posteri : uupumusta voi ennaltaehkäistä
Vauvojen uniongelmien hoito Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä
Pahkalan koulun oppilaiden nukkumistottumukset ja niiden yhteys koulunkäyntiin
Hyvä uni - hyvä työ
Univajeestako uusi kansantauti?
60 tunnin valvomisen fysiologiset ja psykologiset vasteet sekä vaikutukset hermolihasjärjestelmän toimintaan ja oppimiseen
60 tunnin valvomisen vaikutus aerobiseen suorituskykyyn
Nukkumispäiväkirjan käyttö oppimisvälineenä terveyskasvatuksessa : oppilaiden käsityksiä omasta nukkumisestaan
Koululainen kaipaa lisää unta
Aikaerorasitus ja muita rasituksia
Nuoria tyttöjä väsyttää
Unettomuus ja sen hoito
Tasan ei käy unenlahjat
Aika hukassa : lastensuojelun asiakasnuorten arkirytmin ongelmia
Kunto plus 2010 : 7.
Kuinka Suomi nukkuu : aikuisväestön nukkumistottumukset ja unihäiriöistä kuntoutuminen
Koululaisten nukkumistottumukset, unen laatu ja väsyneisyys vuosina 1984-2002
Valvomo : kuinka uneton oppi nukkumaan
Hyvä Uni? : Osallistujien kokemuksia unihäiriön kanssa elävien fysioterapiaryhmästä
Unihäiriöisten lasten vanhempien voimavarat ja neuvolan tuki
Mihin koululaisten aika kuluu?
Kuinka teillä nukutaan? : Terveydenhoitajan antama unineuvonta pienten lasten vanhemmille
Unen ja kivun yhteydet
Unen merkitys hoitajan työssä
Opiskelijoiden nukkumistavat ja väsymys Satakunnan ammattikorkeakoulun Porin toimipisteen hoitotyön opiskelijoilla
60 tunnin valvomisjakson vaikutus sydämen autonomisen säätelyn dynamiikkaan
Univaje uusi terveysriski
Merimiesten unen laatu ja sen vaikutus työkykyyn
Nuori ja välttämätön uni : Terveysnetti
Opiskelijat unten mailla : kysely ammattikorkeakouluopiskelijoiden nukkumiskäyttäytymisestä
Sisätauti-kirurgisen hoitotyön perusteet
Hyvä uni : 250 vihjettä unettomille
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Vanhempien näkemyksiä yläkouluikäisten lastensa terveyskäyttäytymisestä: kyselytutkimus Rääkkylän ja Uimaharjun yläkoululaisten vanhemmille.
Lisää unta : kiireen lyhyt historia
Joka viides torkahtelee ratissa
