http://www.yso.fi/onto/yso/p46 kalataudit
kalataudit kalataudit
Harjuksen viljelytoiminta ja istutukset : kirjallisuusselvitys
Kalankuljetuskäsikirja
Vesihomeitiöiden lukumäärät ja vesihometartunnat Laukaan, Kainuun ja Taivalkosken kalanviljelylaitoksissa
Haikaraimumato (Posthodiplostomum cuticola) : Suomelle uusi kalaloinen
Kalojen loiskaihi ja imumatojen metakerkarioiden esiintyminen viiden eri kalalajin silmässä Kallaveden reitillä
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoessa vuonna 2002 = Monitoring the salmon and trout stocks in the River Tornionjoki in 2002
Kalatuberkuloosi on yleinen akvaariokalojen tauti
Kalarokottajan käsikirja
Ruokinnan ja kasvatustiheyden vaikutus harjuksen ja nieriän ASA-tautiherkkyyteen
Viljeltävän kalan taudinkestävyyden parantaminen kananmunavasta-aineilla
Montan, Raasakan, Ossauskosken ja Keminmaan kalanviljelylaitosten kalaloiset ja -taudit vuosina 1984-1991
Kalaterveyspäivä 13.3.2003 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 13.3.2003 : föreläsningsserie
Kalaveden hoito : opas kalastuskuntia varten
Tavallisimmat kalasairaudet
Oulujärven siikojen lapamadoista
Sampi palasi Suomeen
Mädin desinfiointi : laadun hallintaa käytännössä
Kuhan kasvatus ruokakalaksi : kirjallisuuskatsaus
Kalaterveys 2008 - kalatautien torjuntastrategia
Kirjolohen kasvatus onkilammessa omaan käyttöön
Vibrioosi kalatautina ja rokottaminen vibrioosia vastaan
Hoitotoimien ja allashydrauliikan vaikutuksista vesihomeen esiintymiseen Laukaan ja Kainuun kalanviljelylaitoksissa
Kylmän veden tauti kirjolohella : tapausselostus ja lääkejäämien seuranta
Valtion kalanviljelyn 7. neuvottelupäivät 12.-14.4.1983 Punkaharjulla
Kalanviljelylaitos eläinlääkärin asiakkaana
Yersinioosia kirjolohella ja siialla
Kalaterveyspäivä 2006 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 2006 : föreläsningsserie
Kalojen valkopilkkutaudin hoito : tuloksia malakiitin vaihtoehtojen testaustyöstä
Kalojen BKD-taudista hyviä ja huonoja uutisia
Kalaterveyspäivä 13.3.2002, [Tampere] : luentokokoelma
Maksan rasvarappeutuma ja lihasrappeutuma kirjolohella : patologisanatomiset muutokset
Ajankohtaista eläintautitutkimuksesta : Kalatautitilanne vuonna 2005 tyydyttävä
Kalatäit kalojen terveysriskinä
Harmaalokit seuranamme : populaatiot, ympäristövaikutukset ja hallinta
Jokamiehen kalakirja : makean veden kalat
Haukimadon ja siian rakkoloision esiintyminen siioissa ja muikuissa
Akvaario potilaana
Viljely-ympäristön säätely
Trichodina-loinen kalojen vaivana Kotkan Maretariumissa - tapausselostus
Terveysperusteisen elintarvikeverotuksen vaikutukset kansalaisten terveydentilaan ja terveyseroihin
Siian rokotus paisetautia ja vibrioosia vastaan
Kuhanpoikasten loiset kahdessa erityyppisessä luonnonravintolammikossa
Yhteenveto: Flavobacterium columnare Suomen kalanviljelyssä : karakterisointi ja mahdolliset torjuntamenetelmät.
Altaiden kattamisen ja vedenlaadun vaikutus vesihomeen esiintymiseen ja kalojen kuolleisuuteen
Kalaterveyspäivä 13.03.2002 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 13.03.2002
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoessa vuonna 2004 = Monitoring of the salmon and trout stocks in the River Tornionjoki in 2004
Kalojen tartuntataudit
Kalojen VHS-tartunta levinnyt länsirannikolle
UDN-kalasairaus levinnyt meillekin?
Kalojen loisista Pohjois-Suomessa
Kalaterveyspäivät 13.2.1987, [Savonlinna]
Nieriän (Salvelinus alpinus) silmäsamentumat
Suuri kalakirja
Vesiviljely muutosten paineessa : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen XXVII vesiviljelypäivät
Kalaterveyspäivä 2005 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 2005 : föreläsningsserie
Kalojen taudeista
Kalanviljelylaitokset tarvitsevat eläinlääkäriä entistä useammin
Kalatautien torjunta : valtion kalanviljelylaitosten suunnittelun ja rakentamisen nykytila
Veden elämää. 2, Kalat ja kalabiologia
Gyrodactylus salaris-loisen vastustaminen tehostuu
Viljeltyjen lohikalojen vesihometartunnan ennaltaehkäisy ja hoito : loppuraportti
Ympäristö[n]suojelun teoreettiset perusteet ja käytännön sovellutukset
Loiskaihin seurantaa suomalaisilla kalanviljelylaitoksilla vuonna 1998
Oksitetrasykliinin ja florfenikolin vaikutus 1-kesäisen kirjolohen selkärankavaurioihin, terveyteen ja kasvuun
Kalojen kasvaimet ovat harvinaisia : kooste vuosilta 1992-2005
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoessa vuonna 2003 = Monitoring of the salmon and trout stocks in the River Tornionjoki in 2003
Happi- ja käsittelystressin vaikutus epidermaalisen papillomatoosin kehittymiseen särjessä (Rutilus rutilus L.)
Tarttuvaa haimakuoliotautia sisävesialueen kalanviljelylaitoksella
Kalaterveyspäivät 25.3.1988, [Espoo]
Monnin palauttaminen Hämeeseen
Yersinia ruckeri-bakteerin laboratoriodiagnostiikka : modifioitu Shotts-Waltman-Agar ja vastaseerumi
Ankerias kiemurainen tapaus
Kalojen VHS-taudin saneeraushaaste
Karanteeni vesiviljelyn työkaluna : tarpeet ja käytön periaatteet
Missä määrin loiset, taudit ja kasvaimet heikentävät kalan käyttöarvoa?
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoessa vuonna 2001 = Monitoring the salmon and trout stocks in the River Tornionjoki in 2001
Tulosjohtaminen ja valtion kalanviljelyn tavoitteet : kalanviljelyn rakenteet ja tekniikka
Kalojen VHS-tartunta levinnyt uudelle alueelle
Terve kala : tautien ennaltaehkäisy, tunnistus ja hoito / Riitta Rahkonen ... [et al.]
Tiivistelmä.
Siian kasvatus ruokakalaksi
Viljeltyjen lohikalojen kaihi : kartoitus vuonna 2004
Gyrodactylus salaris -loisen esiintyminen, haitallisuus ja torjunta
Siian ruokakalaviljely : yhteistutkimushankkeen loppuraportti
Virikekasvatuksen vaikutukset merilohen (Salmo salar), meritaimenen (Salmo trutta) ja kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) lois- ja tautiresistenssiin
Lohikalojen paisetauti ja sen torjunta : kirjallisuuskatsaus
Kokeita Apoject 1-Fural paisetautirokotteella 1993-1995
Terve kala : tautien ennaltaehkäisy, tunnistus ja hoito
Lokkilapamadon esiintyminen Inarinjärven taimenissa ja nieriöissä vuosina 1994-2003
Yersinioosi on VHS-taudin tärkeä erotusdiagnoosi
Suomalaiset kalatautitutkijat Kroatiassa
Kalaterveystyöryhmän muistio
Norjan lohikesä -96.
Vesihomeen ehkäisy mädinhaudonnassa : tutkimusraportti kuparikuidun ja kuparisulfaatin mahdollisuuksista
Uusi kalojen loistauti PKD todettu kirjolohella
Antibioottiresistenssi kalatautibakteereilla
Tarttuvat kalataudit : tilanne Suomessa, tautien leviäminen ja torjunta
Kalatiheyden ja bentsalkoniumkloridikylvetysten vaikutus kalatautien esiintymiseen merilohella (Salmo salar L.) ensimmäisen kasvukauden aikana
BKD:n hävittämisohjelma lopetettu
Särjen papillomatoosi vesistöjen tilan ilmentäjänä
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Kalojen VHS-tautia vähemmän kuin vuonna 2002.
Renibacterium salmoninarum -bakteerin säilyminen pakastuksessa
