http://www.yso.fi/onto/yso/p4604 katovuodet
katovuodet katovuodet nälkävuodet
Konflikteja luova opettaja
Talous, valta ja valtio : tutkimuksia 1800-luvun Suomesta
Rahvas, kauppias ja virkamiehet : katovuodet Pohjois-Suomessa 1830-luvulla
Katovuodet Ylihärmässä vuosina 1862-67
Suomen historian suuret katovuodet
1950-luvulla muisteltuja 1800-luvun tapahtumia
Nälkävuodet 1866-1868 Lappeen kihlakunnassa
Nälkävuosi
Suurten kuolovuosien (1696-1697) väestönmenetys Suomessa
Neuwo, kuinga terwellinen ja hywän maullinen ruoka taitaan walmistaa nummi- (nurmi-) eli kangas-jäkälästä eli kangas-sammalesta ja peuran-jäkälästä eli peuran-sammalesta, ulosannettu Kuningalliselda Suomen huonenpidon seuralda Turuusa
"Jyrkkä" tautiteoria
Suomen historian suuret katovuodet : Nälkävuosien tilinpäätös
Kansanwalistus-Seuran Kalenteri. Kahdeskymmeneskuudes wuosikerta : 1906
Oikea eläinmäärä ja taloudellinen tuotos katosyksynä
Työväen kalenteri. XI : 1918
"Kyllä tarwis keinon keksii" eli kuinka katovuosista selvittiin 1900-luvun alun Pohjois-Karjalassa
Huominen päivä on parempi : romaani
Neuwo, kuinga terwellinen ja hywän maullinen ruoka : taitaan walmistaa nummi- (nurmi-) eli kangas-jäkälästä eli kangas-sammalesta ja peuran-jäkälästä eli peuran-sammalesta, ulosannettu Kuningalliselda Suomen huonenpidon seuralda Turuusa
Laulu Hallin Jannesta
Nälkämailta: kuvia ja havaintoja Koillis-Suomesta nälkävuodelta 1902
Kesäkuusta kesäkuuhun
Kuvaus suurista nälkävuosista Karjalan kannaksella
Uuno Maliniemi kirjoittaa romaania nälkävuosista
Nälkävuodet 1860-luvulla
Nälkämailta : kuvia ja havaintoja Koillis-Suomesta nälkävuodelta 1902
Kainuun nälkävuodet 1867-1868
Hywäntahtoisia neuwoja katowuosina : taikka opetuksia maatiaisten, enimmittäin wiljelemättä kaswawien aineitten walmistamisesta leiwäksi ..
Ivan varusmestari
Aleksis Kivi ja 1860-luvun suuret nälkävuodet
Kasvukauden säiden ja vuodentulon keskinäisestä riippuvaisuudesta maassamme vuosina 1921-1928
Rahvas, kauppahuone, esivalta : katovuodet pohjoisessa Suomessa 1830-luvulla
Kirje nälkävuosien ajoilta
1860-luvun nälkävuosien ajoilta Nurmosta
Kertomus 1902 vuoden kadosta ja sen aiheuttamista hätäaputoimista : keisarillisen Suomen senaatin valtiovarain toimituskunnan antama
Neuwo, kuinga maanmies mahdaisi karjansa, : tawallisen karjan-ruan (konnun eli rehun) puutteesa elättää, lyhykäisesti kokoon pandu Kuningallisen suomalaisen huonenhallituxen seuran toimituxella, niiden ilmoituxen jälkeen, jotka aika ajalda owat maakunnalle yhteisesti tiedoxi ja neuwoxi toimillisilda ja kokeneilda huonenhaldioilda annetut
Kauhun vuodet
Katovuodet Kajaanin kihlakunnassa 1891-1892
Katse menneisyyteen : folkloristinen tutkimus suvun muistitiedosta
Suuret nälkävuodet Raahen tienoilla
Nuppijauhoja, huutokauppoja ja lehtikirjoittelua : alajärveläinen paikallisyhteisö 1860-luvun nälkävuosina
Hovimäki. [4], Oolannin sodasta sortovuosiin
Tiedustelu 1867-1868 katovuosien oloista
Asetus, kuinga tästälähin sisällelangeneina katowuosina : wero-jywäin ulostekemisen kansa kruunun immediate pidetyistä taloista menetettämän pitä. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 7 p. loka-kuusa 1766.
Kootut teokset. 6, Murtavia voimia : kuvauksia katovuoden 1867 ajoilta
Mietteitä rehuwiljelyksen tärkeydestä ... : myös pienemmillekin maanwiljelijöille
Senaatin vuoden 1867 kadon johdosta suorittamat ulkomaiset viljanhankinnat
Tiedon, tahdon vai resurssien puutetta? : Suomen hallinto ja syksyn 1867 elintarvikekriisi
Näin kasvoi ja kypsyi kato
"Kyllä keisari ruokkii!" : suuret katovuodet Pihlajavedellä 1862-67
Nälkä vai tauti tappoi? : kauhunvuodet 1866-1868
Esipuhe (Suomentaja). Sisällä-pito. Pränttiwirheitä.
Pietarin rautatie ja sen rakentajat Nastolan pitäjän paikallisyhteisössä 1868-1870
" Märkä vuosi " : 50-vuotismuisto
Entä lannoitus katokesän jälkeen?
Jumalan vihan ruoska : suuri nälänhätä Suomessa 1695-1697
Nälkäkatastrofi, varallisuuserot ja isäntien kohtalot : tilojen isäntien vaihtuvuus Helsingin pitäjässä katovuosina 1695-1697
Muistelmia nälkävuosilta 1867 ja 1868
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historicae Finlandiae septentrionalis. 27
Neuwoja erästen jäkäläin käyttämisestä ruuassa : lääkärihallinnon ilmoittama
Vuoden 1928 kato ja toimenpiteet sen seurausten lieventämiseksi
Nälkävuodet
Jauhot : tarina pakkasen jäljiltä
Summaries
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXVII = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis XXVII
Nälkävuodet 1867-68 : puolivuosisataismuisto
Meritien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pohjanmaan nälkävuodet horjuttivat ihmisten uskoa kirkon selityksiin
Suomen kansan aikakirjat. 8. osa, 1856-1899
Rahvas, virkamiehet ja esivalta : nälkä- ja tautivuodet Pohjois-Suomessa 1832-1833
1860-luvun suuret nälkävuodet kirjallisena aiheena
Suomen talonpoika kautta aikojen
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, niiden jywäin takaisin maxamisesta, kuin Suomenmaan asujaimet edesmenneenä ja tänä wuona kruunulda lainaxi saaneet owat. Annettu Helsingin kaupungisa sinä 1 p. lokakuusa 1819.
Gustawa Schartau'n hywäntahtoisia neuwoja katovuosina : taikka opetuksia maatiaisten, enimmittäin wiljelemättä kaswawien, ainetten walmistamisesta leiwäksi ja muiksi ruwiksi; hallalta wahingoitetun taikka muuten turmellun wiljan parantamisesta; terweellisten ja rawitsewien rokkain eli keittojen laittamisesta; potakka-kryyneistä j. n. e.
Historiallinen aikakauskirja 1917
Murtavia voimia : kuvauksia katovuoden 1867 ajoilta
Lempoisten kanavan rakentamisajalta : Järkyttävää kerrontaa nälkävuosilta
Touko- ja kesäkuun sääolot katovuonna 1867
Suomen historian suuret katovuodet : Satovahinkojen syyt ja seuraukset 1600-luvulla
Kansanvalistusseuran kalenteri. 66. vuosikerta : 1946 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 38. vuosikerta : 1946
Suomen suuret nälkävuodet 1860-luvulla : perinnäisen maatalouden ajan luonnonkatastrofin maantieteellinen tarkastelu
Nälkävuodet 1867-1868 Ristiinassa
Neuwo, miten talonpojat Wiipurin läänissä, tänä hätäisenä talwena, tulewat raawaanruuwaksista autetuiksi
Kuwaelmia katowuodelta 1867
Mouhijärven suurista nälkävuosista on kulunut 300 vuotta
Katovuosi 1867 ja sen seuraukset Lahden seudulla
Vammalan seudun sukututkijat : vuosikirja. 1998.
1800-luvun nälkävuodet Kankaanpään seudulla
Juhlajulkaisu E. G. Palmenin 70-vuotispäiväksi
Kertomus, jonka on tehnyt 1902-vuoden kadon johdosta Helsingissä lokakuun 17 päivänä 1902 pidetyssä kokouksessa asetettu hätäaputoimien keskuskomitea
Hallanvaara!
Muistelma nälkävuosilta 1860-luvulta
Hikeä ja kyyneliä
Mietteitä katovuosista Suomesta
Nälkävuodet 1865-1868 Oulun kihlakunnassa
Kivilinna
Vuoden 1697 kansallisonnettomuus, sen tuhot ja väistämismahdollisuudet
Mietteitä katowuosista Suomessa
Vanhat kirjat
Entinen nälkämaan poika
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Wiipurin läänin maan-wiljelijöille. N:o 2.
Historiallinen arkisto. XXIV : 1-2
"Assyylit" : piirteitä Pidisjärven hiuka-ajasta 1868
Nälkäwuodet 1860-luwulla
Katovuosista Suomessa Ruotsin vallan aikana isonvihan jälkeen
Historiallinen arkisto. 28
Nälkävuodet 1867-68
Gustawa Schartau'n hywäntahtoisia neuwoja katovuosina taikka opetuksia maatiaisten, enimmittäin wiljelemättä kaswawien, ainetten walmistamisesta leiwäksi ja muiksi ruwiksi; hallalta wahingoitetun taikka muuten turmellun wiljan parantamisesta; terweellisten ja rawitsewien rokkain eli keittojen laittamisesta; potakka-kryyneistä j. n. e. : suomennetut ja lisätyt
J. V. Snellman ja nälkävuodet 1867-1868
Nälkä vai tauti tappoi? : Kauhunvuodet 1866-1868
Joka vuosikymmen vaikea kato
Elinkeinot nälkävuosista toiseen maailmansotaan
Nälänhätä Suomessa 1867-68
Nälkävuosien siirtolaiset : historiallinen romaani
Maaemon syli : 1860-luvun nälkävuosien nurmekselaisten uhrien muistolle
Yhdeksän miehen saappaat
Välähdyksiä rahvaan ajatusmaailmasta 1800-luvun puolivälin Suomessa - erään kirjoituskilpailun sato
Eteläpohjalainen lukemisto
Viestini menneiltä sukupolvilta : Matilda Roslin-Kalliolan elämä ja kertoelmat
Salon seutua koskevia kirjoituksia
Kertomus, jonka on tehnyt yleisessä kokouksessa Helsingissä 10.p:nä lokak. 1892 asetettu Hätäaputoimien keskuskomitea
Elintarvikepula Suomessa vuosina 1915-1916 ja senaatin toiminta vuoden 1916 eduskuntavaaleihin
Katovuoden 1987 tulokset kirjanpitotiloilla
Historiallinen arkisto. L
Uuden Kaarlepyyn seudulta kesäkuun keskipäiwinä w. 1868.
Suomen maatalouspulista 1850-1900
"Mä köyhä olen orpo nyt, syön leipää vierahan." : Kuopion läänin Turvattomien lasten kasvatusyhdistys vuosina 1870-1910
Lapuan pitäjään historia [Elektroninen aineisto]
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Nälkävuodet Oulun Wiikko-sanomia -lehden palstoilla vuosina 1866-1868
Hywäntahtoisia neuwoja katowuosina : taikka Opetuksia maatiaisten, enimmittäin wiljelemättä kaswawien ainetten walmistamisesta leiwäksi ja muiksi ruwiksi ; hallalta wahingoitetun taikka muuten turmellun wiljan parantamisesta ; terweellisten ja rawitsewien rokkain eli keittojen laittamisesta ; potakka-kryyneistä j.n.e
Neuwo, kuinga maanmies mahdaisi karjansa, tawallisen karjan-ruan (konnun eli rehun) puutteesa elättää, : lyhykäisesti kokoon pandu Kuningallisen suomalaisen huonenhallituxen seuran toimituxella, niiden ilmoituxen jälkeen, jotka aika ajalda owat maakunnalle yhteisesti tiedoxi ja neuwoxi toimillisilda ja kokeneilda huonenhaldioilda annetut
Murtavia voimia: kuvauksia katovuoden 1867 ajoilta
Nälkävuodet 1860-luvulla : menneisyydenkuvauksen piirteitä viime vuosisadalta nykyaikaan
Tautimaan laulu : entisajan väestökatastrofit ja ns. tautiteoria
Viljan puutteesta ja hätäravinnosta nälkävuosina 1866-68 Ala-Sääksmäen kihlakunnassa
Kirjoilla kadon kimppuun
Populaari kertomus nälänhädästä ja suurista kuolonvuosista
Suuret nälkävuodet 1867-68
Pikakuwia 1867 katowuodesta ja sen seurauksista
"Kun halla viljaa korjaa" -talonpoikien selviytyminen perintötilojen pakkohuutokaupoista vuosina 1863-1873 Piippolan käräjäkunnassa
Kovina aikoina : kertomus Suomen viimeisten nälkävuosien ajoilta
Sitten kuin Kuningahallisen Maijestetin : ja krunun jywä magazinit owat ollet awatut, ei ainoastans että näljän hädästä wapahta sitä köyhä, waan myös että sitä myöden, kuin tila on myöden andanut siemen jywillä autta maan asujamita, joilla ei muuta waraa ollut ..
Hellyttävä ajankuva Nurmosta nälkävuosilta 1867-68
Historiallinen arkisto. I-II
Historiallinen arkisto. XLVIII
Selostus saksan kielellä.
Hengellinen kalenteri. 1869, Wartia-huutoja Suomen kansalle
Surullinen wirsi : siitä waiwaisuudesta ja surkeudesta, jolla Jumala w. 1862 on kylmän ja hallan kautta kowalla katowuodella ja näljällä rangaisnut Pohjanmaata, ja erittäin Alahärmän seurakunnan, sen suuren pahuuden ja syntisyyden tähden, jota siellä on nyky-aikoina harjoitettu
Vanhan kyläkunnan iltatarinoita vuosisadan vaihteen tienoilta
Ihminen Nurmosta eli puhetta leivästä
Taudit ja teoriat
Runo hallan hirmu-töistä Suomessa, wuonna 1862
Inkeriläisen pappilan arkea
1860-luvun nälkävuodet kaunokirjallisuudessamme
Julistus, tarpellisudesta wisusti ja wijsasti : menettämän itziäns wiljan kansa. Annettu Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 20. päiwänä joulu-cuusa 1765.
Neuwo, kuinga terwellinen ja hywän maullinen ruoka taitaan walmistaa : nummi- (nurmi-) eli kangas-jäkälästä eli kangas-sammalesta ja peuran-jäkälästä eli peuran-sammalesta, ulosannettu Kuningalliselda Suomen huonenpidon seuralda Turuusa
Hämäläisyhteiskunta isostavihasta nälkävuosiin
"Nälkä ja katkera kuolema on edessänsä" : Piippolan kirkkomaassa lepää 500 nälkävuosien uhria
Nälkäkuolema kansallishyveenä? : viimeiset nälkävuodet suomalaisessa kirjallisessa historiakulttuurissa vuosina 1870-1900
Suureen yleisöön vetoavaa suurvalta-ajan historiaa
Suomen historian suuret katovuodet : Suuret nälkävuodet 1867-68
Miekka ei laske leikkiä : Suomi suuressa Pohjan sodassa 1700-1714
Kotiseutulukemisto : Keski-Pohjanmaa
Nälkävuodet 1866-68 Ala-Sääksmäen kihlakunnassa
