http://www.yso.fi/onto/yso/p4601 oikeusasema
oikeusasema oikeusasema oikeudellinen asema
Kuluttajan oikeudellinen asema kuvatallennemarkkinoilla kuluttaja-asiamiehen päätöksen 95/40/0303 valossa
Somalialaisnaisten seksuaalioikeuksien toteutuminen terveydenhoitajien arvioimana
Teoksessa yhdistetään sopimusoikeudellinen tarkastelu sekä EU:n ja Suomen kilpailuoikeuden soveltamisen ominaispiirteet ja siksi se antaakin eväitä valmistautua ennakollisesti sopimussuhteiden hallintaan pätemättömyysseurauksen osalta. Teoksessa tarkastellaan lisäksi pätemättömyysseurauksen toteuttamiseen liittyviä prosessuaalisia kysymyksiä yleisissä tuomioistuimissa ja välimiesmenettelyissä. Se onkin välttämätön apuväline kilpailuoikeuden soveltamiskysymysten ratkaisemisessa.
Asunto-osakeyhtiön isännöitsijän asema ja vastuu, vertailua osakeyhtiön toimitusjohtajaan
Tahdonvastainen huostaanotto lastensuojelun muotona
Viittomakielen oikeudellinen asema : työryhmän mietintö
Lapsen ääni - tarina minulta : osallisuus on jotain, mikä kuuluu kaikille ihmisille. Aina
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena on maanalaisten tilojen toteuttamisedellytysten selvittäminen keskittyen asemakaavasuunnitteluun, 3D-kiinteistönmuodostukseen ja rakennuslupaa varten tarvittavan hallintaoikeuden saamisen ongelmiin. Asemakaavoituksessa noudatetaan samoja periaatteita kuin maanpäällisessä kaavoituksessa, mutta eri kunnissa käytettävät kaavamerkinnät ja -määräykset eivät ole vakiintuneita, vaan tarvitsevat kehittämistä ja ohjausta. Insinöörityössä selvitetään Suomen kiinteistönomistuskäsitteen  ulottuvuutta. Oikeuskäytännön mukaan omistus ulottuu myös maanpinnan ylä- ja alapuolelle. Rakennuslupaa varten vaaditaan rakennettavan alueen omistus- tai hallintaoikeuden saamista, jotka ovat maanalaisissa tiloissa epämääräisesti säädeltyjä. Puutteellisen lainsäädännön vuoksi menettelytavat vaihtelevat eri kohteissa, mikä aiheuttaa epävarmuutta niiden toteuttamisessa. Suomessa kiinteistötietojärjestelmään merkitään vain maanpäälliset rajat sekä kiinteistöön kuuluvia oikeuksia. Maanalaisia tiloja hallinnoidessa tulee kuitenkin tarve tunnistaa myös eri korkeustasossa olevia päällekkäisiä kohteita. 3D-kiinteistönmuodostusta tarvitaan suurimmissa kunnissa omistuksen ja hallinnan helpottamiseksi. Esimerkkinä käytetään Tampereen rantaväylään suunniteltua maanalaista tunnelia. Työssä selvitetään, kuinka projektissa on toteutettu maanalainen asemakaava sekä maanalaisen tilan omistus ja hallintaoikeus.
Loukatun suostumuksesta potilaan itsemääräämisoikeuteen
Biologisen isän asema ja oikeudet läinsäädännössä ja oikeuskäytännössä suhteessa lapsen oikeuksiin ja lapsen etuun
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet
Miesvaltaisuuden oikeudelliset ilmenemismuodot
Lapsiasiavaltuutetun toimintakertomus vuodelta 2005.
Lapsella on oikeus osallistua : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2008.
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi aviollisesta syntyperästä
Naisten oikeudet kehitysmaissa : Kirkon Ulkomaanavun selvitys
Ylioppilaskuntien oikeudellisesta asemasta
Lapsen huolto- ja tapaamissopimukset
Peruskoululaisen oikeusasema : oikeudet ja velvollisuudet
Sukupuolestako haittaa virkauralla? : Miten sukupuoli on vaikuttanut naisen kelpoisuuteetn ja sopivuuteen valtion virkaan
Pakon käytön vähentäminen psykiatrisessa hoidossa on tärkeä ihmisoikeus-, työturvallisuus- ja potilasturvallisuuskysymys. Potilaslain mukaisesti psykiatrisen hoidon tulee toteutua ensisijaisesti yhteistyössä potilaan kanssa ja vapaaehtoisesti. Eurooppalainen ihmisoikeuslainsäädäntö, kansainväliset sopimukset sekä psykiatrisen hoidon eettiset periaatteet velvoittavat systemaattiseen pakon vähentämiseen. Tietoa siitä, miten pakkoa vähennetään menestyksekkäästi, on olemassa runsaasti. Suomessakin pakon käyttöä on pystytty vähentämään monissa sairaaloissa. Väkivaltaongelmaisten potilaiden hoidossa systemaattisella hoitokulttuurin kehittämisellä on onnistuttu puolittamaan pakkokeinojen käyttö väkivallan lisääntymättä. Samalla potilasväkivallasta ja rajoitustapaturmista johtuvat hoitajien sairaslomat ovat merkitsevästi vähentyneet. Kirjan tavoitteena on edistää turvallista ja asiakaslähtöistä hoitoa, ehkäistä potilaiden väkivaltaista käyttäytymistä  ja vähentää pakon käyttöä. Kirjan toivotaan edesauttavan psykiatrisen hoidon kehittymistä potilaslähtöiseksi, vähemmän laitosvaltaiseksi sekä elämänmyönteisemmäksi.
Näkymätön kylä : siirtotyöläisten asemasta Suomessa
Saamelaisten oikeudellinen asema Suomessa ja Venäjällä
Dementoituvan henkilön oikeudellinen asema
Kilpailuoikeudellinen pätemättömyys
Uusperhe, erityisesti lapsen kannalta tarkasteltuna
Potilastiedot ja poliisin tiedonsaantioikeus : tutkimus poliisin tiedonsaantioikeuden ja potilastietojen salassapitovelvollisuuden keskinäissuhteesta julkisessa terveydenhuollossa
Palauttamiskielto. Non-refoulement-periaatteesta kolmessa ihmisoikeussopimuksessa
Lisääntymisoikeudet Venäjällä : kirkon ja naisjärjestöjen kiista
Naisiin kohdistuva väkivalta ihmisoikeusloukkauksena
Lapsen oikeudet unionin oikeudessa : Bryssel II A -asetuksen soveltamisesta lapsen kiireellistä sijoitusta, huostaanottoa ja sijaishuoltoon sijoittamista koskevissa asioissa
[Kirja-arvostelu]
Naisten tulo tuomioistuinlaitokseen
Muutoksenhakumenettelystä isyysasioissa
Kiintiöistä tarvitaan laki
Avopuolison oikeudellinen asema
Huostaanotto ja perhesijoitus lastensuojelullisina toimenpiteinä
Suomen naisen oikeustila
Tasa-arvovaltuutettu
Alaikäisen myötämääräämis- ja itsemääräämisikärajoista
Päätoimittajan oikeudellinen asema : vastaavalle toimittajalle asetetut tehtävät, vastuut ja oikeudet sananvapauden käyttämisestä joukkoviestinnässä annetussa laissa 13.6.2003/460
Turvallisen oppimisympäristön toteutumisen oikeudellisista haasteista peruskoulussa
Piispainkokouksen toimesta suoritettu jatkovalmistelu naispappeuskysymyksessä : piispainkokouksen selostus kirkolliskokoukselle ; n:o 2/1983
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
Huostaanottomenettely
Suomen kirkon oikeudellinen asema ennen vuoden 1869 kirkkolakia
Tiivistelmä (s. 5-6).
Ihmisoikeusasiantuntijuus ja "toinen" sukupuoli
Asuntoluotto, osapuolten oikeusasema ja sopimuksen riskit
Suomen naisen oikeusasemasta
Tiivistelmä (s. 3).
Lapsen tiedoksisaantioikeus sukusolun luovuttajan henkilöllisyydestä luovuttajainseminaatiossa
Lapsen asema avioerossa
Pappisviran avaaminen naisille : kirkon laintarkastustoimikunnan lausunto ; n:o 2/1986
Luoton osapuolten oikeusasema oikeuksien ja velvollisuuksien määrittäjänä
Jätteen haltijan oikeusasema
Etä-isä lastensa kasvattajana
Tanssijan työn työ- ja eläkeoikeudellisia epäkohtia
Maanalainen asemakaavoitusmenettely ja 3D-kiinteistönmuodostus
Tasa-arvon ansassa vai naisten oikeuksien asialla?
Opinnäytetyössä tarkasteltiin Suomen julkista oikeusapujärjestelmää sekä niitä säännöksiä, joilla julkisten oikeusapupalveluiden asiakkaan oikeusturva taataan suhteessa oikeusaputoimistojen toimintaan. Opinnäytetyössä oli tarkoitus tuoda esiin niitä opin-näytetyön tekijän mielestä tärkeitä keinoja ja näkökohtia, joilla on merkitystä oikeusavun asiakkaan oikeuksien ja oikeusturvan tosiasiallisen saatavuuden ja toteutumisen kannalta. Tarkoitus oli myös avata käsitteen oikeusturva sisältöä sekä kuvata Suomen julkisen oikeusapujärjestelmän taustoja ja toimintaperiaatteita. Opinnäytetyön tavoitteena oli nostaa esiin, miten oikeusapupalvelun saatavuudella, palvelun laadulla sekä esimerkiksi yhdenmukaisilla toimintaperiaatteilla on tärkeä merkitys oikeuksien tosiasiallisen toteutumisen varmistamisessa. Lähestymistapa opinnäytetyössä oli lainopillinen. Tutkimusmenetelmän luonteen vuoksi lakiteksteillä lähdeaineistona oli tärkeä merkitys. Opinnäytetyössä tarkasteltiin myös lain esitöitä, alemman asteisia säädöksiä sekä korkeimman oikeuden ennakkopäätöksiä. Lisäksi opinnäytetyössä käytettiin hyväksi aiheeseen liittyvää oikeuskirjallisuutta. Lähtökohtaisesti opinnäytetyössä ei ollut tarkoitus niinkään arvioida, miten oikeusapu-järjestelmän piirissä oikeuksien ja oikeusturvan tosiasiallisen toteutumisen turvaamisessa on onnistuttu. Työn tarkoitus oli lähinnä nostaa esiin ja tarkastella erilaisia tosiasiallisen oikeusturvan toteutumiseen vaikuttavia keinoja, näkökohtia ja menettelytapoja. Tarkasteltujen keinojen, näkökohtien ja menettelytapojen pohjalta todettiin, että Suomen julkisen oikeusapujärjestelmän osalta näihin asioihin on kiinnitetty huomiota sekä lain-säädännön että käytännön tasolla.
Lesken asema jäämistö- ja vero-oikeudessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Essentiaalipatenttien väärinkäyttö ja FRAND-sitoumukset  : komission omaksuma linja kilpailuoikeuden kantavien periaatteiden valossa tarkasteltuna
Alaikäisen itsemääräämisoikeuden rajoittaminen pakon käytön yhteydessä
Avioeron liitännäisvaatimusten indispositiivisuus
Yhteiselämän lopettaminen ja lapsen etu
Lapsille sopiva Suomi : YK:n yleiskokouksen lasten erityisistunnon edellyttämä Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
Leski ja toissijaiset perilliset : eloonjäänyt puoliso perillisenä : toissijaisten perillisten suoja : erityisesti lesken vallintaoikeudesta sekä oikeudesta toimittaa ositus elinaikanaan ja vedota tasinkoprivilegiin
Kansainvälistä vertailua : esineoikeudellisten kollisiotilanteiden yleiset ratkaisuperiaatteet ja erityisesti arvo-osuuksien vaihdannassa
"Suku käski suolle viedä..." : Mitä tapahtui ei-toivotuille lapsille?
Teos on tutkimuksellinen yleisesitys esinevakuuksiin luotonannossa liittyvistä oikeudellisista kysymyksistä. Teoksen tavoitteena on antaa lukijalle yleiskuva siitä, miten omaisuutta voidaan käyttää luoton vakuutena ja luoda siten perusedellytykset arvioida vakuusvelkojan asemaa.
Suomen hallituksen tasa-arvopolitiikkaa
Jotos - polku osallisuuteen : lasten ja nuorten osallisuuden käsikirja
Julkisen vallan oikeudelliset perusteet : johdatus julkisoikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
Yksityisen tien liittymän ja maatalousliittymän haltijan oikeusasema
Perustevaliokunnan mietintö n:o 1/1986 : pappisviran avaaminen naisille :piispainkokouksen lausunto kirkolliskokoukselle ; n:o 1/1986
Vähemmistöjen ryhmäoikeudet naisten näkökulmasta
Lapsi, perhe ja tuomioistuin : lapsen prosessuaalinen asema huolto- ja huostaanotto-oikeudenkäynneissä
Pappisviran avaaminen naisille : piispainkokouksen lausunto kirkolliskokoukselle ; n:o 1/1984
Johtajasopimusopas
Nouse harmaapään edessä : vanhusasiavaltuutettu-hankkeen arviointia media-analyysin avulla
Huoltoriitojen sovittelu tuomioistuimessa
Kysymyksiä saamelaisten oikeusasemasta
Jäämistöosituksen erityispiirteitä ja luovutusvoiton ennakointi
"Suojele unelmia, vaali toivoa" : nuorten suositukset lastensuojelun ja sijaishuollon laadun kehittämiseksi
Yksityisyys ja turvallisuus potilaan hoitoympäristössä vuodeosastolla : Verkko-oppimateriaali Moodle2-oppimisympäristöön
Työasema-asennuksien automatisointi Oikeushallinnossa
Potilastiedot ja poliisin tiedonhankinta : tutkimus terveydenhuollon luottamuksellisuuden suojan ja potilaan yksityisyyden suojan suhteesta poliisin potilastietoihin kohdistuviin tiedonhankintavaltuuksiin
Oikeudellisesti isätön : aviottoman syntyvyyden sääntely ja isyyden määräytyminen sukuvallan ajoilta hedelmöityshoitoihin
Ulkomaalaisten asemasta Suomessa
Lapsityövoima
Tytöt, emändyt, mutšoit ja vanhat akat : karjalaisen naisen oikeudellinen asema käräjillä 1600-luvun lopulla
Samapalkkaisuus
Juristit ja lääkärit potilasasiakirjojen tulkitsijoina potilasvahinkotilanteissa : totuuden jälkikoirat syy-yhteyttä etsimässä
Potilaan yksityisyyden suoja
Alaikäisen asema urheilutoiminnassa
Potilaiden kokemuksia lääkehoidon vaaratapahtumista erikoissairaanhoidossa
Yksin Suomessa olevan alaikäisen turvapaikanhakijan edun toteutuminen : työryhmän ehdotukset koskien viranomaisten välistä tiedonkulkua ja alaikäisen vanhemman jäljittämistä
Tasa-arvolaki ja virkanimitykset valtionhallinnossa
Uusperheen lapsen huolto ja elatus
Tiivistelmä suomeksi (s. 3).
Yksityisten sosiaalipalvelujen tuottajan oikeusasema
Isyys Suomen lapsilainsäädännössä
Perustevaliokunnan mietintö n:o 1/1986 edustaja-aloitteesta n:o 6/1986 ja hiippakuntakokousaloitteesta n:o 12/1986, jotka koskevat pappisviran avaamista naisille
Lapsen uskonnollinen asema ja uskonnonvapaus
Suomen punaisen ristin julkisoikeudellisesta asemasta
Ilma-aluksen päällikön oikeusasema ja toimivalta
YK:n naisten vuosikymmenen Suomen ohjelma vuosille 1978-1979 eräillä hallinnonaloilla
Perhe, elatus ja sosiaaliturva : tutkimus yksityisen ja julkisen elatusvastuun rajoista, rakenteesta ja toimivuudesta
Suomen julkinen oikeusapujärjestelmä : oikeusturvan takaaminen lailla
Naisten poliittisen äänioikeuden toteuttaminen
Asiakkaan asema, oikeudet ja hallinnon valvonta julkisessa sosiaalihuollossa
Vieras oikeus oikeudenkäynnissä : selvityskynnyksestä ja vieraan valtion lain soveltamisesta Suomessa ja Englannissa
Ilman ja virtaavan veden oikeusasema : esinekäsite-tutkimus roomalaisen oikeuden mukaan
Tasa-arvolainsäädäntö
Ulkomaalaisten luonnonmarjanpoimijoiden työoikeudellinen asema
Kahden kodin lapsuus : katsaus lapsen vuorottelevan asumisen kirjallisuuteen ja käytännön toteutukseen
Musliminaisten haasteet ja ratkaisumallit : tutkimusta naisnäkökulmasta
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Tasa-arvoasiain neuvottelukunnan YK:n naisten vuosikymmentä, v. 1980-1985, koskeva ohjelma
Väkisinmakaaminen naisen asemaa kuvaavana rikoksena : historiaa ja nykypäivää
Naisten syrjintä, opetusministeriö ja ihmisoikeudet
Lapsen vahingonkorvausvastuu
Potilaan tiedonsaantioikeus geneettiseen tietoon
Kaksi tietä naiskansalaisuuteen : Suomen ja Uuden-Seelannin äänioikeusuudistusten vertailu
KHO 2011:40 : liikesuhteesta kieltätyminen, tuotteen ominaisuudet ja hinnoittelu määräävän markkina-aseman väärinkäytön kiellon näkökulmasta
Apua uhrien ehdoilla : tutkimus Suomen Rikosuhripäivystyksen vaikuttavuudesta
Kansalliset vähemmistöt ja Weimarin perustuslain synty
Kohti osallistavaa ja lapsilähtöistä koulua : toimintatutkimus lasten ihmisoikeuskasvatuksen pedagogiikasta
Pappien rikkeet suurennuslasin alla
Pykälät vai artiklat : ulkomaalaislainsäädäntö vastaan YK:n yleissopimus lapsen oikeuksista
Sotavankina Neuvostoliitossa : suomalaiset NKVD:n leireissä talvi- ja jatkosodan aikana
Omistuskysymykset ja lapsen asema avioliitonomaisessa suhteessa
Lapsen huolto- ja tapaamissopimukset : oikeuden rakenteet ja sopivat perheet
Lapsen etu
Millaisena katulapsi-ilmiö näyttäytyy Egyptin Hurghadan kaupungissa
Laatukäsikirja: Toimintaterapia Tammisto
Yrityssaneerausmenettelyn vaikutuksista velkojien oikeusasemaan : erityisesti osamaksu- ja rahoitusleasingsopimuksia tarkastellen
Oikeus kilpailuoikeudelliseen vahingonkorvaukseen : erityisesti syy-yhteyden ja ennakoitavuusrajoituksen tulkinta määräävän markkina-aseman väärinkäyttötapauksissa
Pappisviran avaaminen naisille : kirkkohallituksen lausunto kirkolliskokoukselle ; n:o 1/1986
Yksilön asema Amerikan ihmisoikeusjärjestelmässä
Siirtolaisten oikeusasema Itävallassa kansanpuolueen ja äärioikeistolaisen vapauspuolueen valtakaudella
Sikiön oikeudet - ja äidin
Lesken asumissuoja muuttuvassa yhteiskunnassa : PK 3:1a.2:n sisältö, säännöksen aiheuttamia tulkintaongelmia sekä suojeltavien oikeushyvien toteutuminen
[Kirjallisuutta]
Syyntakeisuuden genealogia : sosiologinen tutkimus syyntakeisuussäännöksistä, mielentilatutkimusprosessista ja kehitysvammaisten rikosoikeudellisesta asemasta
"Jokin kohtaamattomuus siinä on" : asiakkaan asema ja terveydenhuollon palvelutoiminnan laadun kehittäminen asiakaspalautteen perusteella
Kirjallisuutta
Laki ja tapa naisen aseman määrittäjänä = Kvinnans ställning enligt lag och sedvänja
Oikeasti tasa‐arvoisia? : Ohjaajien kokemuksia kehitysvammaisuudesta Suomessa  ja Tansaniassa
Määräaikaiset työsuhteet ja työvoiman vuokraus [Ellibs-kirja]
Immateriaalioikeuksien hakumenettelyjen väärinkäyttö kilpailuoikeuden näkökulmasta
Täysi-ikäisen päätöksentekokyvyttömän potilaan oikeudellinen asema terveydenhuollossa : esimerkkinä tiettyjen potilaslain mukaisten oikeuksien käyttäminen
Keinot kiinteistörakenteen parantamiseen Keminmaan Kemijokivarressa
Oikeus ja sukupuoli
Lapset ja väkivalta
Naisen asema rikosoikeudessa
Murhalesken muistelmat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lapsen asema erossa
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Tasa-arvolautakunta
Nainen työelämässä
Dementoituvan henkilön testamentintekokelpoisuus
Potilaan oikeusasema mielenterveyslain mukaisessa tahdosta riippumattomassa hoidossa ja siihen liittyvissä toimenpiteissä
Pappisviran avaaminen naisille : kirkkohallituksen lausunto kirkolliskokoukselle ; n:o 1/1984
Lapsen etu huoltoratkaisuissa
Terveydenhuollon ammattihenkilön oikeusasema rekisteröitynä
Lesken asema testamentissa suhteessa lakimääräiseen suojaan
Lasten oikeudet
Lapsen asema potilasasiamiesten työssä : lapsen oikeus osallistua ja tulla kuulluksi
Metsälain 10 §:stä johtuvat käyttörajoitukset ja metsänomistajan oikeusasema
Pakon käytön vähentäminen ja turvallisuuden lisääminen psykiatrisessa hoidossa
Kunnallisen viranhaltijan siirto toisiin tehtäviin
Tapaamisoikeussabotaasit ja vanhemman velvollisuus myötävaikuttaa lapsen tapaamisoikeuden toteutumiseen
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
"Rakkauden ja suosiollisuuden tähden" : patriarkaalinen valta ja naisen asema Skotlannissa 1752-1769 perintö- ja avio-oikeuden näkökulmasta
Työtön nainen
Ulkomaalaisten luononmarjanpoimijoiden työoikeudellinen asema
Kertasuorituksesta, lapsen edusta, osituksesta ja velkojien suojasta
Isyyslaki
Lapsioikeus
Matkapuhelinliittymän haltijan oikeudellinen asema
Lapsen kuuleminen lastensuojelulaitoksessa
Miina Sillanpää : edelläkävijä
Alaikäisen oikeudellisesta asemasta terveydenhuollossa
Pykäläpankki
Kunnanjohtajan oikeudellinen asema kunnan johtamisjärjestelmässä
Huollon siirto ja huollosta erottaminen
Oikeusopas : kehitysvammaisten kannalta pulmalliset oikeuskysymykset
Kilpailunrajoituksilla aiheutetuista vahingoista ja kehittyvästä sääntelystä
Toimitusjohtajan oikeudellisesta asemasta
Purkukeskustelu eristyksen jälkeen somaattisella osastolla - Ohjeistus
Pappisviran avaaminen naisille : perustevaliokunnan mietintö ; n:o 1/1986 : piispainkokouksen lausunto kirkolliskokoukselle ; n:o 1/1986
Orjuuttakin kurjempi kohtalo : Sarah Chapone ja käsitykset naisten oikeudellisesta asemasta 1700-luvun alun Englannin oikeustieteellisessä ja julkisessa keskustelussa
Huoltajien oikeudet ja velvollisuudet
Lastensuojeluoikeus : lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelun oikeudelliset perusteet
Sosioekonominen asema ja suhtautuminen tuomioistuimiin : onko väestöryhmien välissä eroja?
Suomen maakohtainen raportti tutkimuksesta vammaisia lapsia koskevasta jäsenvaltioiden politiikasta
Työntekijän oikeusasema yritysjärjestelyissä : liikkeen luovutus, sulautuminen ja yhteistoiminta
Palvelukodissa asuvan mielenterveyskuntoutujan oikeudellinen asema
Järjestyksenvalvojan oikeudellinen asema
Työväenpuolueen ja työläisnaisten puolesta : Womenʻs Labour League vuodesta 1906 vuoden 1918 loppuun
Tiivistelmä.
Naidun naisen oikeudellinen asema
Ulkomaalaisten kohtelu Suomessa
Lapsuus ja sota
Ikääntymisen ennakointi : vanhuuteen varautumisen keinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Lesken oikeudellisesta asemasta puolison kuoltua rintaperillisettä
Turvapaikanhakijan oikeudellinen asema
Lapsi asianosaisena huostaanotossa
Oikeustieteen normit ja naisen todellisuus
Naisen sosiaaliturva - miehen kautta ja miehen mitoilla?
Uhrista selviytyjäksi
Kanta-apteekkien oikeudellinen asema : Karl Willgrenin, Otto Hjalmar Granfeltin, S.R. Björkstenin, Lauri Cederbergin ja R. Erichin lausunnot
Perillisen oikeusasemasta
Erityiset oikeudet - merkitys, kirjaus ja oikeuden lakkaaminen
Kunnallisen viranhaltijan oikeusasema
Sukunimestä
Suomeen saapuu ilman huoltajaa alaikäisiä turvapaikanhakijoita, joista suurin osa tulee konfliktialueilta Somaliasta, Irakista ja Afganistanista. Julkisessa keskustelussa vähemmälle huomiolle ovat jääneet kysymykset yksin tulleiden lasten hyvinvoinnista, heidän kokemuksistaan ja lapsen edun toteutumisesta. Lapsen etu on kansainvälisiin ja kansallisiin velvoitteisiin kirjattu periaate, joka tulee ottaa huomioon kaikissa lasta koskevissa päätöksissä - myös turvapaikanhakijalasten kohdalla. Yksintulleet-projektin julkaisussa Lapsen etu ensin keskitytään siihen, mitä lapsen etu ja oikeudet käytännössä tarkoittavat ja miten lapsen edun periaatetta voidaan soveltaa turvapaikanhakijalasten tapauksissa. Julkaisun keskeisiä aiheita ovat lisäksi turvapaikanhakijalasten hyvinvointiin, traumatisoitumiseen ja ihmiskauppaan liittyvät kysymykset.
Yksilöurheilijan ja lajiliiton väliset sopimussuhteet
Potilaiden fyysinen rajoittaminen somaattisessa hoidossa
Lapsen edun huomioimisesta lapsen huollosta ja tapaamisoikeudesta päätettäessä
Sosiaali- ja terveydenhuoltoviranomaisten asema nuorten rikosten uhrien auttamisessa
Näkökulmia lapsipolitiikkaan : Suomen kuntaliiton lapsipoliittisen ohjelman valmisteluun liittyvä taustamuistio 13.10.1998
Lapsen etu ja lapsen elatusavun määräytymisperusteet
Pappisviran avaamisesta naisille : edustaja-aloite ; n:o 6/1986
Pappisviran avaaminen naisille : edustaja-aloite ; n:o 2/1985
Tuleeko tasa-arvo lain mukana?
Murhalesken muistelmat : MP3
Nouse harmaapään edessä  : Vanhusasiavaltuutettu-hankkeen arviointia media-analyysin avulla
Suomalaisen lapsipolitiikan mutkainen tie
Pk-yritysten oikeudelliset ongelmat ja niiden ratkaiseminen
Eamiálbmoga nuppástuvi sajádat = Alkuperäiskansan muuttuva asema
Lapsen ehdoilla
Lääkehoidon tarpeessa olevan henkilön oikeusasema
Suomen valtionpäämiehet ; Tasavallan presidentin oikeudellinen asema
Seksuaalirikoksen uhrin asema rikosprosessissa
Esinevakuusoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Rehtorin lakitieto
Kirjat
Lapsen oikeuksista ja asemasta
Lapsen etu ensin : yksintulleet alaikäiset turvapaikanhakijat Suomessa
