http://www.yso.fi/onto/yso/p4608 pelot (spesifiset)
pelot (spesifiset) pelot
4-6-vuotiaan leikki-ikäisen lapsen selviytymiskeinot kivusta
Viidesluokkalaisten pelot ja niiden hallinta
Yksinäisyyden ja ahdistuneisuuden vaikutus toimintakykyyn
"Minua pelottaa se, että liskoni tai joku sukulainen kuolee" : viidesluokkalaisten lasten pelot ja niiden hallintakeinot
Leikki-ikäisen 2 - 3-vuotiaan lapsen selviytymiskeinot kivusta
Kuvatus : kuvat ja leikki ohjauksen välineenä myöhäisleikki-ikäisen lapsen sairaalapeloissa
Huolestuttaako kaatuminen? : FES-I-kysely suomeksi
Pelkotilat : fobiat ja niiden hoito
Mahdottomat tehtävät : ajatuksia teatteri- ja elokuvatyöstä
Itseni läpi
Leikki-ikäisen lapsen emotionaalinen valmistaminen kirurgiseen toimenpiteeseen
Kun synnytys pelottaa
Irti pelon kierteestä
Päivystyspotilaan leikkauspelot ja niiden lievittäminen potilaiden kokemana
Esiopetusikäisten lasten pelot ja pelkojenhallintakeinot
Kouluahdistuneisuus ja koulupelko : tutkimus kouluahdistuneisuuden ja koulupelon esiintymisestä peruskoulun 7. luokkalaisilla
"Rajat ovat rakkautta" : Median ikärajojen merkitys 6 - 9-vuotiaiden lasten psyykkiselle kehitykselle
"Hissu-Hiiri verinäytteenotossa" -satu 3-6 -vuotiaiden lasten verinäytteenottoon liittyvien pelkojen lievittäjänä
Tiivistelmä: Sisarusten ohjaaminen keskosperheessä - opas keskosvauvan sisaruksille. Tämä opinnäytetyö kuuluu nelivaiheiseen Lapsen, nuoren ja perheen -ohjausprojektiin, joka toteutetaan  yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan, HUS Lasten ja nuorten sairaalan  sekä kolmannen sektorin yhdistysten kanssa. Projektin tavoitteena on kehittää ohjausta lapsen, nuoren  ja lapsiperheen tarpeita vastaavaksi.  Yksi hoitotyön tärkeimmistä ja haastavimmista osa-alueista on ohjaus. Ohjausta on käytetty rinnakkain  erityisesti tiedon antamisen, neuvonnan ja opetuksen käsitteiden kanssa. Kirjallinen ohjaus toteutetaan  käyttämällä ohjauksessa erilaisia kirjallisia ohjeita ja oppaita. Ohjeiden kirjoittamisen lähtökohtina  voidaan nähdä käytännön hoitotyön tarpeet sekä ohjeiden lukijan tiedon tarve. Hyvä kirjallinen ohje on  ymmärrettävä sekä selkeä ja siinä ilmoitetaan, kenelle ohje on suunnattu ja mikä sen tarkoitus on.  Perheessä, johon syntyy keskonen, eletään hyvin pitkään keskosen ehdoilla. Vanhemmat viettävät  paljon aikaa sairaalassa, jolloin perheen yhteinen aika vähenee. Sisaruksille voi tämän vuoksi tulla  ulkopuolinen olo perheessä, ja siksi on tärkeää muistaa huomioida myös perheen muut lapset.  Sisaruksille on tärkeää päästä tutustumaan uuteen perheenjäseneensä jo sairaalassa ja osallistumaan  keskosen hoitoon omalla tavallaan. Keskoslapsen sisarukset ovat uteliaita tietämään, miksi sisar on  syntynyt ennenaikaisesti, miksi tämä ei pysty tulemaan kotiin ja tunteeko keskonen kipua. He myös  pelkäävät sisaruksen kuolevan. Yleensä kysymykset liittyvät sairaalaympäristöön ja keskosen  ennusteeseen. Kouluikäisten sisarusten kykyä ymmärtää tilanne aliarvioidaan usein. Kouluikäinen lapsi  alkaa ymmärtää jo selityksiä ja käsitteitä. Hän kykenee ymmärtämään yhä abstraktimpia käsitteitä ja  hahmottamaan syy-seuraussuhteita.  Tarkoituksenamme oli tuottaa kouluikäisille 7-12-vuotiaille keskosvauvan sisaruksille opaskirjanen,  jonka avulla he saavat mahdollisuuden ymmärtää keskosena syntyneen sisaruksensa erityispiirteitä.  Oppaan tavoitteena on, että kouluikäinen saa tukea omien tunteidensa käsittelemiseen, varhaisen  kiintymyssuhteen muodostamiseen omaan sisarukseensa sekä liittää hänet näin omaan  perhekokonaisuuteensa. Tavoitteena on myös, että sisarus saa tukea osallistua vauvan hoitoon omalla  tavallaan ja saa tasoaan vastaavaa tietoa keskosuudesta. Oppaan sisältö koostuu kolmesta eri aiheesta:  keskosuus ja keskosen hoitotyö, sairaalaympäristö ja tilanteen herättämät tunteet. Näitä kyseisiä aiheita  olemme pyrkineet käsittelemään keskovauvan sisaruksen näkökulmasta.
VAS ja traumaattinen synnytys : Löytääkö matala VAS-arvio synnytyksen jälkeisen trauman?
Minuus ja identiteetti : sosiaalipsykologinen ja sosiologinen näkökulma
Tiivistelmä: Synnytys äidin kokemana : synnytyskertomukset Helistin.fi -sivuston keskustelupalstalla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kirjoittaa asiantuntija-artikkeli Kätilölehteen. Artikkelin aiheena on ”Keskustelupalstalla sattuu, supistaa ja ponnistuttaa” ja se perustuu Internetin keskustelupalstalta kerättyyn aineistoon. Artikkelin tavoitteena on antaa lisää tietoa ja ymmärrystä synnyttäneiden vertaistuen tarpeesta ja synnytyskokemuksien jakamisen ja läpikäymisen tärkeydestä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä aihepiirejä kertomuksissa esiintyy, miten äidit kokivat synnytyksen, miksi äidit jakavat synnytyskertomuksensa keskustelupalstalla ja miksi äidit lukevat kyseistä keskustelupalstaa. Aineisto kerättiin Helistin.fi -sivustolta Synnytyskertomuksia keskustelupalstalta ja se kattaa 56 kirjoitusta.   Kirjoitukset analysoitiin teemoittelemalla. Pääteemoiksi muodostuivat keskustelupalsta kokemusten jakamisen foorumina, synnytyksen käynnistyminen ja sairaalaan lähtö, avautumisvaiheen kipu, ponnistusvaihe, äidin kuvaus synnytystä hoitaneesta kätilöstä ja äidin synnytyskokemus. Avautumisvaiheen kivun alateemoiksi nousivat äidin kokemus kivusta, lääkkeettömät kivunlievitysmenetelmät ja lääkkeelliset kivunlievitysmenetelmät. Ponnistusvaihetta kuvaavia alateemoja olivat kipu, asento ja tuntemukset ponnistusvaiheen aikana. Kätilöä puolestaan kuvattiin ”Mielikuva kätilöstä” ja ”Kätilön perustelut toiminnalleen” -alateemojen kautta. Suurin osa äideistä toi kirjoituksissaan esiin kokemuksensa synnytyksestä ja kaikilla heillä se oli myönteinen. Vaikka äidit kuvailivat synnytystä muun muassa kivuliaaksi, kamalaksi ja pelottavaksikin, he kokivat ylpeyttä suorituksestaan ja siitä saatavan palkinnon korvaavan kaiken tuskan. Onnistunut synnytyskokemus ei ollut riippuvainen synnytyksen etenemisestä suunnitelman mukaisesti. Keskustelupalsta koettiin tärkeäksi ja hyväksi kanavaksi saada kokemusperäistä tietoa sekä käydä läpi omaa synnytystään. Monet lukijat toivatkin esille kaivanneensa samanlaisia kertomuksia ollessaan ensikertaa raskaana ja halusivat sen vuoksi jakaa omat kertomuksensa muiden luettavaksi. Muiden selviytymistarinat koettiin rohkaisevina. Artikkelia tarjotaan julkaistavaksi Kätilölehteen ja sen käsikirjoitus löytyy myös opinnäytetyön liitteenä.
Koulutulokkaan pelot yleensä ja kouluun liittyvät pelot
Tiivistelmä: Potilasohjeeksi tuotettu Lapsi röntgenissä -kuvakirja on toiminnallinen opinnäytetyö ja se on toteutettu toimeksiantona Kymenlaakson Keskussairaalan röntgenosastolle. Opinäytetyön tavoitteena oli selkeä ja helposti ymmärrettävä Lapsi röntgenissä -kuvakirja. Sen tarkoituksena on antaa lapsipotilaalle ja tämän vanhemmille tietoa lasten thorax-tutkimuksen kulusta ja helpottaa mahdollisia lapsen kokemia pelkotiloja. Kuvakirjan teoreettisessa viitekehyksessä on käytetty projektio-ohjetta, säteilyturvallisuuteen ja lasten persoonallisuuden ja henkisen kasvun kehitykseen liittyvää kirjallisuutta. Opinnäytetyössä on hyödynnetty myös Säteilyturvakeskuksen julkaisuja sekä jo aiemmin aihetta sivuavia opinnäytetöitä. Kuvakirjasta toteuttiin myös sähköinen versio röntgenosaston käyttöön. Se tulee toimimaan todennäköisesti tulevaisuudessa osana sähköistä potilasohjeiden jakelua Kymenlaakson Keskussairaalan tietoverkossa. Kuvakirjaa on testattu oikean kohderyhmän keskuudessa kysymällä mielipiteitä lapsilta. Kuvakirjan raporttiosuus sisältää näkökulmiani kuvakirjan toteuttamisesta viitekehystä hyödyntäen, kuvauksen opinnäytetyöprosessin eri vaiheista, tietoa toiminnallisesta opinnäytetyöstä sekä lyhyen selostuksen Kymenlaakson Keskussairaalasta toimintaympäristönä. Lapsi röntgenissä –kuvakirja antaa tietoa lasten vanhemmille thorax-tutkimuksesta röntgenosastolla. Kuvakirjan avulla voidaan vähentää lapsipotilaiden usein kokemia pelkotiloja ja näin luoda luottamuksellinen suhde lapseen. Kuvakirjalla tuetaan sujuvaa tutkimusprosessia ja osaltaan myös potilaan säteilyn optimointia. Potilasohjauksen kehittämiskohteena tulevaisuudessa tulisi olla sähköisen viestinnän hyödyntäminen osana potilasohjeita.
Lasten elektroenkefalografia-tutkimus: Ohjelehti Seinäjoen keskussairaalan neurofysiologian  tutkimusyksikköön tuleville lapsipotilaille ja heidän  vanhemmilleen
Ohitusleikkauspotilaiden pelot, ahdistuneisuus ja sosiaalinen tuki
Tiivistelmä: Syntymän ihme ja luomisen tuska - katsaus synnytyskipuun, sen ilmenemiseen ja arviointiin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa tietoa aiemman tutkimustiedon pohjalta siitä, miten kätilön ja synnyttäjän on mahdollista arvioida kipua normaali synnytyksessä sekä kuinka synnyttäjä  ilmaisee ja kuvailee synnytyksen aikaista kipua. Lisäksi tarkastellaan miten kätilön ja synnyttäjän arviot  ovat vastanneet toisiaan. Tämä opinnäytetyö on osa Hyvä syntymä -hanketta, jonka tarkoituksena on  kehittää normaalisynnytyksen hoitoa. Tarkoituksena on kartuttaa Hyvä syntymä -hankkeen tietopohjaa  synnytyskivusta. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka toteutettiin soveltamalla systemaattisen  kirjallisuuskatsauksen periaatteita. Aineisto on haettu seuraavista tietokannoista: EBSCOhost (Cinahl),  MetCat, PubMed ja ScienceDirect sekä viitehauilla. Aineisto koostuu kahdestakymmenestäkahdesta  tieteellisestä tutkimuksesta, jotka analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla. Tulosten mukaan synnyttäjän kipua voidaan arvioida seuraavin keinoin: kysymällä kivuista ja niistä selviytymisestä, kuuntelemalla ja tarkkailemalla synnyttäjää sekä kipumittareiden avulla. Lisäksi kätilön intutio toimii yhtenä kivun arviointikeinona. Tietoa synnyttäjän kivuliaisuudesta kätilö saa synnyttäjän ääntelyn, sanallisen kuvailun ja sanattoman kivunilmaisun avulla. Tuloksista ilmenee, että synnytyskivun ollessa lievää, synnyttäjän ja kätilön arvioinnit vastaavat toisiaan. Kivun voimistuessa kovaksi kätilöt arvioivat synnyttäjien kivut vähäisemmiksi kuin synnyttäjät itse. Synnytys koetaan kivuliaana niin ensi- kuin uudelleensynnyttäjienkin keskuudessa. Tämän opinnäytetyön tulokset osoittavat puutteita synnytyskivun arvioinnissa. Kirjallisuuskatsauksen perusteella kätilöillä ei ole vakiintuneita ja yhdenmukaisia menetelmiä kivunarvioinnissa. Etenkin kipumittareiden käyttö on vähäistä. Kivun kokeminen on yksilöllistä ja sen myötä synnyttäjä on kipunsa paras asiantuntija ja arvioija. Toimivan synnytyskivun arvioinnin kehittämiseksi tarvitaan lisätutkimusta. Lisäksi kivun arviointia tulisi yhtenäistää lisäämällä kätilöiden koulutusta  synnytyskivusta. Tietoa synnytyskivun merkityksestä ja vaikutuksista tulisi tuoda paremmin esiin  synnyttäville perheille. Koska uudelleensynnyttäjien kipua usein vähätellään, tulee heidän  kivunhallintaansa kiinnittää enemmän huomiota.
Tiivistelmä: Synnytyspelon syitä raskaana olevan naisen kokemana sekä synnytyspelosta  kärsivän naisen hoitomenetelmiä : kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla ja tuoda esille kirjallisuuskatsauksen avulla  mitkä tekijät aiheuttavat naisilla synnytyspelkoa ja miten synnytyspelosta kärsiviä naisia  hoidetaan. Työssä käsitellään ensi- ja monisynnyttäjiä. Synnytyspelkoa on tutkittu  enimmäkseen Pohjoismaissa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on koota jo tutkittua tietoa  mahdollisimman kattavasti.  Tutkimusaineisto on kerätty Cochranesta, CINAHL:ista, MetCat:ista, Lindasta ja  MEDIC:istä. Aineisto koostuu yhdeksästä englanninkielisistä tutkimuksista sekä kymmenestä  suomenkielisistä tutkimuksista. Analyysimenetelmänä on käytetty induktiivista  sisällönanalyysiä.  Kirjallisuuskatsauksen tulokset osoittavat, että naisten synnytyspelko on yleinen ilmiö, jonka  taustalla vaikuttavat kivun pelko, aiemmat kokemukset, naisen persoonallisuus,  elämäntilanne, parisuhde sekä lapsen terveyteen liittyvät pelot. Naiset pelkäävät myös huonoa  kohtelua hoitohenkilökunnalta. Synnytyspelko on tunnistettava mahdollisimman aikaisessa  vaiheessa. Synnytyspelosta kärsivää naista voidaan hoitaa esimerkiksi terapialla, erilaisilla  rentoutumisharjoitteilla sekä suunnittelemalla synnytystä. Hoitohenkilökunnan  ominaisuuksilla ja vuorovaikutustaidoilla on suuri merkitys synnytyspelosta kärsivän naisen  hoidossa. Empaattinen ja ymmärtäväinen käytös lisää naisen turvallisuuden tunnetta.  Työn tavoite on herättää keskustelua hoitotyön ammattilaisten keskuudessa sekä lisätä  tietoisuutta synnytyspelon syistä ja synnytyspelosta kärsivän naisen hoitomenetelmistä.
Syntymän ihme ja luomisen tuska : katsaus synnytyskipuun, sen ilmenemiseen ja arviointiin
Pelottaako toimenpidepäivä? : alakouluikäisen toimenpidepäivän pelot ja niiden lievittäminen
Tarvitseeko teatteri pelkoa?
Nuorten arvioimien vahvuuksien yhteydet minäpystyvyysuskomusten, opettaja-oppilassuhteiden ja vertaissuhteisiin liittyvien pelkojen muutoksiin siirryttäessä alakoulusta yläkouluun
Tiivistelmä: "Asiaa auttoi hoitaja, jolla oli aikaa minulle, jolle sain puhua peloistani". Leikkauspotilaan kokemuksia pelosta ennen leikkausta.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on määritellä päivystysleikkauspotilaiden leikkauspelkoja sekä silvittää, miten potilaat kokevat pelkojansa lievitettävän. Tutkimusaineisto koostui päivystysleikkauspotilaista, taustalla oli joko sairaus tai tapaturma. Tutkimusaineiston koko oli 20 päivystysleikkauspotilasta ja aineisto kerättiin teemahaastattelemalla kyseisiä potilaita, pääsääntöisesti 1-2 päivää leikkauksen jälkeen. Analyysimenetelmänä käytettiin sisällönanalyysiä. Tutkimustulosten mukaan potilaiden pelkojen määrä vaihteli hyvin paljon. Osa potilaista ei tuntenut kokevansa lainkaan pelkoa ja osa potilaista oli hyvin pelokkaita. Aikaisemmilla leikkauskokemuksilla ei näyttänyt olevan suurtakaan yhteyttä tämänkertaiseen kokemukseen. Osalla potilaista oli aiempaa kokemusta päivystysleikkauspotilaana olosta, tai muuten sairaalassaolosta. Potilailla oli aikaisempia leikkauskokemuksia vaihtelevilta ajanjaksoilta. Useat haastateltavat kokivat, että aikaisemman sairaalakokemuksen jälkeen oli tapahtunut paljon muutoksia. Henkilökunta koettiin ystävällisempänä ja enemmän informaatiota antavana kuin aikaisemmin. Hoitohenkilökunnan tietämyksen potilaiden hoidosta ja sairaalateknologiasta koettiin lisääntyneen. Tutkimustulosten mukaan juuri hoitohenkilökunnan hyvä ammattitaito vähensi pelkoja. Vaikka eri anestesiamuodot olivat herättäneet potilaissa eriasteista pelkoa, kuitenkin puudutus koettiin vähiten pelkoa aiheuttavaksi, sillä potilaat olivat leikkauksen aikana tietoisia, mitä kulloinkin tulee tapahtumaan. Sopiva määrä informaatiota ennen leikkausta vähensi pelkoa. Toisinaan tämä informaatio kuitenkin jäi kokonaan saamatta. Leikkausvalmistelut etenivät nopeasti, eivätkä potilaat välttämättä kokeneet erityisen negatiivisesti sitä seikkaa, etteivät saaneet tietoa tulevasta toimenpiteestä. Tämä johtui siitä, että potilaat kokivat olevansa varmoissa ja osaavissa käsissä ja että hoitohenkilökunnalla oli kaiken aikaa selkeä tieto omista tehtävistään ja otteet olivat varmoja. Tutkimustulosten mukaan potilaat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä saamaansa hoitoon ja leikkausta edeltävään informaatioon. Yhdellekään tähän tutkimukseen haastatelluista potilaista ei jäänyt tämänkertaisesta sairaalassaolosta huonoja kokemuksia.
Menneisyyden katse tulevaisuuteen
Mörri-möykky pimeässä : tutkimus 3 - 6-vuotiaiden lasten peloista
Pelko. Sen määrittelyä sekä peruskoulun ala-asteen oppilaiden näkemyksiä ja kokemuksia pelkäämisestä
Uusi tutkimus fobioiden syistä : miksi hämähäkki pelottaa
Ihana onnettomuuteni
Torikammo ja paniikkihäiriö
Alkuopetusikäisten lasten peloista
5-6-vuotiaan lapsen leikkauksen jälkeinen kipukokemus
Lasten hotovälineitä kohtaan tunteman pelon lievittäminen : pelilauta
Pelle Peloton vai tiedostava taiteilija : esiintyjän pelkojen tiedostaminen
Sähköinen potilasohje 7–12-vuotiaille lapsille hampaiston röntgentutkimuksiin
Tiivistelmä: 4-6-vuotiaan leikki-ikäisen lapsen selviytymiskeinot kivusta.
Saastuminen ja liikenne pelottavat
Pelot ja soitonopetus
Älvis ja Elvy : yksi vuosi ja kaksi elämää
Hoitosuhde kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa : “...ja semmoinen hyvin rauhoitteleva ihminen oli hoitaja...”
Tiivistelmä: Nukkesairaala, Myöhäisleikki-ikäisen lapsen pelon lievitys sairaalassa.
Opetus uuteen teknologiaan kohdistuneiden asenteiden muuttajana : Turun yliopiston Rauman opettajankoulutuslaitoksessa keväällä 2002 järjestetty CNC-kurssi asennetutkimuksen kehyksenä
Ihmisten toiminta nopeasti etenevissä katastrofeissa merellä
Lapsi röntgenissä-kuvakirja
7. luokalle siirtyminen oppilaiden kokemana
Vapiseva haavanlehti : kuinka päästä eroon vahingollisesta esiintymisjännityksestä
Kätilöiden osaaminen pelokkaan äidin synnytyksen hoidossa
Vanhempien ohjaaminen leikki-ikäisen lapsen suun kautta otettaviin lääkkeisiin liittyvien pelkojen lievittämiseksi
Pelottaako toimenpidepäivä? : Alakouluikäisen toimenpidepäivän pelot ja niiden lievittäminen
"Assin silmin maailmaa katson" : elämäntarinoita Asperger-henkilöiden kertomana
Ryhmätyökerhossa aiheena pelot
Pelottaako liikuntatunneilla? Oppilaiden ala-asteella kokemat liikuntapelot sekä niihin liittyvät reaktiot
4-6-vuotiaiden lasten tutkimuksiin liittyvät sairaalapelot : anestesiassa suoritettava magneettitutkimus
Ukkosenpelko eli astrafobia
Kotona asuvien ikääntyneiden ihmisten koettu turvattomuus
All Tomorrow's Parties: kaikkeudesta valitsin tämän
Indian viidakoista. Ensimäinen kirja
Lapsuuden yliluonnollisten olentojen pelko : ilkeät ja pahat hahmot
"En yksinkertaisesti uskalla uida" : uimataidottomien aikuisten uimaan oppimiseen liittyvät tunteet ja uskomukset
Pelot ja ahdistukset ala-asteen ensimmäisellä ja toisella luokalla Joensuun ja sen lähiympäristön lapsilla vuonna 1992
Hämähäkkikammoa Tieteiden talossa
Synnytys äidin kokemana : synnytyskertomukset Helistin.fi -sivuston keskustelupalstalla
Yläasteelle siirtyvän nuoren odotukset, pelot ja ongelmat sekä niiden toteutuminen oppimisympäristötaustan näkökulmasta tarkasteltuna
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa : digitaalinen kuvakirja magneettikuvaukseen tulevalle lapselle ja vanhemmille
Tiivistelmä: Lasten hotovälineitä kohtaan tunteman pelon lievittäminen, Pelilauta. Opinnäytetyöni on lautapeli, jonka tarkoituksena on hälventää lasten pelkoa hoitovälineitä kohtaan. Työni on osa Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian, HUS Lasten ja nuorten sairaalan sekä Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen yhteistä projektia ”Kulttuuri lapsen kivun ja pelon lievittäjänä”. Opinnäytetyön aineistona on käytetty aikaisempien vuosien opinnäytetöitä, jotka on tehty samaan projektiin. Aikaisempien töiden perusteella olen selvittänyt, mitä lapset sairaalassa pelkäävät ja miksi. Olen myös käyttänyt hoitotieteellistä aineistoa ja verrannut tuloksia opinnäytetöihin. Tulokset ovat hyvin saman suuntaisia. Tuloksista nousi vahvasti esiin pelko nimenomaan hoitovälineitä ja sairaalaa ympäristönä kohtaan. Eniten pelkoa aiheuttivat pistäminen ja neulat, myös esimerkiksi hoitajat ja lääkärit koettiin pelottaviksi ja stetoskooppi ja verenpainemittari olivat haastateltujen lasten mielestä epämiellyttäviä.   Mielestäni olisi hyödyllistä, jos tämän projektin aikana valmistuneet tuotteet kivun ja pelon lievitykseen olisivat tutkimuskohteena jatkotutkimuksissa. Tarpeen olisi selvittää onko peleistä, leluista ja saduista ollut hyötyä pelon ja kivun lievityksessä. Ovatko lapset kokeneet pelit viihdyttäviksi? Voisiko joitakin tuotteita kehittää eteenpäin?.
Oikeasti vaarallista
Pelot junioriurheilussa - : SM-tason taitoluistelijatyttöjen kokemuksia
synnytyksenjälkeinen keskustelu - jokaisen äidin oikeus
"Silloin mä pelkäsin ihan kauheesti..." : kuudesluokkalaisten lasten peloista ja niiden yhteydestä oppilaan minäkuvaan
Äitien ja näiden viisivuotiaitten lasten peloista, äitien suhtautumisesta lapsen pelkoihin ja äitien toimista erilaisissa pelkotilanteissa
Tiivistelmä: Äitien kokemuksia synnytyspelon hoidosta. Synnytyspelko varjostaa ja koskettaa monen naisen ja hänen läheistensä elämää. Synnytys-pelkoisten naisten lukumäärä on ollut suuressa kasvussa 2000-luvun aikana.  Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata synnytystä pelkäävien äitien kokemuksia saamastaan synnytyspelon hoidosta. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa tietoa Hyvä syntymä-hankkeelle kartuttamalla tietopohjaa synnyttäjää tukevasta toimintamallista.  Tutkimuksen lähestymistapa on laadullinen ja aineisto kerättiin teemahaastattelulla. Tutki-mukseen osallistui kolme synnytyspelkopoliklinikan asiakasta Hyvinkään sairaalassa. Tutki-mushaastattelut tehtiin synnytyksen jälkeen, äitien ollessa lapsivuodeosastolla. Tutkimusai-neiston analyysimenetelmänä käytettiin induktiivista sisällönanalyysiä.  Tutkimuksen tulosten mukaan hyvä synnytykseen valmistautuminen synnytyspelkopoliklini-kan tuella auttoi äitejä pelkojen käsittelyssä, ja antoi uskallusta ja luottamusta tulevaan syn-nytykseen. Äidit kokivat yhdessä tehdyn synnytyssuunnitelman hyvänä menetelmänä synny-tykseen valmistautuessa. Tutkimuksessa inhimillisen synnytyksen saavuttaminen onnistui empaattisen, kuuntelevan ja kannustavan kätilön tuella. Äidit kokivat, että heidän toiveitaan kuultiin, huomioitiin ja toteutettiin. Synnytyksessä edettiin synnytyssuunnitelman mukaan, ja tarvittaessa suunnitelmaa pystyttiin täsmentämään ja muuttamaan. Kivunlievitys toteutui äidin toivomalla tavalla. Tutkimustulokset osoittivat, että hyvällä synnytyspelon hoidolla äidit kokivat saavansa voimavaroja tulevaisuuteen.  Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä synnytyspelkoisen naisen hoitoa. Kaikki raskaana olevat naiset voisivat hyötyä synnytyspelkoisen naisen hoidon kaltaisesta synnytykseen valmistautumisesta, synnytyksen hoidosta ja synnytyskokemuksen läpikäymi-sestä.
Jännittäminen pianonsoitossa
Täytyy kattoo, jos saa kattoo : sosiaalipsykologisia näkökulmia varhaisnuorten televisiokokemuksiin
Vaikea synnytyskokemus : äitien kokemuksia synnytyksessä saamastaan tuesta
Pelko ja rakkaus : rakkaus vie eteenpäin
Nuorten aikuisten ja aikuisten hammashoitopelko potilaan näkökulmasta
Kansantaudit huolestuttavat ihmisiä eniten
Naisten kokemuksia kohdunkaulan solumuutosten vaikutuksesta elämään ja tuen tarpeesta hoitoprosessin eri vaiheissa
" Miten nuo pienet ossaa ajatella nuin fiksusti?" : Lasten mielipiteitä arkiympäristössään
Sisarusten ohjaus keskosperheessä : opas keskosvauvan sisaruksille
Hyvä syntymä, hyvä synnytyskokemus : kätilötyön interventioiden ja muiden tekijöiden yhteys synnytyskokemukseen
Turha arkuus pois
Pelon talosta rakkauden taloon
Ihmisen pelot
Tiivistelmä: Hyvä syntymä, hyvä synnytyskokemus. Kätilötyön interventioiden  ja muiden tekijöiden yhteys synnyttäjän synnytyskokemukseen. Opinnäytetyömme tarkoitus oli tuottaa kirjallisuuskatsauksen avulla tietoa hyödynnettäväksi  käytännön kätilötyössä. Opinnäytetyössä kuvataan normaalin synnytyksen määritelmää ja  kulkua, kätilötyön sisältöä, kätilötyön interventioita, jaettua päätöksentekoa, synnyttämistä  nykyisin sekä synnytyskokemuksen teoriaa.  Opinnäytetyömme on osa Hyvä syntymä -hanketta. Hankkeen tavoitteena on kehittää käytännön  kätilötyötä.  Myönteinen synnytyskokemus on voimavara, joka kantaa pitkälle naisen elämässä ja vaikuttaa  edistävästi perheen ja vastasyntyneen hyvinvointiin. Synnytyskokemuksen huomiointi on  osa kätilötyötä.  Aineisto kerättiin sovelletun systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla tietokannoista Cinahl  ja Medic. Lisäksi aineistoa haettiin manuaalisesti. Valitun aineiston analysoitiin induktiivisen  sisällönanalyysin mukaan.  Synnytyskokemukseen yhteydessä olevat tekijät liittyvät synnyttäjän taustatekijöihin, kätilön  henkilökohtaisiin ominaisuuksiin, kätilötyön keinoihin, synnyttäjän hallinnantunteen vahvistamiseen,  hyvään synnytyksen hoitoon ja ympäristöön. Kulmakiviä myönteisen synnytyskokemuksen  mahdollistamisessa ovat synnyttäjän saama sosiaalinen ja konkreettinen tuki, hallinnantunteen  vahvistaminen, tiedonsaanti, jaettu päätöksenteko ja toimenpiteiden suorittaminen  vain lääketieteellisin perustein. Kokonaisvaltaiseen synnytyksen hoitoon kuuluu synnyttäjän  kunnioittaminen, yksityisyyden huomiointi ja asianmukainen, synnyttäjän toiveisiin  perustuva kivunlievitys. On tärkeää luoda hyväksyvä ilmapiiri tunteiden ilmaisulle.  Keinot synnytyskokemuksen parempaan huomiointiin kuuluvat jo luonnostaan osaksi hyvää,  eettisesti kestävää synnyttävän naisen kätilötyötä. Vahvan ammattitaidon lisäksi kätilön on  kyettävä voimaannuttamaan synnyttäjä osalliseksi synnytysprosessiin. Medikalisoituminen  näkyy myös synnytyskokemuksen huomioimisessa jokapäiväisessä kätilötyössä: parantamisen  varaa on. Sairaalan hoitokäytänteiden ei pidä sanella synnytyksen kulkua.  Opinnäytetyön tuloksia hyödynnetään pitämällä oppitunti kätilöryhmälle. Lisäksi opinnäytetyön  pohjalta on tarkoitus kirjoittaa artikkeli Kätilölehteen.
Pelon maailmanloppu : Pelon anatomia
Perusopetuksen kuudesluokkalaisten pelot : minkälaisia pelkoja kuudesluokkalaisilla on ja mitä heidän vanhempansa tietävät niistä?
"Sydän hakkaa ja ääni värisee" : sosiaalisten pelkojen luonne, syntyprosessi ja terapia
Yksin yleisön edessä : esiintymisjännitykseen ja esiintymishalukkuuteen liittyvät kokemukset, käyttäytymispiirteet ja vireytyminen yleisöpuhetilanteessa
Syntymän ihme ja luomisen tuska : katsaus synnytyskipuun, sen ilmaisemiseen ja arviointiin
Sosiaaliset pelot
Peruskoulun kuudesluokkalaisten koulupeloista : tutkimus Tampereen Lielahden ja Lentävänniemen ala-asteilla
Leikin merkitys sairaalassa olevalle 3-6-vuotiaalle lapselle pelon kokemisessa
Klaustrofobisen potilaan kohtaaminen magneettitutkimuksessa röntgenhoitajan näkökulmasta
Myöhäisleikki-ikäisten lasten sairaalapelot : Opas vanhemmille
Anna ja Antti : rapinaa yössä
Matkalla pelon olemukseen : muotokuva pelosta ja ahdistuksesta
Tiivistelmä: Naisten kokemuksia kohdunkaulan solumuutosten vaikutuksesta elämään ja tuen tarpeesta hoitoprosessin eri vaiheissa.
Minttu. 1
Mikä luonnossa pelottaa suomalaisia?
Lonkka- ja polviproteesipotilaiden kokemat leikkauspelot ja niiden lievittäminen hoitotyössä
Lapsen pelkojen lievittäminen sairaalahoidossa
Korvatulehdusta sairastava lapsi terveyskeskuksen vastaanotolla : hoitoesite lapsille
Pelko ja katsoja : pelon tietoinen herättäminen teatterissa
Lauluarkuus musikaalisten luokanopettajiksi opiskelevien joukossa
Tupsu : satu pelokkaasta oravasta
Susikiistan ymmärryksen kautta kestävään konfliktinhallintaan
Mitä tulemaan pitää? - äitien ja isien synnytykseen liittyvät odotukset : Hyvä syntymä -hankkeen Synnytysodotukset -kyselylomakkeiden testaus
"Koskaan en liiku yksin" : tutkimus joensuulaisten nuorten kaupunkipeloista
Mikon rohkeustaika
Opetusvideo leikki-ikäisen lapsen pelkojen lievittämiseksi hänen jäädessään yöksi sairaalaan
Tiivistelmä: Vanhempien ohjaaminen leikki-ikäisen lapsen suun kautta otettaviin lääkkeisiin liittyvien pelkojen lievittämiseksi.  Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia ammattikorkeakoulun ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -hanketta. Opinnäytetyömme toteutettiin yhteistyössä Jorvin sairaalan kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa leikki-ikäisten lasten suun kautta otettaviin lääkkeisiin liittyviä pelkoja ja vanhempien asemaa niiden lievittymisessä. Tämän jälkeen tarkoituksena oli tuottaa kartoittamamme tietoon perustuvaa ohjaamismateriaalia, jossa neuvotaan, miten vanhemmat voivat lievittää leikki-ikäisen lapsensa suun kautta otettaviin lääkkeisiin liittyviä pelkoja. Työn tavoitteena oli kehittää potilasohjausta Jorvin sairaalassa ja edesauttaa yhteistyöosaston lääkehoidon onnistumista. Tutkimusten mukaan leikki-ikäisiä lapsia pelottaa suun kautta otettavissa lääkkeissä niiden paha maku ja nielemisvaikeus. Monissa tutkimuksissa todettiin, että vanhempien läsnäolo sairaalassa auttoi lasta käyttämään selviytymiskeinoja pelkoa kohdatessaan. Vanhempien tulee saada tietoa lasten erilaisista peloista ja niihin liittyvistä selviytymiskeinoista, jotta he osaavat olla lapsensa tukena. Kokosimme tietoa aiheista ohjaaminen hoitotyössä, leikki-ikä, pelot ja leikki-ikäisen lapsen suun kautta otettaviin lääkkeisiin liittyvät pelot sekä pelon lievittäminen. Lasten sairaalapelkoja on tutkittu paljon, ja niiden lievittämisellä on pitkälle kantavia positiivisia vaikutuksia sekä lapseen että hoitotyöhön nähden. Lapsen hoitotyön lähtökohdat ovat tänä päivänä perhekeskeisiä, joten vanhempien ohjaaminen on ajankohtainen asia. Työmme tulos on sairastuneen leikki-ikäisen lapsen vanhemmille suunnattu ohjelehtinen, jossa kerrotaan leikki-ikäisen suun kautta otettaviin lääkkeisiin liittyvistä peloista ja siitä, miten vanhemmat voivat lievittää niitä. Ohjeesta käy myös ilmi, miksi leikki-ikäisen lapsen pelkojen lievittäminen on suositeltavaa.
Mitä tuleman pitää – äitien ja isien synnytykseen liittyvät odotukset : Hyvä syntymä -hankkeen Synnytysodotukset -kyselylomakkeiden testaus
Ainutlaatuinen tutkimus maailmassa : mitä potilaat pelkäävät
Äidin pelot raskausaikana : avoin kyselytutkimus raskaana oleville ja synnyttäneille naisille
Tiivistelmä: Opetusvideo leikki-ikäisen lapsen pelkojen lievittämiseksi hänen jäädessään yöksi sairaalaan.
Terminaalivaiheen potilaan kokemus kivusta ja omaisen kokemus potilaan kivunhoidosta : katsaus tutkimustietoon
”Käykö se kipiää?” : Kolme-kuusi-vuotiaan lapsen valmistaminen katetroimista varten
”Yksi huono kokemus voi vesittää kaiken!” : leikki-ikäisten lasten sairaalapelkojen ehkäisy
Koepelko opettajien ja oppilaiden arvioimana sekä koepelon yhteys minäkuvaan Hämeenlinnan kaupungin ala-asteiden viidensillä luokilla
Elektiivisten aikuispotilaiden leikkauspelot : oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Lonkkaproteesipotilaan hoitopolku suunnitelluissa lonkkaleikkauksissa : DVD:n laatiminen
4–6-vuotiaiden lasten tutkimuksiin liittyvät sairaalapelot  :  anestesiassa suoritettava magneettitutkimus
Satu joka oli totta
Peloton hammashoitola : hoitoympäristön mahdollisuudet pelkäävän potilaan hoidossa
Äitien kokemuksia synnytyspelon hoidosta
Nukkesairaala : myöhäisleikki-ikäisen lapsen pelon lievitys sairaalassa
Kuudennelle luokalle yläkouluun : oppilaiden ennakkokäsityksiä ja kokemuksia
Tiivistelmä: Kätilöiden osaaminen pelokkaan äidin synnytyksen hoidossa. Synnytyspelko on laaja ilmiö, joka koskettaa monia odottavia äitejä ja perheitä. Kätilön on työssään tärkeää tunnistaa synnytyspelkoinen nainen ja pyrkiä omalla toiminnallaan synnyttäjän tukemiseen, jotta varmistetaan mahdollisimman onnistunut ja myönteinen synnytyskokemus pelosta huolimatta. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata kätilöiden osaamista pelokkaan äidin synnytyksen hoidossa. Tutkimuksen tavoitteena oli tuottaa tietoa Hyvä syntymä -hankkeelle keräämällä tietoa kätilöiden osaamisesta ja sen eri osa-alueista synnytystä pelkäävän naisen hoidossa. Tutkimuksen lähestymistapa oli laadullinen ja aineisto kerättiin lomakehaastattelulla. Tutkimukseen osallistui 27 synnytyssalikätilöä Oulun yliopistollisesta sairaalasta. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tuloksista kävi ilmi, että kätilöiden osaaminen on kokonaisvaltaista pelokkaan synnyttäjän auttamista ja tukemista, jossa hyödynnetään tiedollista osaamista, pyritään kohti synnyttäjää voimaannuttavaa, dialogisuutta korostavaa hoitosuhdetta sekä hyödynnetään laaja-alaista ammatillisuutta. Kätilöiden käyttämät tuen ja auttamisen muodot ovat moninaiset ja kattavat niin fyysisen kuin psyykkisenkin tuen. Kätilöt käyttävät monipuolista tietoa työskentelynsä tukena. Ammatillinen tieto koostuu koulutuksen ja kokemuksen kautta saaduista tiedoista. Vastauksissaan kätilöt kuvasivat hoitosuhteen dialogisuutta tukevia keinoja osana osaamistaan. Kätilöiden vuorovaikutuksessa painottuu synnyttäjän tukeminen. Oman osaamisen vahvuutena nostettiin esiin niin ammatillisiin, persoonaan kuin vuorovaikutuksellisiinkin tekijöihin liittyviä asioita. Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää pelokkaan äidin synnytyksen hoidossa käytännön hoitotyössä sekä kätilöiden ja alan opiskelijoiden koulutuksessa. Kätilöiden toiminnan kautta tuloksista voivat hyötyä myös pelokkaat äidit sekä heidän kumppaninsa. Synnytyspelko on myös aiheena hyvä nostaa esille, koska se on ilmiönä melko yleinen eivätkä kaikki pelokkaat synnyttäjät hakeudu sellaisten palveluiden piiriin, joista apua olisi jo odotusaikana saatavilla. Kätilölle synnytystä pelkäävän hoitotilanne voi tulla vastaan yllättäen.
Siedätyshoidolla pelkoja päin
Pelkäävän aikuispotilaan ohjaaminen magneettitutkimuksessa : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Kotka joka pelkäsi lentämistä
Kotiliesi 2011 : 3.
Ilmojen halki matkaaminen voi olla hauskaakin : näin voitat lentopelkosi
Pelon sota ja sosiologia
Lapsi ja pelko : sosiaalipsykologinen tutkimus 5-6-vuotiaiden lasten peloista ja pelon hallinnasta
Työelämän taitekohtia
Liikunta-aktiivisuus ikääntyneiden henkilöiden kaatumispelkoa selittävänä tekijänä
Tiivistelmä: Mitä tuleman pitää - Äitien ja isien synnytykseen liittyvät odotukset  Hyvä syntymä -hankkeen Synnytysodotukset -kyselylomakkeiden testaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia lasta odottavien äitien ja isien synnytysodotuksia  kartoittavien kyselylomakkeiden toimivuutta ja luotettavuutta. Työssä tutkittiin myös lomakkeiden  testauksessa saatavia tuloksia vanhempien synnytysodotuksista. Lomakkeet on Metropolia  ammattikorkeakoulun kätilöopiskelijoiden opinnäytetyönä modifioitu Vallimies-Patomäen (1998)  väitöskirjassaan käyttämästä kyselylomakkeesta. Opinnäytetyö tehtiin osana Hyvä syntymä -hanketta,  joka on interventio- ja kehittämistutkimus normaalisynnytyksen hoidon kehittämiseksi.  Kyselylomakkeiden testaus toteutettiin määrällisenä tutkimuksena suorittamalla kyselytutkimus  Uudellamaalla sijaitsevan kaupungin äitiysneuvoloiden asiakkailla. Neuvoloiden terveydenhoitajat  jakoivat kyselylomakkkeet tutkimuskriteerit täyttäville loppuraskaudessa oleville äideille sekä tulevaan  synnytykseen osallistuville isille. Tutkimukseen tavoiteltiin 30 vastaajaa, ja kyselyyn vastasi yhteensä  17 äitiä ja 10 isää. Kaikki vanhemmat vastasivat synnytysodotuksia kartoittaneiden kysymysten lisäksi  kyselylomakkeiden loppuun liitettyyn palautelomakkeeseen, jolla kartoitettiin vastaajien mielipiteitä ja  kokemuksia kyselylomakkeista ja niiden täyttämisestä. Saatu aineisto tallennettiin numeraalisesti ja  analysoitiin tilastollisesti SPSS for Windows 15.0 -ohjelmalla.  Äitien ja isien synnytysodotuksista saadut tulokset vastaavat aikaisempaa tutkimustietoa  synnytysodotuksista. Aineistosta saatujen tulosten perusteella kyselylomakkeiden voidaan todeta  antavan myös tilastollisesti luotettavia tuloksia, mutta pienen otoksen vuoksi ne eivät ole yleistettävissä  suurempaan joukkoon. Sekä synnytysodotuksista saatujen tulosten että vastaajilta saadun palautteen  perusteella kyselylomakkeet ovat sellaisenaan toimivia ja ymmärrettäviä. Lomakkeiden kehittämiseksi  ehdotetaan kuitenkin vastausvaihtoehtojen ja vastausten merkitsemisen selkeyttämistä. Myös  yksittäisten kysymysten muotoa ja kysymysten tarpeellisuutta tulisi miettiä, jotta vastaajat  ymmärtäisivät kysymykset oikealla tavalla ja saatu tieto olisi paikkansapitävää.  Synnytysodotukset-kyselylomakkeita voidaan esitettyjen muokkausten jälkeen käyttää laajassa lasta  odottavien äitien ja isien synnytysodotuksia kartoittavassa kyselytutkimuksessa. Saatavia tuloksia  voidaan hyödyntää syntymän hoidon kehittämisessä näyttöön perustuvaksi. Synnytysodotusten  kartoittamista on myös mahdollista hyödyntää äitiysneuvolatyössä perhe- ja synnytysvalmennuksen  kehittämiseksi.
Synnytykseen liittyvät pelot : raskaana olevien uudelleensynnyttäjien kokemuksia synnytyspeloista
Synnytyspelon syitä raskaana olevan naisen kokemana sekä synnytyspelosta kärsivän naisen hoitomenetelmiä : kirjallisuuskatsaus
Pelko johtamisen välineenä : käskyttämisestä kollektiivisten pelkojen strategiseen hyväksikäyttöön suomalaisessa työelämässä
Peruskoulun neljännen ja kuudennen luokan oppilaiden pelot kotona, koulussa ja elämässä yleensä
Turvallisuuskasvatuksen opetussuunnitelman kehittelyä : - hätänumeron opettaminen kakkosluokkalaisille
Leikkauspotilaan kokema pelko ennen leikkausta
Paniikkihäiriö : kumma kansantauti
Potilaiden leikkauspelot ja hoitotyön keinot niiden vähentämiseksi
Leikki-ikäisen lapsen emotionaalinen tuki - Avain aitoon kohtaamiseen lastenpsykiatrian poliklinikalla
Aikuisten kokemuksia neulakammosta ja keinoista lievittää sitä : Neulakammo Internetin keskustelupalstoilla
Lukiolaisten luontopelot
Pehmolelun kanssa sairaanhoitajan vastaanotolla : ohjaustuokio esikouluikäisille Kaarikadun päiväkodissa
Miksi näyttelen?
Fobiat, lentokokemukset ja lentopelko
Pelokas lapsi
Pois pelko!
Sammakkoa pelottaa
Pelko - este lapsen tasapainoiselle kehitykselle
Raskauden aikaisiin pelkoihin yhteydessä olevista tekijöistä ja näiden pelkojen yhteydestä synnytykseen
"Jos näkisin oikean kummituksen, purisin sitä!" : lasten pelot ja pelkojen käsittely
Riskikirja : uhat, mahdollisuudet ja asiantuntijuus epävarmuuden yhteiskunnassa
"Asiaa auttoi hoitaja, jolla oli aikaa minulle, jolle sain puhua peloistani" : leikkauspotilaan kokemuksia pelosta ennen leikkausta
Pelko perseestä
Pelkokerroin : Opas opettajalle perusteltujen ja perusteettomien pelkojen hallintaan
Pelko
Tuletko toimeen PELKOJESI kanssa?
”Mitä neuvolassa tapahtuu”.  : Ohjausmateriaalin tuottaminen esikouluikäisten lasten neuvolapeloista Kajaanin ammattikorkeakoulun oppimisneuvolaan.
Hyvin tehty!
7-12-vuotiaiden lasten leikkauspelot ja hoitotyön keinot niiden hallitsemiseen
Tiivistelmä: Kuvatus : kuvat ja leikki ohjauksen välineenä myöhäisleikki-ikäisen lapsen sairaalapeloissa. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa kuvien käyttöön perustuva leikki myöhäisleikki-ikäisen 4-6 vuotiaan lapsen sairaalapelkojen ennaltaehkäisemiseen ja lievittämiseen sekä leikkiin liittyvä ohjesivu. Leikki ja leikissä käytettävät kuvat mahdollistavat lapselle luonnollisen tavan kommunikoida rohkaisten lasta lmaisemaan  sairaalaan liittyviä pelkoja. Jotta pelkoja pystyttäisiin ennaltaehkäisemään ja lievittämään, tulee olla tietoa myöhäisleikki-ikäisen lapsen yleisistä sairaalaan liittyvistä peloista ja selviytymiskeinoista. Sairaalaan joutuessaan lapsi ja hänen perheensä kokevat monenlaisia pelkoja. Lapselle leikkiminen on tärkeä keino hallita pelkoaan. Tutkimustiedon perusteella vanhemmille suunnatun ohjaamisen kautta voidaan vähentää lapsen pelkoja. Sairaalassa lasta voidaan auttaa käsittelemään sairaalapelkoja leikin avulla.  KUVATUS leikin tarkoituksena on toimia ohjauksen välineenä myöhäisleikki-ikäisen 4-6- vuotiaan lapsen ja hänen perheensä ohjauksessa sairaalapelkojen tunnistamiseen ja niistä selviytymiseen leikin avulla. KUVATUS leikissä on sairaalapelkoihin ja sairaalapeloista selviytymiseen liittyviä kuvakortteja. Ohjekortissa on ohje leikin toteuttamiseen sekä kysymyksiä, joita vanhemmat voivat käyttää leikin aikana.
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli kuvata naisten kokemuksia hoitosuhteesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa siinä vaiheessa, kun naiset saivat tiedon solumuutoksesta. Opinnäytetyö liittyy Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian ja Sanofi Pasteur MSD:n yhteistyöhankkeeseen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on toimia apuna naistentautien hoitotyön kehittämisessä. Aineisto kerättiin teemahaastattelemalla neljää naista, jotka olivat vastanneet hankkeessa mukana olevan hoitotyön tutkijaryhmän laatimaan lehti-ilmoitukseen. Laadullisen tutkimuksen aineisto litteroitiin tekstiksi ja analysoitiin induktiivisella sisällön analyysilla. Tulosten mukaan naiset kokivat pelkoa ja epätietoisuutta saatuaan niukkasanaisen tiedon solumuutoksista postitse kotiin. Kaikki haastatteluun osallistuneet naiset hakeutuivat internetiin saadakseen lisätietoa, mutta sieltä saatu tieto oli vain lisännyt naisten kokemaa ahdistusta. Naisilla oli tarve puhua kokemuksistaan ja peloistaan. He kaipasivat hoitosuhdetta ammattitaitoisen terveydenhuoltohenkilöstön kanssa, joka olisi voinut antaa tietoa ja tukea. Ohjeistusta tulisi kehittää kiinnittämällä huomiota ilmoitustapaan ja tiedon sisältöön. Ihanteellisempaa olisi se, että naiset pääsisivät vastaanotolle kuulemaan solumuutosvastaukset Avainsanat hoitosuhde,.
"Ja sit ku" : myöhäisleikki-ikäisen lapsen käsitys hoitotyöstä
Sydänleikkaus tutuksi : Sydänleikkaukseen tulevan potilaan ohjemateriaali
Indian viidakoista. Toinen kirja
Preoperatiivisen hoitokierron merkitys leikkauspotilaalle
Emetofobia ja siitä aiheutuvat koetut rajoitteet elämän eri osa-alueilla : kyselytutkimus suomalaisen vertaistukiryhmän jäsenille
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa: digitaalinen kuvakirja magneettikuvaukseen tulevalle lapselle ja vanhemmille
Tiivistelmä: Vaikea synnytyskokemus : äitien kokemuksia synnytyksessä saamastaan tuesta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää äitien vaikeisiin synnytyskokemuksiin vaikuttaneita tekijöitä sekä heidän kätilöltä saamaansa tukea synnytyksen aikana. Tarkoituksena on saada tietoa vaikean synnytyskokemuksen muodostumisesta nimenomaan äitien omasta näkökulmasta. Tutkimuksen tavoitteena on tunnistaa seikkoja, joilla kätilöt voisivat vaikuttaa synnytyskokemuksen muodostumiseen positiivisemmaksi. Opinnäytetyö kuuluu Hyvä syntymä -hankkeeseen ja sen tavoitteena on tuoda uutta tietoa hankkeen käyttöön.  Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja aineisto kerättiin internetin Vauva.fi - ja KaksPlus -sivustoille jätetyn ilmoituksen kautta. Ilmoituksessa pyydettiin äitejä kirjoittamaan odottamattomasta synnytyskokemuksestaan omin sanoin. Aineistoksi saatiin yhteensä 11 synnytyskertomusta. Tutkimusaineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Analyysin avulla saatiin vastaukset tutkimuskysymyksiin, eli mitkä tekijät vaikuttivat vaikeaan synnytyskokemukseen, mitkä tekijät helpottivat tilannetta ja millaista tukea kätilöltä saatiin.  Tutkimustulokset tuovat ilmi, että vaikean synnytyskokemuksen muodostumiseen vaikuttavat monet tekijät. Vaikean synnytyskokemuksen muodostumiseen vaikuttivat henkilökuntaan liittyvät negatiiviset tekijät, huoli vauvasta, fyysisesti rankka synnytys, henkisesti rankka synnytys, ongelmat kivunlievityksessä, rauhaton synnytysympäristö ja synnytyksen luonnolliseen kulkuun puuttuminen. Vaikeaa synnytyskokemusta helpottavia tekijöitä olivat henkilökuntaan liittyvät positiiviset tekijät, synnytyksen etenemiseen liittyvät tekijät, äidin riittävät voimavarat, vauvaan liittyvät positiiviset tekijät, onnistunut kivunlievitys, itsemääräämisoikeuden toteutuminen ja miellyttävä synnytysympäristö. Tutkimustulokseksi saatiin, että kätilön tuki synnytyksen aikana oli usein puutteellista tai puuttui kokonaan. Synnytyksissä, joissa tukea saatiin, tuki ilmeni synnyttäjän kannustamisena, läsnäolona, keskusteluna ja kuunteluna. Tukea antaneet kätilöt kunnioittivat äidin itsemääräämisoikeutta ja kuuntelivat äidin toiveita. Kätilön tuen puute ilmeni kätilön poissaolona, ystävällisyyden ja em-paattisuuden puutteena sekä riittämättömänä tiedonsaantina ja ohjauksena.  Tutkimuksen perusteella synnyttäjät tarvitsisivat enemmän tukea synnytyksen aikana. Tulokset kuitenkin osoittavat myös sen, että äiti voi kokea synnytyksensä vaikeaksi kätilöltä saadusta hyvästä tuesta huolimatta. Juuri näissä tapauksissa, joissa synnytys on äidille vaikea, kätilöltä saatu tuki voisi parantaa synnyttäjän kokemusta muuten vaikeasta synnytyksestä. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää niin kätilöopiskelijoiden opetuksessa kuin myös synnytyssalityössä olevien kätilöiden työtapojen muuttamiseksi synnyttäjälähtöisemmiksi.
Lapsi röntgenissä-kuvakirja : lasten thorax-tutkimus potilasohje
"Pitää mennä sairaalaan, jotta massu tulee kuntoon" : ohjeellisen kutsun kehittäminen ummetuksesta kärsiville lapsille ja heidän vanhemmilleen
Lapsen pelot 6- ja 8-vuotiaana
Huoli kaatumisesta FES-I-kyselyllä arvioituna : katsaus kyselyn mittausominaisuuksia koskeviin tutkimuksiin 2005-2010
Miten minun käy? - tutkimus aivohalvauspotilaan pelon kokemuksista sekä hoitohenkilökunnalta saadun tuen kokemuksesta
Repulle vai vessaan : silkkaa kauhua sekä luottamaan opettelua
Persoonallisuus ja uhkainformaatio : tutkimus tiedon torjunnasta, vieraantumisesta ja joukkotiedotusvälineiden käytöstä
Ensisynnyttäjän raskauteen ja synnytykseen liittyvät pelot ja niiden hoito
Peruskoulun neljännen ja kuudennen luokan oppilaiden pelkotilanteet liikuntatunnilla
Hoiva, kiintymys ja lapsen kehitys
Peten ja Paten rohkeus löytyy
Tietokonepelko teknologisen katselutavan ilmentymänä : esimerkkinä hakkeritapaukseen liittyneet uhkakuvat Suomessa 1986-1988
Potilaiden leikkauspelot ja keinot niiden vähentämiseksi
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen 2 - 3-vuotiaan lapsen selviytymiskeinot kivusta.
Mikä 12-vuotiaan mieltä painaa? : tutkimus kuudesluokkalaisten huolenaiheista ja niiden käsittelytavoista
Tiivistelmä: 4–6-vuotiaiden lasten sairaalapelot tutkimuksiin liittyen  - anestesiassa suoritettava magneettitutkimus. Opinnäytetyömme kuului Lapsen, nuoren ja perheen ohjausprojektiin, jossayhteistyökumppaneita olivat Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Lasten ja nuorten sairaala, HYKS Naisten ja lastentautien tulosyksikkö, sekä pitkäaikaissairaiden lasten hoitoon ja kuntoutukseen liittyvien kolmannen sektorin yhdistyksiä. Opinnäytetyömme aiheena oli lasten sairaalapelot erilaisissa tutkimuksissa, työmme keskittyi anestesiassa tehtävään magneettitutkimukseen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa vanhemmille ohjausmateriaalia, jonka avulla he voivat yhdessä lapsensa kanssa valmistautua lapselle anestesiassa tehtävään magneettitutkimukseen ja käsitellä siihen mahdollisesti liittyviä lapsen pelkoja. Rajasimme lasten sairaalapelkojen käsittelyn 4-6-vuotiaisiin eli myöhäisleikki-ikäisiin. Opinnäytetyön työstäminen alkoi teoriatiedon kokoamisella, jonka pohjalta rakensimme ohjausvihkon. Teoriaosuudessa käsittelemme työhömme liittyviä keskeisiä käsitteitä, joita olivat myöhäisleikki-ikäinen lapsi, leikki-ikäinen lapsi sairaalassa, lasten sairaalapelot, anestesiassa suoritettava magneettitutkimus ja ohjaushoitotyössä. Opinnäytetyömme tuloksena syntyi ohjausvihko vanhemmille, lasten mahdollisten sairaalapelkojen lievittämisestä anestesiassa suoritettavaan magneettitutkimukseen liittyen. Ohjausvihkon tekemisen tavoitteena oli tuoda vanhemmille tietoa lasten mahdollisista sairaalapeloista sekä luoda heille sen avulla totuudenmukainen ja positiivinen kuva tutkimuksesta ja sen kulusta. Tavoitteenamme oli myös luoda hoitohenkilökunnalle toimiva työkalu lapsen ja perheen ohjausta varten. Ohjausvihkossa käsitellään anestesiassa suoritettavaa magneettitutkimuksen etenemistä vaihe vaiheelta sekä lapsen mahdollisia pelkoja tutkimukseen liittyen.
Satukirja lapsen leikkauspelkoja lievittämään : "Oili ja Harminpaikka"
Äitien kokemuksia synnytyspelkoryhmästä
Horjuva näyttelijä
Tiivistelmä.
Me odotamme vauvan syntymää : synnytysodotukset -kyselylomakkeen muokkaaminen Hyvä syntymä-projektiin
Pelko pois
Ilmastonmuutoksen uhka : sosiaalipsykologinen näkökulma
Lasten pelot koulussa : alkuopettajien näkemyksiä oppilaiden peloista
Korvatulehdusta sairastava lapsi terveyskeskuksen vastaanotolla : Hoitoesite lapsille
