http://www.yso.fi/onto/yso/p460 luottotiedot
luottotiedot luottotiedot
Luottotiedoista hyötyvät myös kunnat
Pikaluotot ja luottotiedot
Hyvä vai paha tieto? : suomalaisen luottotietotoiminnan vaiheet
Kaupparekisteri- ja luottotietojen siirtäminen poliisin henkilörekisteriin
Luottokelpoisuuden menettäneen yrittäjän epätosi elämä
Merkintä maksuhäiriörekisterissä - täys roisto?
KA ei kannata velkarekisterin perustamista
Yrityksen luottoluokituksen määrittäminen ja muuttumisen tutkiminen
Luottotiedot internetin kautta
Luottotiedot pitää tarkistaa enen kauppaa
Velkakierre. 11 : Kesäkuu 1994 / [vastaava toimittaja: Kimmo Pulkkinen] ; [toimittaja: Tuula Jaakkola]: tutkimuksia luottoalalta
Listautumisesta näkyvyyttä
Yritystutkimuksella on ansionsa
Riskiasiakkaiden identifiointi - hoitomallit ylivelkaantumisen ehkäisemiseksi
Henkilötietotoimikunta esittää : luottotietotoiminta eurooppalaiselle tasolle
Tiivistelmä: Tehokas saatavien perintä energiayhtiössä.
Keplottelulle ei saa jäädä tilaa. Luottotietosäännösten liennytykset tehtävä harkiten
Rahanpesun estäminen luottolaitostoiminnassa : asiakkaan tunteminen ja ilmoitusvelvollisuus
Jokaisella yrityksellä on oikeus hyviin asiakkaisiin
Pankkitoiminnan käsikirja
"Täys roisto!" : luottotietotoiminnan sosiaaliset haitat ja oikeuttamisen ongelmat Suomessa
Yritystutkimuksen harhat
Velka on veli maksettaessakin
Työelämän luottotietojen kysymiselle pelisäännöt
Luottotietolainsäädännön kehittämisen vaihtoehdot : keskustelumuistio
Tiivistelmä: Velkojien suhtautuminen nuorten maksuhäiriömerkintään.
Korkokattolainsäädännön vaikutukset pikaluottomarkkinoille
Luottoriskin hallinnan tilastolliset menetelmät
Maksuhäiriömerkintä
Yrityksen luottokelpoisuuden arviointi
Postilokero ei riitä ostajan osoitteeksi
Maksuhäiriömerkintöjen käsittely ulosottovirastossa : Ohjeet asiakkaille ja ulosottoviranomaisille
Liiketoimintakiellosta vapautuminen
Tehokas saatavien perintä energiayhtiössä
Nuorten maksuhäiriöt ja niiden seuraamukset sekä ratkaisukeinot Kainuussa
17 miljoonan yrityksen luottotiedot netin kautta työpöydälle
Palvelujen kehittäminen tietotekniikan avulla : case vientiluotto
Kulutusluottoja koskevan lainsäädännön kokonaisuudistus
Ennakoitavat ja vapaaehtoisen perinnän keinot luottotappioiden torjunnassa : case: oy Shell ab
Kohdeyhteisön tulee pystyä tarjoamaan vähintään samantasoisia tuotteita ja palveluja kuin ainoa paikallinen kilpailija, joka yritysluottotietojen tarjoajana on markkinajohtaja ja henkilöluottotietojen välittäjänä monopoliasemassa. Kohdeyhteisön varsinainen ongelma on henkilöluottotietorekisterin puuttuminen.  Sen asiakkaina ovat luotonantajat, jotka tarvitsevat luottotietoja luottopäätöstensä tueksi. Yritykset, joiden asiakkaina on sekä yrityksiä että kuluttajia, käyttävät todennäköisemmin kilpailijan palveluita. Kehittämishanke oli toimintatutkimus, jonka tavoitteena oli rakentaa henkilöluottotietorekisteri, joka uskottavasti pystyisi kilpailemaan kattavuudeltaan ja laadullisesti maan ainoan vastaavan rekisterin kanssa. Rekisterin rakentaminen aloitettiin toukokuussa 2007. Luottotietotoiminnan sekä tämän kehittämishankkeen tärkein teoreettinen viitekehys on Luottotietolaki. Kehittämishankkeen varsinainen tavoite saavutettiin toukokuussa 2008, jolloin Soliditet-henkilöluottotietorekisteri vietiin tuotantoon. Alkuperäinen pelko siitä, että uuden rekisterin kaupallinen hyödyntäminen voisi alkaa aikaisintaan kolmen vuoden jälkeen, osoittautui aiheettomaksi. Rekisterin henkilökattavuus karttui nopeasti ja oli joihinkin tarkoituksiin riittävä jo 12 kuukauden tiedonkeruun jälkeen. Kohdeyhteisön kannalta kehittämishanketta voidaan pitää menestyksekkäänä jo nyt. Uuden rekisterin ansiosta on jo saavutettu "raaka-aineostoihin" liittyviä kustannussäästöjä, minkä lisäksi useita luotonantajia, joille henkilöluottotietojen puuttuminen tuotevalikoimasta oli kynnyskysymys, on jo siirtynyt kohdeyhteisön asiakkaiksi.
Luotonvalvonta ja saatavien perintä
Luotonmyöntö kaikkine rönsyineen : henkilöasiakkaan luottoneuvottelu
Velkakierre. 9 : Kesäkuu 1993 / [vastaava toimittaja: Kimmo Pulkkinen] ; [toimittaja: Tuula Jaakkola]: tutkimuksia luottoalalta
Asunnonhakijan tietojen vaikutus vuokrasuhteeseen
Perintäala kuluttajien velkojana : perimistoimistojen edustajien haastatteluihin perustuva tutkimus
Luottotietolainsäädännön uudistuksesta toivotaan keskustelua
Luottotietomerkinnät : sääntely 1.11.2007 voimaan tulleen luottotietolain mukaan
Luottoriskien hallinta tuloksen tekijänä : ammattitaitoa, luovuutta ja myyntihenkeä
Yksityishenkilön velkaopas
Suomen Asiakastieto Oy:n kotimaa-palvelun käytettävyys
Henkilörekisterilaki uudistuu
Majakka : tutkimuksia luottoalalta. 2/2010
Kilpailuidylli murenee ja tietosuojalaki tuo pulmia : luottotiedoista tulossa normaali kilpailuala
Ulosottoperintä maksukehotuksesta ulosmittauspäätökseen uuden ulosottovelallisen näkökulmasta
Suomen kunnat : tietolisä
Henkilöluottotiedot luottotietoyhtiön täydentävänä palveluna
Fokus : Perintä ja luotonhallinta
Henkilötietolaista luottotietolakiin
Henkilötietojen käsittely henkilötietolain mukaan : Case OK Perintä Oy
Luotonvalvoja seuraa jälkiäsi
Luottotietolaki yleisesti ja erityisesti rekisterinpitäjän sekä rekisteröidyn kannalta
Luottotietolainsäädännön uudistus vireillä
Näkökohtia luottotietojen kokoamisen ja käytön sääntelystä
Ehdotus luottotietolaiksi
Myyjän luotto-opas : lyhyt johdatus tavaraluoton myöntämiseen
Majakka : tutkimuksia luottoalalta. 2/2008
Credit management : luottotoiminnan käsikirja
Luotonhakijan maksukyvyn arviointi osana kuluttajaluotosta sopimista
Luotsi : Luottokontrolli oy:n tiedotuslehti
Mikko Parjanne, Suomen Asiakastieto Oy : avoimuus ja läpinäkyvyys korostuvat luottotiedoissa
Luotto-oikeus : luottotyypit, perintäprosessit ja takaisinsaanti
Tiivistelmä:.
"Sehän on täys roisto!" : luottotietotoiminnan legitimaatio-ongelma ja sosiaaliset haittavaikutukset
Tiivistelmä: Suomen Asiakastieto Oy:n kotimaa-palvelun käytettävyys.
Maksuhäiriöisyys ja luottamusrakenteiden kriisi sosiaalisessa toiminnassa
Luottotietojen rekisteröintiin ja käyttöön liittyvät ongelmat
Luottovakuutus osana luotonhallintaa : case: GNT Finland Oy
Luottotietolain muuttaminen : lausuntotiivistelmä
Maksusuorituksen ennustaminen eräännytetyn kulutusluoton perinnässä
Bulvaanit paljastuvat pikkurahalla
Suositellaan alan tehtäviin : Luottotieto r.y. - Creditinformation 75 vuotta 1912-1987
Pankkisalaisuus, viranomaiset ja tietosuoja
Takaisin parhaaseen A-ryhmään
Velkavastuun toteuttaminen luottoyhteiskunnassa
Vastuullinen luotonanto
Luottotietoanalyysi paljastaa huijarit ja onnenonkijat (Haastateltavina Suomen Luottotieto-osuuskunnan toimitusjohtaja Ari Iskanius ja Dun & Bradstreet Solidetin osastopäällikkö Jouni Suominen
Luottotietoja kysytään entistä enemmän
Tietosuojalainsäädäntö 2016.
Velkojien suhtautuminen nuorten maksuhäiriömerkintään
Luottotietolain muuttaminen
Pankkisalaisuus ja muita tietosuojakysymyksiä pankkialan asikasneuvontatoimistossa
Maksukyvyttömyys : yritys velkojana ja velallisena
Perintä ja luotonhallinta
Tiedon esittämistavan vaikutus luottopäätösprosessiin ja sen lopputulokseen
Tiivistelmä.
Luottoavain : Suomen riskiluokitellut yritykset
Kuluttajakäyttäytymisen muutos tietoyhteiskunnassa ja sen vaikutus pikalainojen kysyntään
Luottamuksesta ja luottotiedoista
