http://www.yso.fi/onto/yso/p4603 pula-ajat
pula-ajat pula-ajat
Mäntypuumme pihka voiteluöljyn raaka-aineena : puunkäyttöopillinen tutkimus
Syntyykö uusi suku, eli, Kaaleppi Köyhkänän vanhuus : romaani
Työväen kalenteri. XXXIV : 1941
Suomi 85 : itsenäisyyden puolustajat 3 : kotirintamalla
Maatalouspula ja toimenpiteet sen torjumiseksi
Nykyinen maatalouspulamme : sen syitä ja ehdotuksia sen lieventämiseksi
Ohjesääntö S.V.R. paikallisille elintarvikelautakunnille
Silakka ja silkki
Tornionjokilaakso oli jopparien valtakuntaa
Nälkämaasta moderniksi kulutusyhteiskunnaksi
Tuuli käy heidän ylitseen ; Kenttä ja kasarmi ; Isännät ja isäntien varjot
Pula-ajan arkipäivä : 1900-luvun pula- ja säännöstelykausien selviytymistarinoita Nokialta
Narinkka. 1985
Koti myytiin alta
Meidän isä
"Köyhyydestä ei puhuttu, sitä vaan elettiin" : köyhyyden kokemus ja selviytyminen 1930-luvun pulan oloissa Suomen maaseudulla
Elinvoima
Maaseutuyhteisön kriisi : 1930-luvun pula ja pakkohuutokaupat paikallisena ilmiönä Kalajokilaaksossa
Pulaliikkeiden historian tutkimus vasta alkamassa
Neuwo, kuinga terwellinen ja hywän maullinen ruoka taitaan walmistaa : nummi- (nurmi-) eli kangas-jäkälästä eli kangas-sammalesta ja peuran-jäkälästä eli peuran-sammalesta, ulosannettu Kuningalliselda Suomen huonenpidon seuralda Turuusa
180 pula-ajan ruokaohjetta
Koti : perhepiirin vuosikirja. 1943
Kaksi esitelmää elintarvealalta : pidetyt elintarvikelautakuntien edustajien kokouksessa Tyrvään Vammalassa 10.5.1918
Pula!-ooppera toiseen ensi-iltaan siivottuna : Kyösti Kallioon kohdennettua kritiikkiä vähennetty
Pulaliikkeen tarkoitus ja keinot
Se aikasemp pulakaus
Muisto pula-ajan ojureista 1932.
Sodanaikainen pakko-ottorasitus yksityisillä tiloilla
Hulkan emännän kultakala
Perhe 1941-1944 pula-ajan mainoksissa
Vanha Haapavesi kertoo : pula-ajat
Elintarvikepulasta Suomessa ja nimenomaan Turussa ensimmäisen maailmansodan aikana
Lama kouraisi Kalajokilaaksoa
Isännät ja isäntien varjot : romaani talonpojan sortumisesta
Penninvenyttäjän keittokirja
Maatalous ja pula-aika : luentosarja maatalouden järjestämisestä pula-aikana
Kortilla korviketta : säännöstelya ja selviytymistä pula-ajan Suomessa
Pulakauden kokovartalokuva
Kun kansa itse ratkaisee arvoituksen : Tattarisuon tapauksen määrittely käytännöllisessä diskurssissa
Suomen senaatin päätös leipäviljan kulutuksen järjestämisestä : annettu Helsingissä 5 p:nä kesäkuuta 1917.
Hulkan emännän kultakala : arkinen romaani pulakauden alkuajoilta
Perunateatteria, keräilytalkoita ja elintarvikejonoissa seisoskelua : lasten osallistuminen työntekoon ja ruokataloudenhoitoon pula-ajalla vuosina 1939 - 1946
Panulalta ooppera Pulan jälkeen : Pulaa esitetään vielä ensi kesänä, uusi ooppera kertoo Viina-Matista ja Haanpäästä
Pois pula, pois puute : kun kansa selviytyi
Mustan lumperin raito. B
Vanhoja raappeita
Suvi Kinos vei mukanaan : lastenkirjallisuuden lähettiläs Kaisu Rättyä on mukana Konikapinasa
Perri elää pula-aikaa
Oli joutua vankilaan
Lisiä hädän lieventämiskysymykseen
Pula-ajan leivonnaisia
Valtion kotitaloustoimikunnan neuvottelukokous Helsingissä elokuun 3-4 p:nä 1917.
Teokset. 4, Isännät ja isäntien varjot
Kun kansa eli kortilla : reportaasi lähimenneisyydestä
Nälkäkuolema kansallishyveenä? : viimeiset nälkävuodet suomalaisessa kirjallisessa historiakulttuurissa vuosina 1870-1900
1930-luvun lama teollisuuskaupungissa. II : Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Pula!-lipuista varattu yli puolet
Viisi vuotta kansanhuoltoa
Kovina aikoina : kertomus suomen viimeisten nälkävuosien ajoilta
Pulaliikkeitä tutkinut Matti Lackman : Lama loi pohjan konikapinalle
Pula-ajan ruokia
Pula-ajan keittokirja
Pula-ajan konkurssit Tampereella
1950-luvulla muisteltuja 1800-luvun tapahtumia
Pula-aikaa ja joppoota muistelimma
Pula-aika ja osuuskauppaliike
Pulavuosien 1928-34 toimenpiteitä maatalouden tukemiseksi Suomessa
1930-luku : pulan ja aatteen vuosikymmen
Jälleenrakennuskausi : sodan jälkeisestä Suomesta 1960-luvulle
Nivalan Konikapina elää taiteessa
Joka vuosikymmen vaikea kato
Miten nyt puhdasta?
"Petusta pettuun" : 1000 vuotta suomalaista ruokaa rautakauden lopulta 2000-luvulle
Muistoja vuosisadan alkupuolen pula-ajalta
Piirteitä 1860-luvun nälkävuosista
Kalliin ajan ruoka-aineita : miten niitä saadaan ja käytetään
Pula!-ooppera paljastaa suomalaisuuden ytimen
Mustan lumperin raito. A
Suomen maanviljelijäin velkaantuminen ja toimenpiteet sen lieventämiseksi vv. 1931-34
Talonpoikaissäätiön kulttuuripalkinto Pula-oopperalle
Pula-aikojen pelastaja
Joulupaketteja ja rahakirjeitä Amerikasta
Muutamia neuwoja talonpojille hallalta rasitetun pohjaisen Suomen maakunnissa
Nälkävuodet 1867-68
Rakentakaa silta
Pula-ajan poikien touhuja Savitaipaleella
Pulamiehiä ja pitäjänkirjoja : Oulaisissa..
Pois pula ja puutteet : keinot ja korvikkeet käyttöön
Pulakapinan muistojen verestämistä
Mitä säilön pula-aikana?
Hyvästi, Maaria : novelleja
Humoristisia lauluja
Pula-aika 1939-1954 : pohjaoismainen kiertonäyttely = Kristiden : nordisk vandringsutställning = Váni áigi : davviriikkalaš johttičájáhus
Tulevien hätäaikojen lieventämisestä pienviljelyksen kohottamisen kautta : elinkysymys maamme taloudelle
Kunnallisten kansankeittolain perustaminen ja hoitaminen
Aikalaisnäkemys pula-ajan tapahtumista kesällä 1932 : Vaiennetut
Kalliinajan keittokirja : sota-ajan keittokirjan lisätty painos
Jauhot : tarina pakkasen jäljiltä
1930-luvun pula
Kyösti Kallion pulamaine puhdistuu : Pula!-ooppera saa lisäväriä uudesta aariasta ja muutetusta Kallion osuudesta
Tiivistelmä.
Korvikkeita ja kerjuumatkoja : elintarvikepula Tampereella vuosina 1915-1922
Perunaa runsaasti - rasvaa niukasti : pula-ajan ruokaohjeita
Ystävyyden talo
Rakentajain kalenteri : 1942
Huomispäivän ruokamme : ravintoteollisuutemme ajankohtaisia kysymyksiä
Pula pakotti puistot pelloiksi : Oulun kaupunkialueen virkistysmaat taipuivat sotavuosina heinänkasvatukseen
Koti : perhepiirin vuosikirja. 1946
Pula! -oopperalle palkinto
Jään ja sisun suurvalta : kuvia Suomesta 1917-1939
Pula : näyttely 1930-luvun pula-ajasta
Kortiton ruoka ja miten käytän korttiannokseni
Päiväkirjani 1939-1952
Romaanin aiheena eräs katovuosi ja sen seuraukset. Kuvernööri määrää palkat maksettaviksi ainoastaan jauhoina ja siitä saavat monivaiheiset ja merkilliset tapahtumat alkunsa.
Skootterilla kohti köyhyyden tihentyvää kokemusta
[Tämä on kait nyt sitten sitä lämpöeristett...]
Pula-ajan puutarha-aapinen : ohjeita pien- ja palstaviljelijöille
Myrskyn jälkeen
Pukkilan Sotaveteraanit ry:n valmistamaa korviketta
Pula-ajan ruokaohjeita
Pula-ajan käsityöt : Omin käsin -lehdessä esiintyvät käsityöohjeet vuosina 1938-1952
Isovanhempien roolit puhuttelevat : tänään ensi-iltansa saavassa Pula!-oopperassa esiintyy joukko aikalaisten jälkeläisiä
Pulaliike ja kansanpuolue : piirteitä 1930-luvun alun liikehdinnästä
Koti : perhepiirin vuosikirja. 1947
Pulapolitiikka pulaliikkeissä ja hallituksissa : maalaisliitto kahden tulen välissä 1931-1932
Pulamuistot : Toivo (ja Airi) Åhman
Ohjeita perunain käyttämisestä jauhojen jatkona
Kapinatamman uusi elämä : Jorma Heiskasen Hilppa -patsas Nivalassa
Terveisiä Japanista
