http://www.yso.fi/onto/yso/p4600 unihäiriöt
unihäiriöt unihäiriöt unenpuute univaikeudet
Kirurgisen potilaan nukkuminen
Hyvän unen lyhyt oppimäärä
Lepohetki ja uni : hoitoäänite
Noin 10 prosentilla kuorsaavista henkilöistä esiintyy unenaikaisia hengityskatkoksia. Tällöin hengitysteiden ahtaudesta johtuva sisäänhengityksen aiheuttama alipaine tukkeaa kokonaan ilman virtaamisen sisäänpäin. Katkosten kesto voi olla muutamasta sekunnista jopa yli puoleen minuuttiin. Katkos päättyy usein korahdukseen ja nukkujan havahtumiseen. Toistuvien hengityskatkosten vuoksi uni jää katkonaiseksi ja tällainen kuorsaaja on aamulla väsynyt. Lisäksi väsymys voi päiväsaikaan olla poikkeuksellisen voimakasta ja johtaa nukahteluun. Projektin tehtävänä oli laatia nettisivut uniapneasta sitä sairastaville ja heidän omaisilleen. Terveysnettiin Työikäisten osioon. Tavoitteena on parantaa uniapneatautiin sairastuneen ja hänen läheistensä tiedonsaantia. Terveysnettisivut ovat Salon terveyskeskuksen ja Turun ammattikorkeakoulun ylläpitämiä. Sivujen määrä on 28 ja liitteitiä 3. Terveysnetti-sivustolla olevat sivut sisältävät tietoa uniapnea-taudista. Sivuilla kerrotaan yleistietoa uniapneasta, diagnoosista, oireista sekä erilaisista hoitomuodoista. Niissä pyritään valitsemaan tärkeimmät asiat, joita ovat uniapnea sairautena, sen aiheuttajat, oireet ja erilaiset hoitomuodot. Nämä ovat olennaiset asiat, joita ihmiset tulevat tarvitsemaan, jos heille diagnosoidaan uniapneaa. Sivuilta löytyvät myös linkkejä eri uniapneasivuille, joista löytyvät lisää tietoa uniapneasta. Sivujen on tarkoitus palvella uniapnea potilaita sekä toimia hoitotyön ammattilaisten apuna antaen konkreettista tietoa uniapneataudista. Uniapnea-tauti on yleinen sairaus Suomessa, joten olisi aiheellista päivittää tulevaisuudessa uniapnea-sivustot. Tuoreet ja päivitetyt tiedot auttavat sekä uniapneapotilaita että ammattilaisia. Myös tulevaisuudessa olisi hyvä panostaa potilasohjaukseen, sillä se on erityisen tärkeä asiaa uniapneapotilaiden hoidossa.
Unennäön neuraaliset korrelaatit
Hyvä Uni? : Osallistujien kokemuksia unihäiriön kanssa elävien fysioterapiaryhmästä
Levottomat jalat
Röntgenhoitajaopiskelijoiden stressi
Uni ja ruokatottumukset : Helsinki Health Study
Unen fysiologisen rakenteen yhteys kognitiiviseen suorituskykyyn
Vanhempien kokemuksia terveydenhoitajan antamasta tuesta lasten unihäiriöissä
Kognitiivisten ja toiminnallisten menetelmien käyttö unettomuuden hoidossa
Unettomuus ja päiväväsymys ovat yhteydessä subjektiiviseen, mutta eivät objektiiviseen kognitiiviseen suorituskykyyn vaihdevuosi-ikäisillä naisilla
Unettomuus ja sen hoito
Fyysisen aktiivisuuden ja unen yhteys ikääntyneillä henkilöillä
Unen häiriötekijät sydänvalvontaosastoilla potilaiden kokemana
Unihäiriöiden tunnistaminen kouluterveydenhuollossa : Toiminnallinen opinnäytetyö
Ikäihmisen uni : opaslehtinen itsehoitomateriaaliksi ja ohjauksen työvälineeksi
Unipussin avulla tietoa ikääntyneen unesta
Musiikin vaikutus dementoituneen vanhuksen nukahtamiseen
Ei enää unettomuutta
Kuorsaus voi hidastaa lapsen kasvua : alle kymmenvuotiaista 2-3 prosenttilla uniapnea
Kauniita unia : Psykofyysinen fysioterapiaryhmä unettomuudesta kärsiville
Työn vaatimusten yhteys unettomuusoireisiin : työasioiden vatvominen välittävänä tekijänä
Unihäiriöisten vauvojen hoidon kehittäminen Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Suomalaisen kansanperinteen painajainen unihalvauksen näkökulmasta
10-12 -vuotiaiden uni ja unihäiriöt
Psykodynaamisen fysioterapiakokonaisuuden kehittäminen unihäiriöisille nuorille : syklinen työskentelytapa
Rentoutumisen avaimet
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Pikkulapsiperheen uniohjaus neuvolassa
Kouluterveydenhoitajan antama tuki nuorelle unihygieniasta : opaslehtinen hyvään uneen
Unta neuloilla
Kuinka hoitaa uni-valverytmin häiriöistä johtuvaa unettomuutta
Unipatjatutkimus ja sen käyttö unihäiriötutkimuksessa
Unen vaikutus terveyteen
Miksi lapseni ei nuku?
Kuinka teillä nukutaan? : Terveydenhoitajan antama unineuvonta pienten lasten vanhemmille
Työterveyshuollossa toteutetun ryhmämuotoisen kognitiivisen käyttäytymisterapian tuloksellisuus pitkäkestoisen unettomuuden hoidossa
Vaihdevuosi-ikäisten naisten unenlaatu : vaihdevuosistatuksen yhteys koettuihin uniongelmiin
Kroonisen unettomuuden yhteiskuntataloudellisten vaikutusten nimeäminen
Laajalle levinneen kivun ja unen yhteys 63-76 -vuotiailla suomalaisilla naisilla
Vuorokausirytmin kehitys ja unihäiriöt syntymästä vuoden ikään
NOPS 2010-2012 –hanke : Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen : Ammattiopistossa opiskelevien nuorten lääkkeiden käyttö
"Terveysalan työssä on useita työssä jaksamiseen liittyviä haasteita. Työ on vastuullista ja usein kiireellistä. Terveysalalla tehdään paljon yötyötä sisältävää vuorotyötä ja työvuorot ovat usein epäsäännöllisiä. Työhön liittyvä stressi ja vuorotyö koettelevat hyvinvointia ja lisäävät muun muassa uniongelmia ja sydän- ja verisuonisairauksien riskiä. Tässä tutkimuksessa selvitettiin laboratoriotutkimuksella pitkäkestoisen työstressin vaikutusta kognitiivisiin toimintoihin ja stressin säätelyyn sekä kenttätutkimuksella pitkäkestoisen työstressin vaikutusta uneen, kuormittumiseen ja toimintakykyyn. Tutkimuksen tulosten mukaan unen lyhentyminen ja lievät unihäiriöt ovat vuorotyötä tekevillä yleisiä. Pitkäaikainen korkea työstressi vaikuttaa heikentävästi muistisuoriutumiseen ja toimintatapoihin kuormittavissa tilanteissa. Haitallisen korkean työstressin ehkäisyissä vaikutusmahdollisuuksista huolehtiminen ja ergonomiset työajat ovat tärkeitä." --
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Unen ja ravitsemustilaa mittaavien indikaattoreiden yhteys 55-59- vuotiailla miehillä ja naisilla : 3 vuoden seuruututkimus
Liian hyvät unenlahjat : narkolepsiapotilaiden kertomuksia sairaudesta ja sen merkityksestä heidän elämässään
Antaako elämä vaihtoehdon
Burnout ja miten siitä selvisin
Ikääntyvien unettomuus : Hoidoksi liike vai lääke
Uni lääketieteen valossa
Uni ja unihäiriöt lapsuusiässä
MATKA HÖYHENSAARILLE : - teemapäivä unihäiriöistä
Unettomuuden ja päiväväsymyksen psykiatriset syyt
Lasten unihäiriöt ja hoito
Nuku hyvin!
Kello 3 yöllä ja ilmivalveilla
Alle 2-vuotiaiden lasten uniongelmien hoito unikoulumenetelmin : Terveysnetti
Unihiekkaa unettomille
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Sairaanhoitajan keinot vaikuttaa potilaan unihäiriöihin
Unen vaikutus päivätyötä tekevän jaksamiseen : Hyvän unen kautta kohti parempaa työpäivää
Kani kaipaa unta
Unettomuus ja elämänlaatu
Yöpolygrafian ja unipolygrafian vertailu yöllisten hengityshäiriöiden diagnostiikassa
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Hoito-ohjeita uniapneaa sairastaville ja heidän omaisilleen : Terveysnetti
Unihäiriöiden diagnostiikka ja hoito
Neuvolaikäisen lapsen uni
Unen rakenne alkaa muuttua ihmisen tullessa noin 60 vuoden ikään. Nukahtaminen hidastuu, unen yhtäjaksoisuus vähenee ja lyhyitä heräämisiä esiintyy useammin. Unta voi yrittää parantaa useilla eri tavoilla. Kehittämistyön tarkoituksena oli välittää tietoa ikääntyneen unesta ja uneen vaikuttavista tekijöistä uudella, innovatiivisella tavalla. Kehittämistyön tehtävänä oli suunnitella ja toteuttaa Karelia-ammattikorkeakoulun oppimis- ja palveluympäristö Voimalalle innovatiivinen tiedonvälittäjä nimeltä Unipussi, jota Voimala voi hyödyntää omassa toiminnassaan. Kehittämistyön tuotoksessa hyödynnettiin sosiaalisen vuorovaikutuksen ja vertaisryhmän avulla tapahtuvaa oppimista. Unipussi antaa mahdollisuuden vuorovaikutukseen, pohdintaan ja kokemusten jakamiseen. Se antaa ikääntyneille käytännönläheisesti tietoa normaaleista iän aiheuttamista muutoksista unessa, sekä kuinka omalla toiminnalla voi vaikuttaa unen laatuun. Unipussia voi käyttää tiedonvälittäjänä myös muille kuin ikääntyneille, esimerkiksi ikääntyneiden kanssa työskenteleville. Unipussi sisältää uneen ja siihen vaikuttaviin tekijöihin liittyviä esineitä ja kuvia, joiden herättämistä ajatuksista keskustellaan ryhmässä. Unipussi on sijoitettuna oppimis- ja palveluympäristö Voimalaan, josta sitä voi varata ja lainata korvauksetta. Unipussin toimintamallia voi jatkossa soveltaa eri ikäryhmille eri aiheista. Unipussin voisi myös muokata lapsille ja nuorille sopivaksi.
Oppilaan unihäiriöt ja ongelmakäyttäytyminen koulussa
Unen merkitys nuoren terveyteen ja oppimiseen : Opas Seinäjoen yhteiskoulun 7 - 9- luokkalaisille
Kasvatustieteilijä unitutkijoiden joukossa - Liisa Ihmemaassa
Apua unettomuuteen
Nuku hyvin
Unettomuus kokemuksena, oireina ja emotionaalisena pahana olona
Unihäiriöt Kokkolan Hermeksen mestis-joukkueessa kaudella 2004-2005
Imeväisikäisten unihäiriöt : terveydenhoitaja uniohjaajana
Lapsen unen tarve ja vanhemmuus unen tukijana : opas Pölläkänlahden päiväkodin henkilökunnalle sekä lasten vanhemmille
Tutkimus Neurosonic-menetelmän vaikutuksesta stressiin ja unihäiriöön
Lääkepäivät : onko lääke hintansa väärti? : 19.-20.3.2010, Kuopio
Kun nukkumattia ei kuulu
Ympäristömelun haittojen arvioinnin perusteita
IKÄÄNTYVIEN UNETTOMUUS : Hoidoksi liike vai lääke
Potilaan unettomuuden hoitaminen
Luonnonmukaista hoitoa unettomuuteen
"Aina ei ehdi nukkumaan tarpeeksi" : tutkimus kuudesluokkalaisten nukkumistottumuksista ja unihäiriöistä
Tapaustutkimuksia työikäisten hyvinvoinnin osa-alueiden muutoksista : Mittarina Firstbeat Hyvinvointianalyysi
Kansallinen univaje
Uniapnean diagnostiikka ja hoito
Mikael Sallinen
Sallatunturin yläkoulun 8.-luokkalaisten ohjaaminen hyvään uneen
Ikäihmisten mielenterveys
Hyvää yötä, kauniita unia! : vinkkejä lasten unipulmiin
Lasten unihäiriöt
Anna unen tulla : Uniaiheiset tuokiot alakouluikäisen lapsen psyykkisen hyvinvoinnin ja unen yhteydestä
Leikki-ikäisten unihäiriöt
Kun lapsi ei nuku : Unihäiriöisen pienen lapsen perheen tukemiseksi tarkoitetun materiaalin kehittäminen lastenneuvoloihin
Unikoulu kotona : univaikeudet alle vuoden ikäisellä lapsella
Obstruktiivinen uniapneaoireyhtymä
Miten pääsette unettomuudesta : taito helposti nukkua, vaikka on melua, huolia tai vaivoja
Unia-sovelluksen kehittäminen : Vaikuta rauhoittumiseen ja rentoutumiseen
Ihminen ja lääketiede : kasettisarjan ohjaajan opas
Taaperoikäisen uniongelmat. : Opaslehtinen vanhemmille.
Riittävä ja laadukas yöuni on edellytys toimintakyvylle ja psyykkiselle hyvinvoinnille. Unettomuus on kansanterveydellisesti merkittävä ongelma, joka tulisi osata tunnistaa ja hoitaa terveydenhuollossa. Unen laatua voidaan parantaa unihygieniasta annettavalla ohjauksella. Ikäihmisen ohjaustilanteessa on huomioitava iän mukanaan tuomat muutokset kognitiivisiin ja aistitoimintoihin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli lisätä ikäihmisten valmiuksia itsehoitoon unen laadun parantamisessa sekä kehittää ikäihmisen ohjaamista uneen liittyvissä asioissa. Tehtävänä oli tuottaa toimeksiantajan käyttöön opaslehtinen, jota voidaan hyödyntää ikäihmisen ohjaamisessa ja ikäihmiselle jaettavana itsehoitomateriaalina. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opaslehtisen työstämiseen liittyi esikartoitus sekä arviointikierros. Opaslehtisen taitosta ja kuvituksesta vastasi kaksi muotoilun koulutusohjelman opiskelijaa. Opaslehtinen julkaistiin sekä painettuna versiona että Ikäneuvola Ruorin Internet-sivuilla. Opaslehtinen sisältää tietoa erityisesti siitä, kuinka ikäihminen voi parantaa itse unen laatua. Lisäksi siinä kerrotaan yleisesti unesta, sen merkityksestä sekä ikääntyessä unessa tapahtuvista muutoksista. Arvioinnin perusteella opaslehtisen sisältö koettiin kattavaksi. Kuitenkin palautteissa toivottiin tarkennusta muun muassa unettomuuden määritelmään sekä unilääkkeiden käsittelyä opaslehtisessä. Jatkotutkimusaiheena on tutkia sitä, kuinka opaslehtinen on tukenut ikäihmisen ohjausta. Kehittämistehtävänä on kehittää hoitotyöntekijöiden tietämystä ikäihmisen ohjaamisesta uneen liittyvissä asioissa.
Uni-valverytmin häiriöt ja terveys
Alle kouluikäisten lasten uni, univaikeudet ja niiden hoito
Tiivistelmä: Kouluterveydenhoitajan antama tuki nuorelle unihygieniasta.
Yöpolygrafialaitteen asettaminen : video-ohje potilaalle
Unihäiriöisen potilaan tutkiminen, ohjaus ja osteopaattinen hoito : tapaustutkimus
Työstressi ja uni hoitotyössä : työstressin ja työaikajärjestelyjen vaikutukset uneen, kuormittumiseen ja toimintakykyyn terveydenhuoltoalan ammattilaisilla
IMEVÄISIKÄISTEN UNIHÄIRIÖT  : Terveydenhoitaja uniohjaajana
Uniapnea : opaskansio uniapneatutkimuksiin tuleville potilaille Länsi-Pohjan keskussairaalan osasto 2 A:lle : projekti
Ympäristömelun vaikutuksista sekä vaikutusten arvioinnista ja hallinnasta
Joustava mieli : tietoisuustaitoharjoituksia
Onko näkövammaisuus terveysriski? : näkövammaisten elintavat ja terveys
Sairaalaympäristön vaikutus nukkumiseen potilaan kokemana
Kuinka autan unetonta?
Käyttöohjeistuksen laatiminen  unirekisteröintilaitteen sovellusohjelmiston opasvideoiden pohjalta
Tiivistelmä.
Käyttöohjeistuksen laatiminen unirekisteröintilaitteen sovellusohjelmiston opasvideoiden pohjalta
Unettoman niksikirja
Uni ja unenhäiriöt
Öinen kauhu : kokemus ja selviytyminen unihalvauksesta kärsivillä
Joka vuosi noin 700 000 suomalaista kärsii unettomuudesta, jonka aiheuttamat suorat kustannukset ovat yli 20 miljoonaa euroa. Tämän opinnäytetyön tutkimustehtävänä oli kartoittaa hoitohenkilökunnan käyttämiä unettomien potilaiden hoitotyön auttamismenetelmiä sekä selvittää, mistä hoitohenkilökunta hakee lisätietoa unettomuuden hoidosta sitä tarvitessaan. Tarkoituksena oli koota aineisto, joka palvelisi tiedonantajana unettomien potilaiden kohtaamistilanteissa. Opinnäytetyön tiedot kerättiin kahden hoitohenkilökunnalle suunnatun avoimen kysymyksen avulla. Vastaajina olivat perusterveydenhuollon, avoterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon hoitajat. Vastaukset analysoitiin teemoittelua ja luokittelua käyttäen. Tärkeimpinä tuloksina saatiin, että hoitohenkilökunta pyrkii auttamaan unetonta potilasta vaikuttamalla mahdollisuuksien mukaan nukkumisympäristöön hiljentämällä ääniä, sopivalla valaistuksella ja lämmöllä sekä tekemällä ympäristöstä turvallisen. Tärkeinä pidettiin myös vuorovaikutusta potilaan kanssa sekä potilaan tukemista ja kannustamista käyttämään omia apukeinojaan nukkumisen edistämiseksi. Lähes kaikki vastaajat mainitsivat unilääkkeet ja rauhoittavat lääkkeet hoitotyön auttamismenetelminä. Lisätietoa unettoman auttamisesta haettiin internetistä, kollegoilta, lääkäreiltä, kirjallisuudesta ja potilaalta itseltään tai hänen omaisiltaan. Jatkotutkimusaiheena olisi mielenkiintoista kysyä samanaikaisesti potilailta ja hoitajilta, kuinka tehokkaita nämä auttamismenetelmät ovat ja kuinka yleisesti niitä käytetään.
Poikkeava unen pituus terveydellisenä riskitekijänä
Vertaistuli helpottaa unihäiriöisen syyllisyyttä : Rokuan unikoulukokeilusta hyvä kokemuksia
Uniapneapotilaiden kokemuksia saamastaan opetuksesta ja ohjauksesta
Kroonisen toiminnallisen unettomuuden oirekuva ja hoito
"Vaikka kuinka väsyttää, en saa unta!" : analyysi sairaanhoitajaopiskelijoiden unihäiriöistä, niihin vaikuttavista tekijöistä ja hoitokeinoista
Vauvojen uniongelmien hoito Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä
Hyväksymis- ja omistautumisterapiaan pohjautuva verkkointerventio unettomuuden hoitoon : lyhyen verkkointervention vaikuttavuus unettomuuteen sekä asiakkaiden kokemuksia interventiosta
Nukuhan jo, Vesta-Linnea
Nukutko tarpeeksi?
Hyvää yötä pikkuinen
Alle kaksivuotiaiden lasten uniongelmien hoito : opaslehtinen Tampereen ensi- ja turvakotiyhdistyksen univalverytmitystoiminnan tueksi
Maantieliikenteen kuljettajien koettu työkyky, vireys ja uni
Odottavan äidin hyvä uni -asiasisällön tuottaminen unioppaaseen
Unettomuus
0.5-1.5 vuotiaiden lasten unihäiriöt vanhempien kokemana
Univaje heikentää tarkkaavaisuuden ylläpitoa ikääntyvillä ja nuorilla naisilla
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1939
Unihiekkaa etsimässä : ratkaisuja vauvan ja taaperon unipulmiin
Miten pienokaisesi nukkuu? : Unikouluesite Järvi-Pohjanmaan neuvoloihin
Ihmisen ongelmia
Muilla kuin muistioireilla ilmenevä aivorappeumasairaus : oirekuva ja diagnostiikka
Unipolygrafiatutkimuksen signaalit ja artefaktit : ohje Kuopion yliopistollisen sairaalan kliinisen neurofysiologian yksikön hoitajille
