http://www.yso.fi/onto/yso/p4607 pimeänpelko
pimeänpelko pimeänpelko
Anna ja Antti, rapinaa yössä
Janin seikkailut Varjomaassa
Kurnau ja Kamaluu
Pöykäri ja öinen yllätys
Lili-lepakko : pimeässä hohtavat silmät
Pimeä ei pure vaikka se vähän haistelee : pimeästä ja pimeän pelosta
Kun pelottaa
Tyttö, pelkäätkö pimeää?
Iltalaulu
Poika josta tuli pimeän ystävä
Urhea : ystävyyden voima
Kaikki rohkeita!, tai, Jokainen pelkää pikkuisen
Lasse pelkää pimeää
Emppu yökylässä
Aika mennä kotiin, pikku kaniini
"Olivia pelkää pimeää" : sadut 3-5-vuotiaiden lasten pelkojen lieventäjänä
Milla ja hyvä yö
Pelon ilmaiseminen Pirkko Arhipan dekkarissa Pimeän piiri
Pimeän taivaan kilta
Bulimisia naissubjekteja : ruumiillisen toimijuuden rakentuminen Anja Kaurasen Pelon maantieteessä, Niina Revon Pimeässä huoneessa ja Vuokko Tolosen Salaisessa keittokirjassa
Yökirja eli Mitä kaikkea tapahtuukaan yöllä
Vampyyrin palvelija
Pikku karhu ei saa unta
Paavo Virtanen ja pimeys
Merirosvo ei pelkää pimeää!
Kipinäinen pelkää pimeää
Sammakkoa pelottaa
Nyt lähdetään mörköjahtiin!
Aleksi ja lohikäärme
Vamppu Vampyyri pelkää pimeää
Nalle Pilvennukka pelkää pimeää
Mörön unisukat
Minä, Muru ja metsä
Pimeä ei pelota
Mouku pelkää pimeää
... "siltikään hän ei ollut onnen mies" : epäonnen käsite ja epäonnen kulttuuriset merkitykset 1200 - 1300-luvun Islannissa saagan Gísla saga Súrssonar valossa
Sauli pelkää pimeää
Kohti pelkojen juuria : nuorten pelot taiottiin näkyviksi Kansallisteatterissa
