http://www.yso.fi/onto/yso/p4618 kulkuneuvoteollisuus
kulkuneuvoteollisuus kulkuneuvoteollisuus liikennevälineteollisuus
Yhteissisusta Vanajan ja Sisun kautta Patriaan : 60 vuotta asiakaslähtöistä ajoneuvotuotantoa
Ranne väsyy kokoonpanossa
Ruukin avain : 400 vuotta suomalaista metalli- ja elektroniikkateollisuutta
Kiinalainen kysymys
Kansainvälinen suorituskyky ja liiketoimintastrategiat. Matkailuvaunuteollisuus
Isot Koneet : Helsinki
Finnish automotive and related industry : state-of-the-art-report ; Suomalainen kuljetusvälineteollisuus ja sen mahdollisuudet yhdentyvässä Euroopassa
Kuljetusvälineseminaarissa kaivettiin lähtökuoppia
VR:n tilaus katkaisi Vuolijoen taloudellisen alamäen : pieni kainuulaiskunta hengittää vaunutehtaan rytmiin
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Kaupe Oy satsaa Ruotsiin
60 vuotta huipputuotteita kotimaahan ja maailmalle
Olipa kerran... : ihmisen tie pyramideilta pilvenpiirtäjiin
Tietoliikennejärjestelmät ajoneuvoissa : eri järjestelmät : syitä yleiseen käyttöön : käyttökohteet liikenteessä : diagnostiikka korjaamoilla
NTM:n ensimmäiset 50 vuotta pähkinänkuoressa
Maanpuolustuksen palveluksessa : Valtion lentokonetehdas Tampereella 1936-1944
Neuvostoliittolaiset autot
Toimitusjohtaja Jukka Niemi, RS Hansa Auto Oy : "Sisun osaaminen siirretään Ranskaan!"
Patrialainen : Patrian henkilöstölehti
Tuuloksen ajokaluteollisuudesta. 5
Isot Koneet : Vantaa
Keksintöjen kirja. [7], Vesirakennus, laiva- ja ilmaliikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
Ajokki oy. 1942-1967
Finsk velocipedkatalog = Suomalainen polkupyöräluettelo
Tuuloksen ajokaluteollisuus
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1765
Pääjohtaja Philippe Lamberet : "Tiukat laatuvaatimukset kansallisille kylmäputkille!"
Partekista kuormankäsittelytekniikan jätti
Materiaalit murroksessa
Koneiden, laitteiden ja kulkuneuvojen valmistus : koneiden ja laitteiden valmistus, autojen ja perävaunujen valmistus, muu kulkuneuvojen valmistus
Ihmeitä idästä ja vähän etelästäkin
Kaiken tekijä : Lokomosta Metsoksi, ensimmäiset 100 vuotta
NTM : suurin suomalainen jäteautotehdas
Tampere : Pirkanmaan teollisuushistoria : Tammerkoski
Kansainvälinen suorituskyky ja liiketoimintastrategiat. Polkupyöräteollisuus
Enemmän kerralla
Kunnianpalauttaja
Tuuloksen ajokaluteollisuudesta. 1
Liitoa, kiitoa, siirtoa : Tampereen lentokonetehdas 1936-2012
Kaksipyöräisten vuosisata : polkupyörä- ja mopediteollisuuden ja -kaupan vaiheet Suomessa
"Suomi on seisahtanaut odottamaan!"
Rauniosta ennätykseen
Varsinais-Suomen historia. 3, 1-2
Tekniikka
Varsinais-Suomen historia. 3, 1-2, Varsinais-Suomen henkistä kansankulttuuria
Suuri autokirja
Tunturi 1922-1992 : Tunturipyörä oy:n seitsemän vuosikymmentä Suomen Turusta maailmanlaajuiseksi kunnon yritykseksi
Närko uusi organisaationsa asiakaslähtöisemmäksi
Robotiikkainvestoinnit ajoneuvoteollisuudessa
Venäjän sertifiointimääräykset: erikoiskuljetuskaluston GOST R sertifiointi
Koneiden, laitteiden ja kulkuneuvojen valmistus
RKP ja rautapatruuna : lappilainen menestystarina
Suomalaista sisua vuodesta 1931 : monialaosaajasta kuorma-autotehtaaksi
Tiivistelmä:.
NTM on laatua ja menestystä : Närpiön kovakasvot
Varsinaissuomalaisten kansanomaisesta taloudesta ja kulkuneuvoista
Suomen sotakorvaukset 1944-1952
Seitsemänkymmentä vuotta Tampereen veturiteollisuutta
Kenttä- ja ajoneuvoväylät
Tuuloksen ajokaluteollisuudesta. 4
Tuuloksen ajokaluteollisuudesta. 2
Tekniikan voittokulku. 3
Carruksia Wroslawista
Fruehauf mukana markkinoilla : Suuri Euroopassa, pieni Suomessa
Suomen kuljetusvälineteollisuus
Suomalainen supertammikuu
"Koreja asiakkaan ehdoilla!" : Matti Alaste, Seinäjoen Käyttöauto Oy.
Trukkien kokoonpanossa saatiin työaikoihin pelivaraa
Korpivaara Oy 1917-1967
Kehittyneiden lujitemuovien uudet mahdollisuudet kuljetusvälineissä
Kurikan kärryistä
Pohjalaispurret maailman merillä
Tiivistelmä.
Suomen kartasto 1910. [1], luonto
Isot koneet
Tuuloksen ajokaluteollisuudesta. 3
Sisua, Siloa ja sinappia : merkkituotteita Turusta
"Maamme uudenaikaisin autokoritehdas" : palasia Viertolan tehdastontin historiasta 1937-1965
NTM : ensimmäiset 50 vuotta
