http://www.yso.fi/onto/yso/p4614 urheiluvaatteet
urheiluvaatteet urheiluvaatteet urheiluasusteet
Opinnäytetyön aihe on naisten urheiluvaatemalliston suunnittelu ja logon uudistaminen Terinit Sportswear -vaatemerkille. Yhteistyöyrityksenä työssä on A&M Holmberg Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella tarkoituksenmukainen, trendikäs ja kaupallinen urheiluvaatemallisto. Kohderyhmänä ovat nuoret ja nuorekkaat naiset. Suunnitteluprosessin aikana huomio kiinnitettiin erityisesti vaatteiden toimivuuteen liikkuessa, joka tarkoittaa oikeanlaisia materiaaleja, leikkauksia ja väljyyksiä. Yhtä tärkeää oli kuitenkin myös vaatteiden ulkonäkö, johon liittyi kaupallisuus ja trendikkyys. Logon uudistamisessa tavoitteena oli tehdä pieniä muutoksia, jotka tekisivät logosta nykyaikaisen ja urheiluvaatemallistoon sopivan. Urheiluvaatemalliston suunnitteluprosessissa tutkimusmenetelminä käytettiin havainnointia, tekemällä tutkimista, eli luonnostelua ja asiantuntijahaastattelua. Liikunnan ammattilaisia haastattelemalla saatiin erilaisia näkökulmia ja mielipiteitä urheiluvaatteista. Luonnosten kautta ammennettiin ideoita ja havainnoimalla saatiin selville mm. yksityiskohta- ja materiaaliratkaisuja. Logon suunnittelussa käytettiin kirjallista ja kuvallista dokumenttiaineistoa, sekä luonnostelua. Lisäksi otettiin selvää, minkälainen logo sopii urheiluvaatemerkille ja kuinka suuri muutos logon uudistamisessa on tarpeen. Suunnitteluprosessin lopputuloksena on naisten sisäliikuntaan ja rentoon vapaa-aikaan keskittynyt urheiluvaatemallisto, jossa on 14 eri tuotetta. Mallistossa on 11 vaatetta, jotka ovat yhdistettävissä keskenään, sekä kolme lisätarviketta. Uudistettu logo on näkyvässä osassa mallistossa, sillä se on joko pienenä painatuksena tai isona printtinä jokaisessa tuotteessa. Lopputulokseen kuuluvat myös mallistoon ja logoon sopiva tuotelaput.
Espanjan ja Italian markkina-alueiden kartoitus : Case: Luhta Sport (L-Fashion Group Oy)
Väärä vaatetus väsyttää
Mia-Tuote Oy:n tuotemateriaalien tutkiminen ja testaaminen
Kuluttajan suhtautuminen funktionalisuuteen ja esteettisyyteen urheiluvaatteissa
Kerros kerrokselta
Osaaminen - pääomamme
Mittataulukkokaavoitus : case Ski cross -housujen kaavoitus asiakkaan mittojen mukaan
Slow mo by Halti : Ulkoilun ja vapaa-ajan mallisto Haltille hitaamman elämäntahdin puolesta
Kilpatanssijoiden harjoitusvaatemalliston suunnittelun ja valmistuksen tutkimus = The design and production of ballroom dancewear
Muunneltavissa olevan urheiluasumalliston suunnittelu ja kaavoitus
"Siis prinsessaa ei voi esittää sammakon asussa" : joukkueiden ja tuomareiden näkemyksiä hyvästä joukkuevoimistelun kilpailuasusta
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä naantalilaiselle Abitis Oy:lle sen käyttämistä laatukriteereistään helppokäyttöinen työkalu kaikkiin tuotannon eri vaiheisiin. Standardistojen toivotaan helpottavan tiedonkulkua ja muutenkin pitävän yrityksen vaatiman laatu-tason kaikkien tuotantoketjussa toimivien mielessä. Standardistoon tehtiin kolme osaa. Ne kirjoitettiin englanniksi, joka toimii yrityksen työkielenä. Standardistoja varten laatukriteereitä kerättiin yrityksen nykyisistä tuotteista. Tämän jälkeen toimitapoja, materiaaleja ja lisätarvikkeita standardoitiin. Näin saadaan tuotanto sujuvammaksi ja samalla syntyy säästöjä. Myös suuret tilauserät tuovat säästöjä. Laatustandardistoissa on käsitelty kaikkien tuotteiden laatutasojen valmistustavat ompeleista ja käytetyistä tikkityypeistä lähtien. Saumarakenteista on tehty oma laatustandardisto. Tämän lisäksi siinä on asujen malleista ja yksityiskohtien määristä ohjeita. Laatu on kelluva käsite. Sille ei ole mitään varsinaista määritelmää, vaan jokaisen on määriteltävä itse oma laatukäsityksensä. Useimmiten pyritään asiakkaiden haluamaan laatutasoon. Yritysten ei kannata pyrkiä maksimilaatuun, koska se on turhaa ja kallista. Tätä varten Abitis Oy määritti laatustandardistoihin oman vaatimansa laatutason. Standardiston toivotaan myös ehkäisevän tai ainakin vähentävän yrityksen ulkomailla teettämisen ongelmia. Ulkomailla teettäminen on kasvanut 1990-luvulta lähtien. Yleisimpiä alihankintamaita ovat halvan työvoiman maat. Opinnäytetyön liitteet ovat kokonaisuudessaan luottamuksellisia.
Hiihdon tulevaisuus
Miesten teknisen laskettelutakin suunnittelu ja toteutus
HESTRA - alppihiihtokäsineitä Ruotsista
Urheilutekstiiliyrityksen markkinoille tulo uudella liiketoimintamallilla
"Älynväläyksiä" juoksuasuissa : kestävyysjuoksijoiden käsityksiä juoksuasujen funktionaalisuudesta talviolosuhteissa sekä älyvaatteista
Älyvaatteen mahdollisuuden kartoittaminen : Älykkään salibandyvaatteen suunnittelu
Pienikin merkkituote voi elää
Vaatesuunnittelua aktiiviurheiluun voi opiskella Falmouthissa
Modernin keilailuhameen suunnittelu ja valmistus : case: Suomen naisten keilailumaajoukkueen pelihame
Mondon mannekiineja vai tartanin trendsettereitä? : urheilun kaupallistumisen vaikutus naisurheilijoiden ulkoasuun
Fitness-paidan elinkaaren ympäristövaikutukset
Valjakkoajajan toimiva vaatetus
Pro manual : Haltin asiakaslehti
Taikaviitta 3000 ja kahinan maksimointi
Anorakin ompeluprosessin ongelmakohdat ja peruskoulun kuudesluokkalaisen hahmottamiskyky
Urheilevien naisten suosikki : housut naisten urheiluvaatteena sotien välisenä aikana
Kiipeilyhousujen tarvekartoitus ja tuotekehitys
Rukka - lajien ehdoilla
Lasten kilpatanssipuvut : Kaavat ja ompeluohjeet
Laatustandardiston kehittäminen Abitis Oy:lle
Työhyvinvointia TT-Future Oy:lle
Ylistaron Kilpa-Veljien tuuli- ja verryttelypuvun suunnittelu ja kaavoitus
Kuluttajatutkimus urheilu- ja vapaa-ajanvaatteista Kemi-Tornion alueella
Tyttöjen kilpatanssipukumallisto askeleena yrittäjyyteen
Karhu-myymälän suunnittelu, koordinointi ja toteutus Helsinki City Run juoksutapahtumaan
Naiset urheiluvaatteiden ostajina ja ostopaikan valinta
Edustus/ matka-asun suunnittelu ja toteutus Kokkola Futis 10:lle
Pyöräilyvaatteet -82
Miesten kuntosalivaatemalliston suunnittelu Davidille
Suunnistus- ja verryttelypukukokonaisuus Rasteriinalle
Uupumaton haastaja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä liiketoimintasuunnitelma opinnäytetyöntekijän omalle yritykselle. Liiketoimintasuunnitelmassa hyödynnetään tietoperustassa käsiteltäviä aiheita. Tietoperustan aiheina ovat kuluttajakäyttäytyminen, sekä lasten ja nuorten kuluttajakäyttäytyminen. Kuluttajakäyttäytyminen käsittää kaiken sen, mikä liittyy tuotteiden ja palveluiden ostajiin. Kuluttajakäyttäytymistä tarkastellaan erilaisista näkökulmista mm. kuluttajan henkilökohtaisista, demograafisista, psykologisista ja sosiaalisista tekijöistä. Lasten ja nuorten kuluttajakäyttäytymisessä pätevät samat tekijät kuin yleisesti kuluttajakäyttäytymiseen. Lapset ja nuoret eroavat kuitenkin muusta kuluttajakäyttäytymisestä esimerkiksi rajallisen päätäntävallan suhteen.    Ideointivaihetta lukuun ottamatta työ on toteutettu vuoden 2010 aikana. Liiketoimintasuunnitelman idea on lähtenyt kehittymään haaveesta yrittäjyyteen. Viime vuosien aikana haave on tarkentunut ideoinnilla ja ajatusten ylöskirjaamisella. Viimeisen vuoden aikana on tehty perusteellista ideoiden ja ajatusten kirjaamisia, taustamateriaalin keräämistä ja aiheeseen liittyviä keskusteluja. Kaikella tällä esivalmistelulla on saatu aikaiseksi liiketoimintasuunnitelman sisältämä selkeä kuvaus toteutettavasta liiketoiminnasta. Liikeideana on jälleenmyydä lasten- ja nuorten lumilautatuotteita ja tuottaa matkoja sekä tapahtumia. Liiketoiminta on jaettu strategisesti kustannustehokkaaseen verkkokauppaan. Toiminnalle on myös tärkeää kasvot antava myynti ja palvelu matkoilla ja tapahtumissa.    Työllä on kaksijakoinen tavoite. Työn tekijälle tärkeimpänä tavoitteena on kirjoittaa mahdollisimman hyvä liiketoimintasuunnitelma. Se on yritykselle luotettava ja käyttökelpoinen ohjekirja ja rahoittajia kiinnostava esitys selkeine perusteluineen. Viitekehys on rajattu koskemaan kuluttajakäyttäytymistä. Vaikka aihetta onkin käsitelty opinnäytetöissä paljon, se on uudelle yritykselle ja yrittäjälle tärkeä osatekijä. Toinen tavoite on näyttää opiskelujen aikana opitut taidot niin, että työstä saatu arvosana mahdollistaa myös jatko-opiskelun.    Opinnäytetyö projektina on ollut opinnäytetyön tekijälle erittäin opettava kokemus. Se on antanut lisävalmiuksia esimerkiksi laajempien kirjallisten töiden kirjoittamiseen. Viitekehys on auttanut liiketoimintasuunnitelmalle tärkeiden aiheiden käsittelyssä. Liiketoimintasuunnitelman kirjoittaminen on toiminut myös ajatusten ja ideoiden kokoajana. Suunnitelman perusteella voi sanoa, että yritys on valmis toimimaan käytännössä kannattavasti. Yrittäjän aloittamat panostukset toiminnan käynnistämiseksi, sekä rahoittajan ja asiantuntijoiden lausunnot suunnitelmasta puoltavat väitettä.
Ulkoilmatapahtuma Tourulassa, missä lapset pääsivät koiravaljakon ...
Tämän opinnäytteen tavoitteena oli suunnitella suomalaiselle David-urheiluvaatemerkille miesten kuntosalivaatemallisto. Suunniteltavan malliston oli siis sovelluttava kuntosaliharjoitteluun, tulisi miellyttää merkin mieskohderyhmää ja on lisäksi tuotava visuaalisesti jotain uutta merkin tarjontaan. Työ ei perehdy syvällisesti kuntosalivaatteiden mitoitukseen tai materiaaleihin, vaan nämä tiedot tulevat työn toimeksiantajalta, D-Collectionilta. David-merkin ja urheiluvaatesuunnittelun ollessa minulle entuudestaan tuttuja, haastetta työhön toi se, että mallisto suunniteltiin miehille. Tutkimus koostui Davidin henkilöstön haastatteluista, joiden avulla työni aihe ja kohderyhmä rajautui tarkemmin. Työ tutustuu muun muassa miesten pukeutumiseen ja trendeihin, havainnoinnin ja dokumenttiaineiston kautta. Kerättyjä tutkimustietoja käytettiin skenaariotyöskentelyn tukena, jonka kautta lopullinen mallisto muodostui. Tässä työssä skenaariotyöskentely tarkoittaa sitä, että aluksi luotiin kuusi kohderyhmäskenaariota ja skenaariomallistot näille erilaisille kohderyhmille. Tämän jälkeen luotiin kolme skenaariokombinaatiomallistoa, joissa yhdistelin alkuperäisten skenaariomallistojeni elementtejä asiakkaan palautteen mukaisesti. Lisäksi analysoin Davidin vanhoja mallistoja ja kilpailijoiden tuotteita, jotta saisin tuotua jotain uutta mallistooni. Lopuksi kolmesta kombinaatiomallistosta saadun palautteen ja kuva-analyysin kautta saatujen tulosten pohjalta suunniteltiin yksi lopullinen mallisto. Tutkimuksen aikana Davidin kohderyhmä ja sen mieltymykset tarkentuivat, samalla kun suunnitteluprosessi eteni skenaariotyöskentelynä. Työn lopputuloksena syntyi miesten kuntosalivaatemallisto Davidille, joka koostuu viidestä vaatekappaleesta: hihattomasta paidasta, lyhythihaisesta t-paidasta, pitkähihaisesta paidasta, polvipituisista shortseista ja pitkistä housuista. Työn painottuessa suunnittelun visuaalisiin elementteihin työn toimeksiantaja sai työn valmistuttua vektori-kuvat malleista ja malliston värikartan.
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : vapaa-aika
Tunnusta väriä : fanipukeutumisen merkitykset ja teollinen vanhentaminen
Outdoor manual : Haltin lehti ulkona liikkuville
Tauolla tarkenee
Fyysinen ja psyykkinen palautuminen kevytpainevaatetta käytettäessä
Markkinoinnin tehostaminen concept-myymälässä : case Cross Concept Store Helsinki
REDO S/S 2014 : Ergonomia, vaatetusfysiologia ja käyttäjälähtöisyys miesten kuntoiluvaatemalliston suunnittelun lähtökohtana
Muodostelmaluistelujoukkue Team Parisetten puvut : tekninen suunnittelu ja valmistus
Urheilu ja värit palaavat vaatteisiin
Taidogi : japanilaisen budolajin taidon harjoittelu- ja kisa-asu
Retki testaa alimmat asut
Uutta tarjontaa on riittävästi
Talvikuntoilijan lämpimät kerrokset
Kilpatanssiasut kevään 2009 latinalaistanssien SM- sekä vakiotanssien IKM-kisoihin
Vaatteiden valmistuksen ympäristövaikutukset ja kuluttajan suhtautuminen ekologiseen vaatteeseen : Case Icepeak
Funktionaalinen laskettelukäsine harrastajalle : Case Halti Oy
Liiketoimintasuunnitelma : Sinne
Urheilukauppa on myös vaatekauppaa
Luokkakaverit luistelemassa Jyväsjärven jäällä Aittokallion pysäkin ...
Vaatteet valtasivat urheilukaupan
Ratsastusvaatetuksen valintaan vaikuttavat seikat
Jättien taistelu kovenee
Softshell -materiaalin mahdollisuudet sporttipukeutumisessa : selvitys- ja tuotekehitysyhteistyö Oy Sultrade Ltd:lle
Naisten yleisurheiluasut olympialaisissa 1928-1992 : kehitys ja yhteydet muotiin sekä yhteiskunnallisiin tilanteisiin
Valikoimia vaativallekin asiakkaalle : [Kesport]
Urheiluvaatteet : mitä mielikuvia?
Urheiluvaate ja esiintymisasu : Kilpailupuvut voimistelujoukkueelle
Agiwear : vaatemallisto agilityn harrastajille
Pekka Herranen avaa urheiluliikkeen Nivalaan
Urheilullisuus modernina ja vaatetuksellisena ilmiönä : pohdintoja muodista, urheilevan ja liikkuvan ruumiin taustoista, ajasta sekä mediasta
Asiakastyytyväisyystutkimus brändin kehittämisen pohjana : case: Icepeak
Tiivistelmä: Työhyvinvointia TT-Future Oy:lle.
Lämpöpaneeli lämmittää sormenpäitä myöten
Kuntokirja
Suuri käsityölehti 2006.. 1
Keilaajat
Female bike philosophy : naisten pyöräilymalliston suunnittelu Halti Oy:lle ja pyörailyvaatesuunnittelun erikoispiirteet
Vapaa-ajan sportti kasvattaa urheilukauppaa
Urheiluvaatteiden vaikutus muotiin ja pukeutumistottumuksiin
Suurikokoiset naiset urheiluvaatteiden maailmassa ;  tarpeiden ja saatavuuden kartoitus suurikokoisten naisten sisäliikuntavaatteista
Uudet pukusäännöt voimaan heti
Kuivapuvut
Virtuaaliset suunnittelu- ja kaavaohjelmat suunnittelu- ja tuotantoprosessin apuna: ohjelmien hyödyntäminen Halti Oy:n tuotekehitysprosessissa
Urheilullisuus pysyy vaatetarjonnassa
Tiivistelmä:.
Naisten urheiluvaatemalliston suunnittelu ja logon uudistaminen yritykselle
Nälkä joka katosi syömällä
Sporttinen kaupunkiasu
Tenses : sensing tennis wear : älyvaatekonsepti vuoteen 2015
Viestinjuoksu Kanteleella
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää urheilupukeutumista kaupunkiympäristössä ja vaatemallisto suunnittelu. Tavoitteena oli luoda kaupallisille markkinoille soveltuva naistenvaatemallisto, jossa tuodaan esille tekijän näkemys sporttisesta pukeutumisesta.   Tiedonhankinnan jälkeen kartoitettiin kohderyhmä, jolle suunniteltiin seitsemän vaatetta. Vaatteet suunniteltiin collegemateriaalista ja tarkoituksena oli luoda tyylikäs ja käytännöllinen mallisto. Suunnitelluista vaatteista valmistettiin mallit ja niistä otettiin havainnollistavat kuvat. Mallistosta pyydettiin palautetta kohderyhmältä ja muilta kuluttajilta. Malliston ideoita hyödynnetään tulevaisuudessa kehittämällä niitä eteenpäin ja tarjoamalla mallistoa alan yritykselle.
Liikunnan kirjoa : suomalaista liikuntaperinnettä vuosikymmenten ajalta
Young Athletes - Designkonsepti lasten- ja nuortenvaatemallistolle
Urheiluseurojen ostoprosessit : Case Legea Keski-Suomeen
Frostbite - rinteestä after ski:in : naisten lasketteluvaatemallisto
Moottorikelkkailijan ajovarusteet : viihtyvyydenkin vuoksi
Värin valinta urheiluvaatesuunnittelussa
Suurikokoiset naiset urheiluvaatteiden maailmassa : tarpeiden ja saatavuuden kartoitus suurikokoisten naisten sisäliikuntavaatteissa
Kilpasuunnistuksessa käytettävät asut ja käyttäjien kokemuksia niiden toimivuudesta : haastattelututkimus eteläpohjalaisten kilpasuunnistajien pukeutumisesta
Tatamin laidalla : konseptivaihtoehtoja edustusasuista Riihimäen Judoseura Ry:lle
Great figure : tuotemerkki sekä kuntosalivaatemallisto XL- ja sitä suurempikokoisille naisille
49er purjehtijan vaatteet
Rinnanmitan edellä - urheilurintaliiveissä
Koulutuksella jälleenmyynnin motivointia - tuotetietoa markkinointipsykologian keinoin : case : Salomon
Vital eco-wear - 40+ - aktiiviliikkujan vaatettaja
Syöksypaitoja ja kiimahousuja : kilpasuunnistusasu Suomessa 1935-2004
Sukkatesti : likaisen työn tekijät
Lajien ja värien rajat madaltuvat
Suomi vastaan Nike
HALTI-tuotteet kehittyvät huippu-urheiluyhteistyössä
Madagaskar-luistelunäytöksen pukusuunnittelu : kankaanpainannan ja värjäyksen erikoistekniikat polyamidielastaanille
Hetkessä kiinni
Tiivistelmä.
Hiihtäjät Majavankujalla talvella 1942.
Partiolaisten käyttökokemuksia vaelluksilla käytetyistä housuista : havaintoja Pääkaupunkiseudun Partiopiiristä
Äkkiliikkeet edellyttävät joustoa
Tutkimus naisten ostokäyttäytymisestä urheiluliikkeissä Nike Finland Oy:lle
Varma vaatetalvi
Suomalaisten maastohiihtäjien kilpa- ja edustusvaatetus olympialaisissa vuosina 1952, 1956 ja 1960 : Veikko Hakulisen, Siiri Rantasen ja Lydia Widemanin käsityksiä kansainvälisinä kilpahiihtäjinä 1950-luvulla
