http://www.yso.fi/onto/yso/p4617 laivanvarustus
laivanvarustus laivanvarustus
Hackmanin laivat : havaintoja Hackman & Co:n omistamista laivoista vuosien 1793-1991 aikana
STCW-95:n laivanisännälle aiheuttamat muutokset
Snellmanin kauppahuone laivanvarustajana
Suomalainen merenkulku vahvistaa asemiaan : Langh Shipille kolme uutta rahtilaivaa
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1938, 19
Mies ja hänen linjansa : Gunnar Eklund ja lauttaliikenne Suomi-Ahvenanmaa-Ruotsi
Varustamobarometri. Joulukuu 2008
Ilmari Tuulen laivasto
Kolmen pientonnistovarustamon yhteistoiminta verkostonäkökulman avulla tarkasteltuna
Varustamon koon ja sijainnin vaikutus kannattavuuteen, vakavaraisuuteen ja maksuvalmiuuteen
Vähemmän lahjontaa : enemmän kinkkua meriväelle
Stig Lundqvist - tuntematon voittaja
Alihankkijoidenkaan murrosiässä ei aina ole vältytty kasvukivuilta
Suomen suurin varustamo : aTC:llä menestymisen myötätuuli
Merikapteeni ja laivanvarustaja Armas Kristian Seppisen ja Seppinen & Kemppi Oy:n tie Koivistolta Raumalle
Kun Raahe oli johtava laivanvarustajakaupunki
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1947, 28
Nordlund Shipping 25 vuotta laivanvarustajana
Suomen Höyrylaiva Osakeyhtiö 1883-1933
Uutta vauhtia Transfennican kuljetuksiin
Käyttökustannuksiin vaikuttaminen
S/S Vikingistä M/S Silja Europaan. [2]
Diamond Cruise risteilytoimintaan Karibialle
Laivan konehuonealueiden lohko-/laivavaiheen varustelun ja esivalmistusasteen selvittäminen
Sisävesien mikrotonnisto : pienet höyrylaivat Suomen ja erityisesti Kainuun sisävesiliikenteessä 1870-luvulta 1960-luvulle
Upotuspeli alkaa : hajoaako Vikinglinja?
Toimintalinjamme sopii edelleen mahdollisiin sääntömuutoksiin
Uudisrakenteita Langhille ja United Shippingille : tulokkaat rahdataan pitkäkestoisin sopimuksin suomalaisten vientilaivureiden käytettäväksi
Uutta laivanrakennuksessa - muuttuvat säännöt : laiva-alan luentopäivät 24.-25.10.2007, Linnasmäki, Turku
Suomen autolauttaliikenteen varhaishistoriaa : turkulaisen m/s Skandian merkitys Itämeren ykkösenä
Ystävät ja naapurit : J.W. Snellman G:sonin liikeverkosto 1853-1857
Itämerellä jo liikaa kapasiteettia : Bore siirtää painopistettä Eurooppaan päin
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1922, 3
Määrärahan osoittamisesta Osuuskassojen Keskuslainarahasto-Osakeyhtiön välityksellä jaettaviksi lainoiksi pienlaivanvarustuksen tukemiseksi
Finnlines painuu Itämeren eteläreunaan
Meri ja me
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1940, 21
Merenkulun tietokirja
Viipurilainen kauppahuone : Hackman & Co. 1880-1925
Ilmari Tuuli : laivanvarustajaksi 17-vuotiaana
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1937, 18
Onassis
Matkustaja-alusten sisustuselementtien tuotannon käynnistäminen
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1955, 36
Itämeren irtolastikuljetuksiin uusi yhtiö
Suomi ei tue varustamoitaan
Tallink lisää laivakapasiteettiaan Tallinnan reitillä
Yrityksen optimaalisen pääomarakenteen määräytyminen sekä pääomarakenteeseen liittyvät taloudelliset riskit : esimerkkinä varustamotoimiala
Lauttaliikenteen uusjako ja varustamot
Matkustajalaivaliikenteen kansallinen kilpailukyky
Uusi valmismatkalaki
Meritie Ruotsiin
Alastalon salissa : kuvaus saaristosta. 1
Alankomaiden nollaverotus askarruttaa monia EU-maita
Langh laivanvarustajana
Rahoitusyhtiöt huolissaan merilaeista : laiva on liisaajalle riskipeliä
Satavuotias Bore uusiutuu
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1936, 17
Sopeutumiskyky ratkaisee
Finnish Shipinvest??? : sijoitusyhtiöistä rahoitusapua?
Kukoistavaa laivanvarustusta
Tehokasta liiketoimintaa Pohjanmaan pikkukaupungeissa : purjemerenkulun kannattavuus ja tuottavuus 1700-1800-luvulla
Ahvenanmaan verotuksellinen erityisasema : välillisen verotuksen harmonointi EY:ssä
Varustajan rajoitettu vastuu
109 vuotta Engblomien merenkulkua
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1952, 33
S/S Vikingistä M/S Silja Europaan. [1]
Varustamotoimintaa Pohjois-Suomessa
Laivoja ja niiden retareita Velkualla 1800-luvun loppupuolella
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1946, 27
Laivanisäntiä ja varustamoita
Langh Shipille kolme uutta laivaa
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1941, 22
Merenkulun muutos heijastuu laivanselvitykseen
Laivanvarustamoiden verotuksen erityiskysymykset
Finnlinesin tulos ennakoi rahtisuhdanteiden tasaantumista
Uudet materiaalit meritekniikassa 15.-16.1.1990 : seminaariohjelma
Bareboat-rahtaus : alusvuokra yleistyy
Oulun ison varvin ja varustamon vaiheita
Boren ulkomaiset laivat
Alkuvuoden tulos
ISPS:n vaikutus laivan suunnittelussa
Oy Gust. Ranin 150 vuotta : kappale pohjoissavolaisen teollisuuden ja kaupan historiaa
Finnlines ostaa Transfennican
Pyhärantalaisesta ja pyhämaalaisesta talonpoikais- ja kauppapurjehduksesta
Unelma ja todellisuus
Nordströmien Containerships Ltd Oy varustautuu omavaraiseksi
Neste turvaa öljyhuollon ja kasvaa kansainvälisillä vesillä
Varustamobarometri : toukokuu 2007
Varakkuus ja valta : varhaiskapitalistinen laivanvarustus Helsingissä 1700-luvun puolivälissä
Fortum kehittää varustamotoimintoja uusin eväin : pääomia vapautetaan "bare boat" -sopimuksilla ja uusia aikarahdattuja laivoja tilataan
Finnlinesin tulos tammikuusta huhtikuun loppuun
Onko suomalainen merimies ongelma?
Tornator : laivalehti
Varustamojen alamäki jyrkkenee : avuksi liikenteen rationalisointi ja kustannusten laskeminen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Varustamojen huolena tulevaisuuden kilpailukyky
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1929, 10
Yhteiset juhlat
Kotka Linen nousu ja tuho. 1.
Kolmiulotteinen mallinnus laivan julkisten tilojen suunnittelussa
Myös varustamo kasvaa Nesteessä
Kotka Linen nousu ja tuho. 2.
Suomen kauppalaivaston keski-ikä kymmenen vuotta
Carl Bertil Myrsten saarelta saarelle : itsepäinen gotlantilainen ja lauttaliikenne Ruotsi-Ahvenanmaa-Suomi
Helsinki-Tallinnan alusliikennettä uhkaa ylikapasiteetti, Ruotsin suunnalta ei vetoapua
Off-shore-alusten läpivientien tyypitykset
Erkkerihytti
Toimitusjohtaja Antti Lagerroos Finnlines Oy: kova kilpailu on vain eduksi
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1949, 30
Oulun laivoista, varsinkin Karjalan [i.e. Varjakan] varvin
Raahen purjelaivat ja niiden päällystöt 1800-luvulla
Vuosisadan merikirja : EFFOAn sata ensimmäistä vuotta 1883-1983
Erilaiset energiankulutuksen pienentämiseen tarkoitetut laiteratkaisut ovat yleistyneet laivoissa viime vuosina polttoaineen rajun hinnannousun johdosta. Tässä STX:n Turun telakan projektiosastolle tehdyssä insinöörityössä oli tarkoitus selvittää erilaisten kaksipotkurialuksiin soveltuvien, hydrodynaamisten ominaisuuksien parantamiseen tarkoitettujen laitteiden todellisia hyötyjä. Työssä selvitettiin, mitkä ovat energiankulutuksen kannalta merkittäviä laivan kulkuun vaikuttavia tekijöitä. Jokaisen laitteen toimintaperiaatteeseen tutustuttiin ja prosentuaalisia hyötyjä tarkasteltiin pääosin mallikoeraporttien pohjalta, jolloin myös ekstrapoloinnin periaatteet tulivat osaksi työtä. Energiansäästölaitteiden tarkoitus on parantaa propulsiohyötysuhdetta tai pienentää kulkuvastusta. Moderneilla propulsiojärjestelmillä vaikutetaan selkeästi molempiin osa-alueisiin, jolloin tulokset ovat usein hyviä, mutta niiden saavuttaminen on kallista. Laivan ulokkeet ja aukot aiheuttavat usein merkittävän vastuslisän varsinkin konventionaalisella propulsiolla varustetussa laivassa, joten nykyisin niiden suunnitteluun kiinnitetään erityistä huomiota. Tässä työssä tärkeintä oli tuoda esille kokeisiin perustuvia tuloksia ja jättää huomioimatta laitevalmistajien yltiöoptimistiset arviot laitteiden hyödyistä. Lisäksi on tärkeää muistaa, että laitteiden toimivuus on laivakohtaista, joten mitään yleispäteviä arvoja niiden vaikutuksista on mahdoton antaa.
Parkki Warjakka Oulunsalon Varjakasta
Varustamobarometri : joulukuu 2008
Laivameklaritoiminta : aluksen hankkiminen
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1930, 11
Keski-Euroopasta viikossa Moskovaan
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1953, 34
Lyhytaikaisia suomalaisia kaukolinjoja
Carnival Cruise Lines : maailman suosituin risteilyvarustamo
FinnLink toimii rahdin ehdoilla
Palkkiyhtymä myi Finnfighterin ja tilasi uusia
Sotakorvauksista kauppasopimustoimituksiin : telakkateollisuuden suuri nousu
Suomen etuna kahdet kuljetusmarkkinat
Varustajien yhdistykset
P & I -vakuutus
Valtamerikalastuksen tukikohta
Kukoistus kuorestaan jo puhkeaa
Suomen rahti- ja matkustajalaivat 1981
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 23, Satakunta toisen maailmansodan murroksessa : Satakunta 1935-1955 : Emil Cedercreutzin museossa ja kulttuurikeskuksessa Harjavallassa 19.-20. maaliskuuta 2004 pidetyn seminaarin esitelmät
Merenkulkulaitos uudisti alusten toimintamallin Ruotsissa
Merenkulkijat harvenevat : neljässä vuodessa yli 1000 työpaikan poistuma
Kauppahuone Hackman : erään vanhan Wiipurin kauppiassuvun vaiheet 1790-1879. Ensimmäinen osa
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1928, 9
"Till Spanien alla finnar gå..." : Kokkolan ulkomaille suuntautuneen kauppamerenkulun kehitys ja merenkulkijaväki 1766 - 1807
Kristina Cruises -risteilyt viidentoista vuoden poijulla
Tallink palasi vanhaan asetelmaan : alushankinnat nostivat varustamon rahtien ykköseksi
Varustamoliikelaitos palvelee asiakasta
Luvian talonpoikaispurjehduksesta ja laivanvarustuksesta Ruotsin vallan aikana
Valmismatkadirektiivi on voimassa ETA- ja EU-maissa.Direktiivin tarkoitus on turvata kuluttajan asema suhteessa elinkeinonharjoittajaan. Suomessa valmismatkalaki kumosi matkatoimistoastuksen.Laki on tuonut yli 24 tuntia kestävän ristelyn järjestäjät valmismatkakäsitteen piiriin.
Praaki : Satakunnan merihistoriallin seura r.y. vuosijulkaisu. 17
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1942, 23
Uudentyyppisen hyttiasennustavan kehittäminen ja sen huomioiminen suurlohkon rakennusaikaisessa tuennassa
Rosenlew-yhtymän purjelaivavarustus 1857-1891
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1935, 16
Thomeston tonnisto : erikoistuminen pitää pinnalla
[Pääkirjoitus]
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1950, 31
Lohkovarustelun toteutuminen laivaprojektissa
3D-suunnittelutyökalun käytön optimointi varustelun basic- ja detail-suunnittelussa
Varustelun työnjohdon työkalu oman tarkastustoiminnan tueksi
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1939, 20
Oskar -kysymystietokanta varustamon sisäisen ISM -perehdyttämisen ja auditoinnin työvälineenä
Enemmän - nopeammin - turvallisemmin : nestekuljetukset Itämerellä
Valtiovallan näkemys Ahvenanmaan erityisasemasta ja sen mahdollisuuksista
Sata vuotta merenkulkua : Bore
Finnlines 50 vuotta : kurssit ja muutokset
Kapteeni kirjoittaa laivaltaan..
Opinnäytetyön tarkoituksena oli optimoida kansivarustelun basic- ja detail-suunnittelussa 3D-suunnittelutyökalun käyttöä. 3D-suunnittelutyökalun käytön optimoinnin ideana on selkeyttää kansivarustelun suunnitteluprosessia ja antaa suunnittelijoille mahdollisuus keskittää työaika tehokkaampaan suunnittelutyöhön. Varustelusuunnittelussa käytetään Tribonin tuotemallia ja kansivarustelun suunnittelu eri suunnitteluvaiheissa toteutuu pääsääntöisesti jatkossa 3D-muodossa Tribon M3 Outfitting -sovelluksien avulla. Nykyisellä toimintatavalla ongelmana on se, että yhdellä ohjelmistolla ei selvitä koko suunnitteluprosessin läpi, jotkut suunnittelutehtävät onnistuvat paremmin 2D-muodossa AutoCADilla. Kyseiset ohjelmistot ovat yleisesti käytössä laivasuunnitteluun keskittyvissä insinööritoimistoissa, ja niitä käytetään aluksen eri suunnitteluvaiheissa. Opinnäytetyö toteutettiin tutkimalla ja analysoimalla suunnittelutyökalujen käyttöä tehtäväkohtaisesti eri suunnitteluvaiheissa piirustuksien avulla kansivarustelun piirustusluettelon pohjalta. Opinnäytetyössä selvittiin, missä vaiheessa (basic/detail) käytetään 2D/3D-muotoa tai molempia muotoja. Tulokseksi laadittiin selkeä taulukkomuotoinen ohje. Opinnäytetyössä käsiteltiin Tribon M3 Outfitting -sovelluksien ja AutoCAD-ohjelman käyttöä kansivarustelun suunnittelussa sekä esiteltiin niiden yleisiä ominaisuuksia.Lisäksi tässä työssä käsiteltiin myös 3D-laivamallia, 3D-mallintamisen etuja sekä esiteltiin 3D-suunnittelun etuja ja konkreettisia hyötyjä 2D-suunnitteluun verrattuna.  Opinnäytetyössä todettiin, että käyttämällä 3D-suunnittelua vähennetään kokonaistyöaikaa ja suunnittelutyön tuottavuutta voidaan kohottaa noin 30 %, koska 3D-suunnittelun avulla putoaa iteraatiokierrosten lukumäärä noin kolmasosaan. Optimoimalla 3D-suunnittelutyökalun käyttöä parannetaan varustelusuunnittelun tehokkuutta, karkeasti arvioituna, vieläkin noin 30 %.
Navigator : merialojen erikoislehti
Dokumentti yrittämisestä : self-made laivanvarustaja
Merenkulku 1990-luvun alun muutoksessa : Turussa 19.3.1990 pidetyn merenkulkualan 5. teemapäivän esitelmät
Merenkulun vaativin haaste on palvelu : Finncarriers - valmiina palvelemaan
Silja Linen neljä vuosikymmentä Itämerellä
Insinöörityö käsittelee matkustaja-aluksiin tehtävien sisustuselementtien tuotannonkäynnistämistä Krivest Oy:ssä sekä tulevaisuudessa tapahtuvaa tuotannon mahdollista laajentamista. Tavoitteena oli luoda yksinkertainen ja toimiva järjestelmä, jota seuraamalla pystyttäisiin aloittamaan tuotanto. Tärkein päämäärä oli tehdä työstä selkeä ja toteuttaa projekti mahdollisimman pienellä pääomalla. Yrityksen erikoisluonteen vuoksi ei esimerkiksi kaikkia markkinoilla olevia koneita ja järjestelmiä käytetty optimaalisesti hyväksi, vaan pitäydyttiin perusasioissa. Suunnitelman toimivuudesta käytännössä ei ole vielä kokemuksia. Mikäli yrityksen johto ja henkilöstö sitoutuvat suunnitelman toteuttamiseen ja kehittämiseen, ovat positiiviset tulokset odotettuja.
Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa ohjeita ja näkökantoja IMO:n laatimaan ISPS-säännöstön vaatimien suojauskeinojen suunnitteluun. Tavoite oli tarkastella ISPS:n vaatimuksia ja sen pohjalta jo valmiita keinoja lisätä laivojen turvallisuutta, jotka vaikuttavat laivan suunnitteluun. ISPS luotiin terrori-iskujen pohjalta suojaamaan aluksia. ISPS ei määrittele, mitä keinoja käyttämällä laiva tulee suojata, vaan se kertoo, miltä laivaa tulee suojata, jolloin tulkinnan varaa jää paljon. Tavoitteena on kerätä yhteen nämä keinot ja tarkastella niiden tarkoitusta ja niihin liittyviä ohjeita sekä näkökantoja. Työn tekemiseen käytettiin Deltamarinin suunnittelijoiden, MSCHOA:n ja IMO:n käyttämiä keinoja suojata alusta. Tietoa kerättiin enimmäkseen Internet- lähteistä. Alussa pohjustetaan ISPS:n tarkoitusta ja sen aiheuttamia sääntömuutoksia. Työ on jaettu kolmeen osioon, jossa ensin tarkastellaan keinoja, jotka estävät tunkeilijoiden pääsyn alukseen satamassa. Seuraavaksi tarkastellaan keinoja, joilla estetään tunkeilijoiden pääsy alukseen merellä. Lopuksi perehdytään "linnakkeeseen" eli citadeliin, johon laivan miehistö voi perääntyä turvaan. Suojautumiskeinot vaativat päivityksiä, sillä laivaan tunkeutujat kehittävät uusia keinoja. Lisäksi laivaan tulevat suojavarusteet laitetaan sen perusteella, mitä omistaja haluaa. Suojavarusteiden määrä riippuu täysin omistajan asenteesta turvallisuuteen ja aluksen liikennöintialueesta.
Tiivistelmä.
Kotimaisen laivanvarustuksen merkitys maallemme
Merenkulkua kotien lämmittämiseksi : Etelä-Suomen Laiva oy 1950-1970-luvuilla
Tämän päivän energiansäästölaitteet kaksipotkurisissa laivoissa
Alkuvuoden tulos 1.1.-30.4.1996
Varustamot myötäisessä ; Tulos tulee valtameriltä
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1945, 26
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finlans's mercantile marine. 1927, 8
Operointivarustelun sisäisen logistiikan kehittäminen
Raahe oli Suomen laivanvarustajien ykkönen : kauppalaivaston kulta-aika ajoittui 1800-luvun lopulle
Eristeiden vaikutus laivan taloudelliseen suorituskykyyn
Tonnistoverotus : globaalin verokilpailun kristalloituma vaihtoehtona varustamojen tuloverotukselle
Porterin mallin mukainen kilpailustrategia varustamoalalla : esimerkkiyrityksenä Neste Shipping
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1944, 25
Laivanvarustaja ja lankkukauppias : Rosenlewin kauppahuoneiden suhdeverkosto vv.1820-1857
Eräitä laivanvarustuselinkeinon ongelmia
