http://www.yso.fi/onto/yso/p4612 keraamiset laatat
keraamiset laatat keraamiset laatat
Varaston kirjanpidon tietojärjestelmä : keraamisen laatan tilaustenkäsittely
Klinkkerilaatoitetut betonielementit
Ihan pihalla : 252 näkökulmaa kouluympäristöön
Näin asennan klinkkerilattian
Teollisen kaakelimalliston suunnittelu
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 65, 2001
Lattian asentaminen, kunnossapito ja hoito
Kaakelisaunan löyly on kosteaa ja pehmeää
Turun linnan tonttu-ukko
Tähkät - Lasilaattojen suunnitteleminen ja valmistaminen Fazerin Myllyn pääkonttorin ulko-oveen
Vuosikirja = Årsskrift. 1950-1952
Oulun Kaakeli laajentaa sisustuskeskittymään : lisää tilaa ja sopivaa seuraa
Suomalaista keramiikkaa
Vanhaa lasia ja posliinia
Uusiotiiliä ja kierrätyslaattoja : jätemateriaalit rakennuskeramiikan raaka-aineina
Kaakelit ja klinkkerit : materiaalit, suunnittelu, työohjeet
Tiivistelmä: Kaakelisarjan suunnitteluprosessi Pukkila Oy:lle.
Kuviolaattamalliston suunnittelu Pukkila Oy Ab:lle
Laatoitustyön laatuvaatimukset : Laatan ominaisuudet
Kodin laattatyöt
Keraamisen laatan käyttö kalusteessa
Dico-planarin käyttö- ja ohjelmointiohjeet
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Laattapiste Collection : Laattapiste uskoo designiin
Kodin kunnostus
Kaakelisarjan suunnitteluprosessi Pukkila Oy:lle
Kivi kohtaa keramiikan
Pisteen paikka ja muita tiloja : taiteellisen prosessin kokemus
Monikäyttöiset keraamiset laatat
Betonilattiarakenteiden kosteudenhallinta ja päällystäminen
Betonirakenteiden päällystämisen ohjeet
Keraamiset lattianpäällysteet
Rakennusaineoppi
Kosteusvarma kylpyhuone : laboratoriokokeiden tutkimusraportti 8.6.1999
Karhean lattialaatan puhdistettavuus-ominaisuuksia uimahallissa
Asunto Oy Taiteentekijäntie 8 : Tali, Helsinki = Housing association Taiteentekijäntie 8.
Lappeenrannan porvarikoulun kaakeliuuni ja piirteitä Turun kaakelitehtaan 1800-luvun valmistuksesta
Laatoitustyöt
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Aboa : Turun maakuntamuseo, vuosikirja. 53-54, 1989-1990
Pop up -konsepti - Keraamiset laatat visuaalisessa markkinoinnissa
Narinkka. 1981
Mosaiikki, kaakeli ja betoni
Laatoitettu työtaso on kaunis ja kestävä
Kivikon asuinkortteli / 47061-47064 : Kivikonkaari 8-14 = Kivikko residential block
Keraamisten laattojen kolmas sukupolvi valtaa lattiapinnat
Tiivistelmä.
Rakkolanjoen kaakelitehdas
Kaakelia & klinkkeriä pintaan
Kiehtova mosaiikki
Tiivistelmä: Laatoitustyön laadusta kuulee usein valituksia. Rakennusalalla onkin suuri tarve selkeille laatoitusohjeille, joilla voidaan saavuttaa määritelty laatu. Selkeät ohjeet vähentävät reklamaatioiden määrää ja tuovat laatoittajan ja asiakkaan lähemmäksi toisiaan. Monet kysymykset ja ongelmat voidaan välttää, kun keraamisen laatan luonne ja sen alustan vaatimukset opitaan tuntemaan. Näin säästyy rahaa ja aikaa, kun turha työ jää pois.    Ennen varsinaista laatoitusta on tehtävä tarkoituksenmukainen suunnitelma. Keraamisia laattoja on paljon erilaisia, eivätkä kaikki laatat sovellu kaikkiin tiloihin. Laatan ominaisuuksien tulee vastata laatoitusalustaan kohdistuvia rasituksia. Pinnan laatuun vaikuttavat laatan ominaisuuksien lisäksi myös laatoitustyön laatu, alusta ja alustan tasaisuus, ladonta, leikattujen laattojen sijainti, laatan koko, laatan värivaihtelu, sauman koko ja määrä sekä sauman väri. Laatoittajan tulee olla tietoinen kaikista näistä asioista.    Keraaminen laatta on luonnontuote, ja valmistuserät saattavat erota keskenään koon ja sävyn mukaan. Valmistuserää kutsutaan myös nimellä polttoerä, koska keraamiset laatat valmistetaan polttamalla korkeassa lämpötilassa. Yksi suurimmista virheistä, mitä laatoituksessa voidaan tehdä, on laatoittaa samasta laatasta kahta eri polttoerää samalle pinnalle. Siitä syystä laatat tulee aina tarkistaa, kun ne otetaan vastaan, sekä myös muistaa seurata laatua laatoituksen edetessä. Asennettu tuote on hyväksytty tuote. Kun laatoitustyöohjeita seurataan, vältytään selkeiltä työvirheiltä. Tarkka suunnittelu auttaa saamaan laatoituspinnasta tyylikkään ja kestävän.
Kaakeleita keskiajan Turusta : kaakeliuunin varhaisvaiheista
Paras käytettävissä oleva tekniikka (BAT) Suomen keraamisessa teollisuudessa
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 59-60/1995-1996
Klinkkerilaattapintaisten elementtien laattatartunta
Kerttu Saariaho : posliinitaiteilija
Laatoitustyön laatuvaatimukset : laatan ominaisuudet
Rakkolanjoen kaakelitehdas : hintaluettelo maljakko y. m. teoksista
Tiivistyskäsittely pelastaa kuluneet kaakeli- ja betonipinnat
Manufakturkakel från Åbo : Åbo fajansfabrik 1842-1882 = Käsiteollisuuskaakelia Turusta : Turun fajanssitehdas 1842-1882
Ruukuista ruhtinaiden muotokuviin : kaakeliuunien käyttöönotto ja levintä Suomessa ennen suurvaltakautta arkeologisen lähdeaineiston valossa
