http://www.yso.fi/onto/yso/p4619 meriteollisuus
meriteollisuus meriteollisuus
Marine Diesel Finland Oy yrityksenä ja jäähdytinhuoltojen tehostaminen
Merisektorilla tilauskirjat täynnä pitkäksi aikaa
"Moni pitäisi voissa paistaa"
Lohkologistiikan kehitys
Eurooppalaisen meriteollisuuden rakennemuutoksen haasteet ja hyvä käytännöt
Viikkoluotain : Wärtsilä meriteollisuus oy, Helsingin telakan tiedotuslehti
Meriteollisuuden verkosto-osaaminen kiinnostaa maailmalla
Marinen meriselitys
Satakuntalaisten yritysten taloudelliset toimintaedellytykset ja kriittiset menestystekijät 2000-luvun alussa : tietojenkäsittelypalvelut, meritekninen teollisuus, automaatioala, mainospalvelut, vaate- ja kenkäkauppa
Ulkoisen liiketoimintatiedon hallinta ja kehittämistarpeet suomalaisissa pienissä ja keskisuurissa meriteollisuusalan yrityksissä
Laiva ei voi odottaa : varaosakuljetuksilla hyvinkin kiire
Gts Finnjet, ja hyvät vuodet Helsingin telakalla : mutta telakkakonkurssi 23.10.1989 ei unohdu?
Meriteollisuuden parissa työskentelee n. 24 000 henkilöä. Toisen asteen koulutuksessa ei ole järjestetty koulutusta, joka tähtäisi suoraan meriteollisuuden tarvitsemiin ammatteihin. Työntekijöitä tarvitaan levysepiksi, hitsaajiksi ja asentajiksi. Tämän perusteella opetushallitus myönsi koulutuskokeilulle järjestämisluvan. Koulutus alkoi 1.8.2008 sekä Turussa että Raumalla 16 opiskelijan aloitusryhmillä, ja kokeilu päättyy 31.12.2013. Koulutusta valvoo kokeilun ajan projektiryhmä, joka muodostuu oppilaitosten ja työelämän edustajista. Valtakunnallisena ohjausryhmänä toimii kone- ja metallialan koulutustoimikunta. Opinnäytetyössä tehtiin koulutuksen järjestäjän opetussuunnitelma Turun ammatti-instituutin laivanrakentajien koulutuskokeiluun toiselle asteelle. Opetussuunnitelma pohjautuu kone- ja metallialan perustutkinnon perusteisiin. Opinnäytetyöstä liitetään osia valtakunnalliseen laivanrakentajan opetussuunnitelmaan, joka on tällä hetkellä valmisteilla Turun ammatti-instituutin ja Rauman ammattiopiston yhteistyönä. Opinnäytetyössä tehtiin myös näyttösuunnitelma opintojen toiselle vuodelle. Näyttösuunnitelma tehtiin hitsaus, levytyö ja varustelunäyttöihin.
Vene-ohjelma 2007-2011 : parempia veneitä ja palveluja : loppuraportti = Båt-programmet : bättre båtar och tjänster : slutrapport
Marinen salaiset siirrot : valtio syyti konkurssikypsään yhtiöön miljardi markkaa vakuudettomia takauksia
Uutta laivanrakennuksessa - muuttuvat säännöt : laiva-alan luentopäivät 24.-25.10.2007, Linnasmäki, Turku
Lounais-Suomen meriklusteri 2009
Lopputyön tavoitteena oli kehittää STX Europen (entinen Aker Yards Oy) lohkologistiikkaa, jonka päämääränä on vähentää lohkokuljetuksia 20 %. Työ rajattiin lohkokuljetuksiin ennen runkoon nostoa. Työssä otettiin huomioon ja käsiteltiin logistiikkaan liittyviä ongelmia Turun telakalla ja esitettiin niihin sopivia ratkaisuja. Kirjallisuusosassa on käsitelty yleisesti logistiikkaa ja on jaettu käsite moniin osiin, kuten varasto, varaston ohjaus ja käyttö, kuljetustavat ja -välineet sekä mitä erilaisia tiedonkulkuvaihtoehtoja on.  Toteutusosassa keskityttiin tarkastelemaan, miten työt hoidetaan telakkaympäristössä. Tarkastelukohteena oli lohkokuljettajan työpäivä; lohkon kuljetus lohkopaikkoihin sisältäen lohkopaikkojen valinnan. Tämän lisäksi tutkittiin kuljetusmääriä, kuljetusten seurantaa ja raportointia. Kehitysosassa perehdyttiin siihen, miksi ylimääräisiä ajoja on päässyt tapahtumaan ja miten se olisi voitu estää. Ongelmien syyt on selvitetty ja niiden ehkäisemiseksi on kirjattu erilaisia kehitysideoita. Kehitysideat vaihtelevat uusien lohkopaikkojen valmistamisesta lohkokuljetuksen nopeuttamiseen.Työssä esiintyvien asioiden pohjalta on parasta kehittää ensisijaisesti lohkonohjausta, ja mikäli se ei vähennä ajoja tai lohkopaikat ovat täynnä, on mietittävä uusien lohkopaikkojen rakentamista. Työn lopussa mainitaan myös muita kehitysehdotuksia.
Navisworks-ohjelmiston käyttökartoitus
Meri ja me
Meriteollisuus juhli pyöreitä : Meriteollisuus ry vietti 10-vuotisjuhliaan marraskuun lopussa uusien tilausten tunnelmissa
Opinnäytetyön alussa kerrotaan yleisesti Marine Diesel Finland Oy:stä. Tähän sisältyy verstastilojen esittely sekä toimintatapojen kuvaus. Marine Dieselin työmaat voi karkeasti jakaa kahteen osaan: laivat sekä verstas. Esitelmässä keskitytään verstaalla tapahtuvaan toimintaan. Opinnäytetyön tehtävänä on laivakoneiden välijäähdyttimien puhtausasteen määrittävä testilaitteisto. Opinnäytetyö on Marine Diesel Finland Oy:n tilaama ja kustantama. Prosessin alkuvaiheessa haluttu lopputulos oli jo hyvin tiedossa, mutta toteutustapa ei niinkään. Työssä vertaillaan ja kokeillaan käytännössä eri ratkaisumalleja. Järjestelmä on ainutlaatuinen, joten taustatietoa vastaavista ei ole saatavilla. Tästä johtuen työ on aloitettava aivan alusta. Marine Diesel Finland Oy on antanut verstaan käyttöön, jotta työskentely olisi mahdollisimman tehokasta ja tuottoisaa. Välijäähdyttimien puhtausasteen määrittävän testilaitteiston myötä yrityksen toiminta tehostui entisestään. Ratkaisulla saatiin vastattua asiakkaiden kysymyksiin, että miten jäähdyttimet todetaan puhtaiksi. Jäähdytinhuoltoja tehdään vuodessa useita kymmeniä, joten laitteisto tuli tukemaan merkittävää aluetta yrityksen toiminnassa.
Meritekniikan ylemmän korkeakoulutason tutkimuksen ja koulutuksen kehittämissuunnitelman laatiminen Lounais-Suomeen : loppuraportti
Meriteollisuustyöryhmä 2009 : mietintö
Projektiliiketoiminta verkostoympäristössä
Valtiontilintarkastajain kertomus Wärtsilä meriteollisuus oy:n toiminnan tukemisesta
Valmet-Wärtsilä -fuusio ja telakkateollisuuden työvoiman vähennykset Turussa v. 1986-1987 : esimerkki rakennemuutoksesta ja sen hallinnasta
Työvoimapula rassaa laivateollisuutta : opinto-ohjaajistako pelastusrengas?
Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä kuvataan kahden tapahtuman suunnittelua ja toteuttamista. Vuoden 2014 marraskuussa järjestettiin Turun Messukeskuksessa meriteollisuuteen ja merilogistiikkaan keskittyvät Navigate 2014 -messut. Turun Seudun Kehittämiskeskuksen yhteisosastolla oli edustettuna useita logistiikka-alan yrityksiä, ja Turun ammattikorkeakoulun opiskelijat toimivat heidän apunaan. Messujen jälkimainingeissa järjestettiin toinen tapahtuma: Suomen Osto- ja Logistiikkayhdistys LOGY ry:n piirien vuosittainen laivaseminaari Viking Grace -aluksella. Tapahtumien toteuttamisen ohella opinnäytetyössä tarkastellaan molempia tapahtumia yhdistäviä teorioita. Näitä ovat tapahtuman järjestämisen, markkinointiviestinnän, toimitusketjun ja verkostoitumisen teoriat. Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoista koottiin vuoden 2014 syyskuussa messuprojektiryhmä, joka syksyn aikana osallistui messujen markkinointiin, työsti erilaisia messumateriaaleja ja edusti yrityksiä ja Turun ammattikorkeakoulun liiketoiminnan logistiikan koulutusohjelmaa messuilla. Laivaseminaarin ohjelmaa alettiin myös työstämään syksyllä. Seminaariin kutsuttiin kuusi ajankohtaista luennoitsijaa ja risteilyn osallistujille järjestettiin verkostoitumisohjelmaa. Laivaseminaarin päätteeksi sen onnistumista mitattiin osallistujilta kerätyllä palautteella. Hieman alhaisesta kävijämäärästä huolimatta messut olivat onnistunut tapahtuma, ja mukana olleet yritykset olivat tyytyväisiä yhteisosastoon. Opiskelijoiden messuprojekti toteutui myös kiitettävästi saaden opiskelijoilta positiivista palautetta. Seuraavat messut järjestetään vuonna 2016. Seminaariristeily onnistui myös muutamista haasteista huolimatta hyvin. Ajankohta ei ollut paras mahdollinen houkuttelemaan osallistujia kuten oli suunniteltu. Tämä tuli ilmi myös palautteesta, joten seuraavina vuosina risteily tullaan järjestämään aikaisemmin syksyllä.
Meriteknologia-alan yritykset ja korkeakoulut tiivistävät yhteistyötä Satakunnassa
Alihankkijat Wärtsilän telakkafarssin pyörteissä
Luokitusprosessin kehittäminen : Steerprop Oy
Suurikokoisen kappaleen automaattinen mittaus tuotantolinjalla
Arvokasta tietoa
MERIKE on lähtenyt hyvin liikkelle
Luokituslaitokset ovat valppaina : muutosten melskeissä
Teollisuuden rakennemuutoksen sosiaaliset vaikutukset ja toimenpiteet  : rakennemuutostoimijoiden näkemykset ja kokemukset
Meriklusteria uhkaa jättityöttömyys
LED-valaisin portfolion suunnittelu ja kehittäminen meriteollisuuteen
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
Tämä insinöörityö tehtiin Steerprop Oy:lle, joka suunnittelee ja valmistaa potkurilaitteita. Työn aiheena oli potkurilaitteiden luokitusprosessin kehittäminen. Työssä tarkasteltiin nykyistä Steerprop Oy:n luokitusprosessia haastattelemalla siihen osallistuvia henkilöitä sekä yrityksiä, jotka valmistavat Steerprop Oy:n potkurilaitteisiin luokitettavia komponentteja. Tavoitteena oli löytää mahdollisia kehityskohteita, joilla potkurilaitteiden luokittamista voitaisiin nopeuttaa ja prosessia yksinkertaistaa. Työssä keskityttiin potkurilaitteessa käytettävien materiaalien ja komponenttien luokituksiin ja koeajoprosessia sivuttiin vain hieman. Työssä käsitellään luokituslaitoksen toimintaa, potkurilaitteiden rakennetta, yrityksen luokitusprosessia sekä kehitysideoita prosessiin liittyen. Teoriaosuudessa käsitellään merenkulun säädöksiä, luokituslaitoksia ja heidän tehtäviään. Teoriaosuudessa käsitellään myös jäissä liikkuville aluksille määritettyjä jääluokkia ja esitellään Steerprop Oy:n potkurilaitteen rakennetta ja luokitettavia osia. Tämän jälkeen työssä esitellään yrityksen käytössä oleva luokitusprosessi. Työssä tutustutaan myös komponentteja valmistavien yritysten toimintatapoihin ja heidän näkemyksiinsä Steerprop Oy:n osien luokituksesta. Työssä tehtyjen haastatteluiden ja kuvausten pohjalta työn lopussa esitellään kehitysideoita, joilla luokitusprosessia voidaan tehostaa ja yksinkertaistaa. Työn tuloksena saatiin kehitysehdotuksia luokitusprosessin yksinkertaistamiseksi ja nopeuttamiseksi.
Törmäyksen kestävä laiva kehitteillä
Laivanrakentajan opetussuunnitelman kehittäminen
Arktisen meriteknologian ennakointi Uudenmaan pk-yritysten näkökulmasta
Sähköisen kääntökoneen koeajon kehittäminen
Meriteknologian tutkimus- ja kehittämishanke : tarvekartoituksen loppuraportti
Strateginen selvitys Suomen merituulivoimaliiketoiminnan kehittämiseksi
Yksityisoikeudellinen ja julkisoikeudellinen luottamuksensuoja : eräitä Wärtsilä meriteollisuus -tapauksen herättämiä mietteitä
Tuotantotavan muutos Suomen laivanrakennuksessa
Meriklusteriohjelma 2007-2013
Suomen meriklusteri 2008
The planning and implementing of two events are being described in this functional thesis. In November 2014 Navigate 2014 fair concentrating on maritime industry and maritime logistics was organized in Turku Fair and Conference Center. Approximately ten companies in the field of logistics were represented on a joint stand hosted by Turun Seudun Kehittämiskeskus and students from the Turku University of Applied Sciences were assisting them. In the aftermath of the fair, another event was organized: the annual cruise seminar by Suomen Osto- ja Logistiikkayhdistys LOGY ry districts. The cruise was organized at the Viking Grace ship. Alongside the implementing of the events, some theories that are common for both events are presented in this thesis. Such theories are related to the event organizing, marketing communication, supply chain management and networking. The students from the Turku University of Applied Sciences formed a fair project group that started its work in September 2014. During autumn, the group participated in marketing the fair, created different kinds of marketing materials and represented the companies and the Turku University of Applied Sciences Business Logistics' study program at the fair. The planning of the cruise seminar program started also in September 2014. Six topical lecturers were invited to the seminar and networking program was arranged for the participants. In order to measure the success of the cruise seminar, feedback was collected from the participants at the end of the seminar day. Despite the slightly low visitor rate the fair was a successful event and the companies which were involved were pleased to the possibilities of the joint stand. The students? fair project succeeded creditably receiving positive feedback from the students. The next maritime fair will be organized during 2016. The seminar cruise succeeded as well despite some challenges. The time and date of thethe cruise were not the best possible ones to attract participants the way it was planned to. This was also one of the results of the feedback study, so future cruises will be held earlier in the autumn.
Asiakastyytyväisyyskysely Meriteollisuudessa toimivalle pk-yritykselle
Lippulaivan haaksirikko : Wärtsilä Meriteollisuus Oy:n konkurssi 1989 ja alihankkijoiden etuoikeudettomat saamiset
Meriteollisuuden edellytyksistä kannetaan huolta
Öljy vaarantaa pesinnän : Rautaruukin öljyonnettomuus sattui lintujen kannalta pahaan aikaan
Henkilöstökoulutuksen kyky vastata tuotantoelämän asettamiin kvalifikaatiovaatimuksiin : Wärtsilä Meriteollisuuden Turun telakan henkilöstökoulutuksen tarkastelua työntekijöiden näkökulmasta
Verkottuminen hyvässä alussa
Verkostoyhteistyöllä Kiinaan? : SeaChi-projektin loppuraportti
Seatec : Suomen meriteknologian liiketoimintaopas
MERIKEn henki jäi elämään : verkottunut meriteollisuus haluaa jatkuvaa kehitystyötä
Uusi elämä Mallasjuomalle : Toppilassa sijaitseva vanha panimo on saamassa kasvojenkohotuksen ja uusia käyttäjiä
Suomen merenkulun strategia
Suuret repivät hankkijarintamaa
Katoavaa telakkaperinnettä dokumentoimassa
Navigate 2014-messut ja Suomen Osto- ja Logistiikkayhdistys LOGY ry:n piirien laivaseminaari
Suomen meriklusteri
Meriteollisuuden alihankintaverkostot 2015
Hidas reagointi hämmästytti : varusmiehet ja vapaaehtoiset ryhtyivät öljyntorjuntapuuhiin vasta kolme päivää Raahen onnettomuuden jälkeen
Sotakorvauksista kauppasopimustoimituksiin : telakkateollisuuden suuri nousu
Tiivistelmä: Norjan meriteollisuuden markkinapotentiaali - case Norrhydro Oy.
Opiskelun ja TKI-hankkeen yhdistäminen : Case: Kaleidoskooppi 2011-2013
Meri yhdistää osaamisen : lounaisen Suomen meriklusterin perusselvitys
Kriisin kautta joustavaan tuotantoon - ristiriidat ja yhteiset edut Suomen telakoilla
Telakka : Helsingin Hietalahden telakan ja Hietalahden Telakkatyöväen ammattiosaston historia
Esivalmisteputkien hinnoittelu
EP Magazine : Europlan Engineering oy:n henkilöstölehti
Merike : meriteollisuuden toimialakohtainen teknologiaohjelma 2003-2007
Mahdollisuuksien meri : 23 suositusta Suomen meriklusterin osaamisen kehittämiseksi
Euroopan suurimman lähtöaatteet: säästö ja saneeraus
Räätälöityjä vastauksia johtamisen haasteisiin : meriteollisuus sai oman MBA-koulutusohjelman
Laivasta jääneet : tutkimus Wärtsilä Meriteollisuus Oy Turun Telakalta konkurssin 1989 yhteydessä työttömäksi jääneiden sijoittumisesta koulutukseen ja työmarkkinoille
Kronodocin toimitusjohtaja Raimo Jalonen : "ohjelmistoratkaisuja verkostotalouteen"
Navigatesta toistuva tapahtuma
Wärtsilä otti suuria riskejä : pohjakosketus
Työveneet ja trendit : ammattikäyttöön suunniteltujen veneiden tulevaisuuden tarkastelua organisaatioasiakkaiden näkökulmasta
Wärtsilän koulutuksessa käy oppilaita ympäri maailman
Arvonluontimalli mikroyrityksen liiketoimintamallin kehittämisen välineenä
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Kaleidoskooppi : rajojen ylityksiä ja yhteistyötä luovien alojen ja meriteollisuuden välillä
Merikylpyhuoneiden projketivalmistus
SeaTech 2000+ : 1. väliraportti, toukokuu 2001
Tämän opinnäytetyön aiheena oli suunnitella LED-tuoteportfolio meriteollisuuden, erityisesti risteilijöiden tarpeisiin. Tässä työssä oli kaksi päätavoitetta. Ensimmäinen tavoite oli tutustua yrityksen ydintoimintoihin, jotka liittyvät olennaisesti valaisimien suunnitteluun ja valmistamiseen. Toinen tavoite oli meriteollisuuden ledivalaisin tuoteportfolion luonti yhdessä tuotekehityksen ja myynnin kanssa. Tutkimusmenetelminä tässä työssä käytettiin haastatteluja, projektityöhön liittyviä muistiinpanoja ja perehtymistä sekä alan kirjallisuuteen, että verkon sähköiseen materiaaliin. Opinnäytetyön aikana työn tekijä toimi meriteollisuuteen tarkoitettujen valaisimien projektipäällikkönä. Tämä tehtävä antoi näköalapaikan valaisimien suunnitteluprosesseihin ja käytettäviin teknologioihin. Lisäksi tärkeimmät sidosryhmät tulivat tutuiksi. Tuotekehityksen ja myynnin kanssa käytyjen keskustelujen pohjalta syntyivät tutkimuksen teemat ja kysymykset. Kyselytutkimus muodostui lopulta kaksiosaiseksi, jossa ensimmäinen puoli keskittyi asiakastyytyväisyyteen ja toinen tuoteportfolioon. Työssä keskitytään uuden led-valaisimen suunnitteluun sekä myynti- että tuotekehitysprosessien avulla. Kehitystä seurataan projektinhallinnan näkökulmasta. Työn loppuosassa on yhteenveto tutkimushaastattelun tuloksista. Toimeksiantajayritys voi hyödyntää tämän työn tuloksia ohjaamalla uusien projektien käynnistämisjärjestystä laaditun tiekartan mukaan. Tutkimuksessa mukana olleiden tuotteiden joukosta valittiin ne tuotteet, jotka sidosryhmät totesivat kaikkein tärkeimmiksi LED-alueella. Näiden tuotteiden avulla on mahdollista kasvattaa yrityksen liikevoittoa merkittävästi. Tämän tuotearvioinnin avulla yrityksellä on erinomaiset mahdollisuudet säilyä risteilijöihin toimitettavien sisävalaisimien johtavana valmistajana maailmassa.
Opinnäyte tehtiin osana Teknologian kehittämiskeskuksen rahoittamaa Better products in time- projektia. Tutkimusta toivoi Turun Ammattikorkeakoululta projektin kolme hankekumppania Uudenkaupungin työvene Oy, Kewatec Aluboat Oy ja Suomen Meripelastusseura. Tavoitteena oli kartoittaa ammattikäyttöön tarkoitettujen veneiden tulevaisuuden trendejä, tutkia organisaatioasiakkaiden ostopäätöksen muodostumista ja löytää asiakkaiden ostopäätöskriteerejä ja mahdollisia uusia asiakassegmenttejä tulevaisuudessa. Aihetta lähestyttiin kvalitatiivisen tutkimuksen tapaan tutkimalla ensin kirjallisia aineistoja Organisaatioiden ostoprosesseista ja asiakkaiden segmentoinnista. Tämän jälkeen tutkittiin huvi- ja työvenealaan Suomessa, Pohjoismaissa sekä Saksassa muiden tutkimusten sekä muiden Internetistä löytyneiden lähteiden avulla. Viimeiseksi aiheeseen syvennyttiin teemahaastattelujen avulla haastattelemalla yhtä valmistaja yritystä, Kewatec Aluboat Oy Ab, sekä kahta saaristoristeilyjä tarjoavaa asiakasyritystä Royal Line Oy:tä ja Hotel Strandbo Oy. Tutkittaessa markkinoita havaittiin selkeää laskusuhdannetta huvivenepuolella joka myös vaikuttaa työvenealaan. Aiempaa tarkempaan segmentointiin ei tutkimuksen perusteella olisi työvenealalle aiheellista, mutta kansainvälisten markkinoiden kartoittaminen sekä toiminnan tehostaminen, modulaarituotantoon siirtymisellä ja tuotannon automatisoinnilla sekä toiminnan keskittyminen vielä enemmän asiakaslähtöiseen suunnitteluun sekä valmistuksessa että markkinoinnissa voisi tutkimuksen perusteella lisätä selviytymismahdollisuuksia alalla. Tutkimuksen perusteella tulevaisuudessa eniten vaikuttavat ostopäätöskriteerit ovat aluksen ekologisuus, matalat investointikustannukset sekä monipuoliset käyttötarkoitukset ja aluksen nopeus.
Elinkaariajattelu ja -liiketoiminta Suomen meriteollisuudessa : haasteita ja mahdollisuuksia yrityksille
Alvar Aallon siilo syyniin Toppilassa
Suomalaista palkkaturvaa neljännesvuosisata
Tiivistelmä.
Verkko on hyvä pyydys laivanrakennuksessa
Studia maritima : lukuvuoden 2008/2009 yleisöluentoja Turussa ja Raumalla
NaviGate kokosi osaajat yhteen : meriteollisuuden pohja on vahva tulevalle elpymiselle
Metalli taipuu! : kipinä luovaan bisnekseen teollisuudessa
Tämän työn tarkoitus on kartoittaa Navisworks-ohjelmiston toimivuutta käytöstä poistuvan Tribon Design Managerin korvaavana 3d-viewerinä ja toimia samalla yksinkertaisena ohjeena ohjelman käyttämiselle. Samalla työssä pohditaan, tuoko ohjelman käyttö mukanaan muita suunnittelua helpottavia ominaisuuksia. Navisworks-ohjelma saatiin käyttöön opiskelijalisenssinä Autodeskiltä ja alun käyttökoulutusta tuotteen jälleenmyyjän edustajalta sekä STX:n Rauman telakan Navisworks-käyttäjien ryhmävastaavalta. Navisworks mahdollistaa eri ohjelmistoilla luotujen tiedostojen ja mallien tuomisen samaan kokonaisuuteen. Navisworks luo jokaisesta malliin tuodusta tiedostosta oman formaatin ja halutessa yhdistää nämä yhdeksi tiedostoksi. Tätä tiedostoa voidaan jakaa monipuolisesti myös suoraan Navisworksista. Tuloksien saamiseksi luotiin yrityksen käyttöjärjestelmiin erilaisia malleja. Lisäksi muutamalla yrityksen työntekijällä on ollut työn teon aikana Navisworks käytössään muiden ohjelmien tukena. Ohjelman sopivuutta kokeiltiin Deltamarinissa käytettävien ohjelmistojen kanssa, ja käyttäjien kanssa keskusteltiin sen toimivuudesta. Kokemukset ovat olleet myönteisiä. Työn pohjalta voitiin todeta Navisworksin olevan hyvä lisäosa suunnittelutoimiston ohjelmistoihin. Se sisältää muita viewereitä vastaavat ominaisuudet ja tuo sopivien ohjelmistojen ohella käytettynä paljon suunnittelua tehostavia ominaisuuksia. Ohjelman käyttämisen kannattavuus on kuitenkin riippuvainen siitä, mitä ohjelmia yritys käyttää suunnittelutyökaluna.
Varsinais-Suomen meriteollisuusyritysten kansainvälistyminen : meriklusteriohjelman selvitys, toukokuu 2009
Reviisori Raudusta : muistikuvia, mietteitä ja ajatuksia 70 vuoden varrelta
Wärtsilän kujanjuoksu : anatomia
Näkökulmia Suomen telakoiden toimintatapojen muutoksiin 2 : raportti telakka 2000 -hankkeen ja Telakkatutkimusprojektin seminaarista Turun yliopiston Saaristomeren tutkimuslaitoksessa, Seilissä 14.-15.6 1993
