http://www.yso.fi/onto/yso/p4616 telakkateollisuus
telakkateollisuus telakkateollisuus laivanrakennusteollisuus
Hydrauliikkaprototyypin tutkiminen
Suomen laivainsinöörien yhdistys Laradi ry:n syyspäivät 14.-15.9.2000
Lohkotehtaan virtaustarkastelu
Laivanrakennusteollisuutemme työllisyys- ja rahoitusongelma
Työsuojeluinterventio Turun telakalla
Minimilevynvahvuudet eri luokituslaitoksilla
Tukuttain tilauksia, mutta silti telakoilla on kriisi
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 41, 1999
Suunnitteluohjeistukset Sance Oy:lle
Laatuluotain : L-500, L-501
Leanin soveltaminen risteilyaluksen matkustajaulkokansien rakentamisessa
Lohkologistiikan kehitys
Kondis : työhyvinvointia Helsingin telakalla
Tämän insinöörityön aiheena oli sivulle rullaavan lastiluukun avaamis- ja sulkemismekanismin kehittäminen. Mekanismin tuli olla helposti säädettävä ja automaattisesti lukittuva. Pyrkimyksenä oli kehittää aivan uudenlainen mekanismi, lastiluukun rakennetta muuttamatta. Mekanismin tuli olla kevyt ja hinnaltaan kilpailukykyinen. Tulokseksi saatiin toimiva kokonaisuus, joka perustuu MacGregorin (FIN) aiemmin käyttämään avaamis- ja sulkemismekanismiin.
Taarnet Oy : case: verkostoituminen
Telakoiden rakennemuutos jatkuu : suomalaistelakoiden on juostava kovaa
Huolena kustannusrakenne : telakkamme investoivat tuottavuuteen vv 1981-1982
Moduulihytin muunneltava sisä-/ulkotila
Laivan runkomateriaalilogistiikan prosessikuvaus ja kehittäminen
Viikkoluotain : Wärtsilä meriteollisuus oy, Helsingin telakan tiedotuslehti
Isot Koneet : Helsinki
Varsinais-Suomen metalliala murroksessa
Yhteiskunnan tuesta varottavia esimerkkejä
Lakot eivät kummittele : työvoima ja yritys huolehtimassa toisistaan
Telakoiden menetetty etumatka
Telakkatuesta Suomessa
Polttoaineen käsittelyn modulointi
Suomen telakoilla on erikoiskilpailuetu idänkaupassa
CFD:n käyttö laivan tehoennusteissa
Laivanrakennuksen uudet menetelmät tuoneet säästöjä
Slipi : Uudenkaupungin telakan vaiheita 75 vuoden aikana
Uutta laivanrakennuksessa - muuttuvat säännöt : laiva-alan luentopäivät 24.-25.10.2007, Linnasmäki, Turku
Japanilaiset lähtevät työhön kuin sotaan
Laivarungon mittatarkkuuden hallinta
Työssä oli tarkoituksena kehittää hyttimoduulin liittämistä laivan sitä palveleviin järjestelmiin. Pääkohtina oli työajan lyhentäminen, tulityövapaa asennus ja kustannustehokkuuden parantaminen. Työssä on käyty läpi Genesis-luokan alkuperäisen hytin huoltotila sekä sen mahdolliset kehityskohteet. Työssä on käytetty hyväksi Geneis-luokan ensimmäisen aluksen rakennusaikana kerättyä tietoa ja kokemuksia asennuksista. Työssä esille tulleiden tulosten pohjalta päädyttiin kehittämään kahden järjestelmän liitostapoja. Toinen tuli käyttöön Genesis-luokan ensimmäisessä risteilijässä koskien lähes kaikkia matkustajahyttejä. Toinen kokeilu suoritettiin pienimuotoisempana mallialueella, joka koostui 28:sta matkustajahytistä Oasis of the Seas -aluksella.
Lastiluukun avaamis- ja sulkemismekanismi
Lopputyön tavoitteena oli kehittää STX Europen (entinen Aker Yards Oy) lohkologistiikkaa, jonka päämääränä on vähentää lohkokuljetuksia 20 %. Työ rajattiin lohkokuljetuksiin ennen runkoon nostoa. Työssä otettiin huomioon ja käsiteltiin logistiikkaan liittyviä ongelmia Turun telakalla ja esitettiin niihin sopivia ratkaisuja. Kirjallisuusosassa on käsitelty yleisesti logistiikkaa ja on jaettu käsite moniin osiin, kuten varasto, varaston ohjaus ja käyttö, kuljetustavat ja -välineet sekä mitä erilaisia tiedonkulkuvaihtoehtoja on.  Toteutusosassa keskityttiin tarkastelemaan, miten työt hoidetaan telakkaympäristössä. Tarkastelukohteena oli lohkokuljettajan työpäivä; lohkon kuljetus lohkopaikkoihin sisältäen lohkopaikkojen valinnan. Tämän lisäksi tutkittiin kuljetusmääriä, kuljetusten seurantaa ja raportointia. Kehitysosassa perehdyttiin siihen, miksi ylimääräisiä ajoja on päässyt tapahtumaan ja miten se olisi voitu estää. Ongelmien syyt on selvitetty ja niiden ehkäisemiseksi on kirjattu erilaisia kehitysideoita. Kehitysideat vaihtelevat uusien lohkopaikkojen valmistamisesta lohkokuljetuksen nopeuttamiseen.Työssä esiintyvien asioiden pohjalta on parasta kehittää ensisijaisesti lohkonohjausta, ja mikäli se ei vähennä ajoja tai lohkopaikat ovat täynnä, on mietittävä uusien lohkopaikkojen rakentamista. Työn lopussa mainitaan myös muita kehitysehdotuksia.
Ammattirajoista tiimityöskentelyyn : työnjaon ja työelämän suhteiden muutos Suomen telakoilla 1980- ja 1990-luvulla
Hyttimoduulin liittäminen laivan järjestelmiin
Nostotyöt turvallisesti
Myynti projektiliiketoiminnassa : laivan myyntiprosessin kuvaus ja kehittämistarpeet
Meri ja me
W-Sub tekee sukellusveneitä jo rutiinilla
Vaihtoehtoisen tausta-pintarakennustavan informaatiovirrat
Miljardit eivät pelasta työpaikkoja
Uusi vuosi - vanhat näkymät : telakkateollisuutemme tapahtumia
Konedirektiivi 98/37/EY ja sen vaikutus laivan konehuoneen rakentamiseen
Katsaus telakkateollisuutemme I vuosineljännekseen : laivakauppojen uusia muotoja
41 50 vuotta
Opetusmateriaali lohko- ja suurlohkokoontiin
Telakkateollisuus keskittyy vaikeiden alusten rakentamiseen : Neuvostoliitosta tulossa piristysruiske
Risteilylaivan yleisten ja hyttialueiden sisustusvarustelun tarkastuksien toimintaohje
Telakkatoimittaja ja telakka - vuorovaikutussuhde ja siinä tapahtuneet muutokset telakkatoimittajan näkökulmasta
Suunnitteluprosessi valmistussuunnittelun alihankinnassa
Projektiliiketoiminta verkostoympäristössä
Katsaus laivanrakennusteollisuuteen 1.1. - 31.3.1983 : telakat uivat vastavirtaan
Telakkateollisuuskatsaus 11.10.-31.12.1983 : telakat kriisin kynnyksellä
Valmet-Wärtsilä -fuusio ja telakkateollisuuden työvoiman vähennykset Turussa v. 1986-1987 : esimerkki rakennemuutoksesta ja sen hallinnasta
Suomen korjaustelakoilla menee vielä hyvin : Euroopan telakat hintakierteessä
Yrityskätilö tulee Vuosaareen
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Liekkioikaisutarpeen optimointi telakalla
LED-valot ja niiden uudet käyttötarkoitukset
Isot Koneet : Vantaa
Laatututkain : L-1344, L-1345
Keksintöjen kirja. [7], Vesirakennus, laiva- ja ilmaliikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
Telakkateollisuutemme kolmas vuosineljännes 1984 : syksyn toivetilauksia
Tiivistelmä: Prismattoman mittauksen käyttöönotto.
Laatuluotain : Laiva 495 "M/V Europa"
Runkotuotannon valmistussuunnitteluorganisaatio ja sen toiminta Turun telakalla
Meidän isä on töissä telakalla : Rauma-repolan laivanrakennus 1945-1991
Tuotetun dokumentaation hyödyntäminen huollon raportoinnissa
Projektin johtaminen laivanrakennusteollisuudessa : esimerkkiyrityksenä Finnyards
Telakkatoimikunta 84 = Varvskommissionen 84.
Hitsauksen mekanisointi- ja automatisointitoteutukset
Kokoonpanolinjan kehittäminen
Telakoilla tuulee! : selvitys Vuosaaren telakan "alasajosta" ja telakkalaisten sijoittumisesta työmarkkinoilla
Leka : SML osasto 41:n lehti
Laivasuunnittelun 3D-mallin edistynyt hyödyntäminen
Viisari kääntyy psyykkiseen päin
Wärtsilän yksiköiden historiaa 1834-1984
Työssä tarkastellaan talonrakennus- ja laivateollisuuden tuotannon teollistamiseen johtavaa kehityst, sekä sen tuomaa hyötyä aloille. Tuloksena esitellään molempien teollisuusalojen tuotannon teollistamisesta saatuja hyötyjä ja mahdollisuuksia tulevaisuudessa. Teollisuusalojen toimintaa tutkimalla saadaan käsitys, miten tuotannon teollistamisprosessi on etenemässä. Teollistumsien historiaa käsitellään käymällä läpi tuotannon teollistumisen kehitttymistä aloilla viime vuosikymmenien aikana. Alojen teollistumista selvitetään kuvaamalla tuotantoprosessit kaavioina. Kehittyneimpiä tuotannon osa-alueita etsitään tuotantoprosessikaavioiden kautta vertaillen alojen parhaita käytäntöjä. Tuotantoprosessit vertaillaan alusta loppuun ja niistä selvitetään keskeiset yhteneväisyydet ja erot. Työssä asetetut tavoitteet saavutettiin. Teollistamiseen johtavia työmenetelmiä tunnistettiin prosesseista ja niiden tuomia hyötyjä tuotiin esille. Prosesseista löydettiin kiinnostavia uusia osa-alueita, joiden jatkokehittäminen voisi olla hyödyllistä teollistamisprosesssien kannalta.
Kaikkien teknisten sovellusten energiatehokkuutta ja vähäpäästöisyyttä kehitetään tällä hetkellä erittäin aggressiivisesti. Tulevaisuuden päästörajat ja polttoaineen hinnan nousu vauhdittavat väistämättä uusia vähäpäästöisiä ja polttoainetaloudellisia innovaatioita. Laivateollisuudessa polttoaineen kulutukseen on kiinnitetty erityistä huomiota, koska vuosittaiset polttoainekustannukset ovat huomattavan suuret ja kaikki pienetkin parannuskeinot voivat tuottaa vuositasolla suuria taloudellisia säästöjä ja myös imagollisia voittoja. Tämä insinöörityö tilattiin STX Finland Oy:n Turun telakan koneistosuunnitteluosastolta, ja sen tarkoituksena oli tutkia pakokaasukattiloiden hukkalämmön muuttamista sähköenergiaksi höyryturbiinin avulla risteilyaluksissa. Työssä pyrittiin selvittämään laivoihin soveltuvien höyryturbiinien valmistajia, kartoittamaan kaikki telakalle aiheutuvat turbiinin asennuksesta koituvat kustannukset sekä ennen kaikkea höyryturbiinin takaisinmaksuaika ja sen vaatima kansipinta-ala. Työ tehtiin ottamalla yhteyttä laite- ja komponenttivalmistajiin ja tutkimalla yritysten Internet-aineistoa. Työn tutkimusosan perusteella voitiin tehdä päätelmiä, jotka on otettava huomioon suunniteltaessa höyryturbiini-generaattoria risteilyalukseen. Telakan kannalta tärkein huomioitava seikka on kustannusten oikein arvioiminen. Varustamoa eniten kiinnostava asia on turbiinin takaisinmaksuaika sekä investoinnin kuolettamisen jälkeen syntyvät säästöt.
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella uusi Lean-järjestelmään perustuva rakennustapa risteilyaluksen matkustajaulkokansille STX Finland Oy:n Turun telakalle. Uutta rakennustapaa suunniteltaessa tutkittiin Lean-järjestelmän soveltuvuutta matkustajaulkokansien rakennustavassa, jossa varustelu suoritetaan pääosin jo lohkovarusteluvaiheessa. Lisäksi tarkasteltiin Leanin yleistä käyttöä laiva-teollisuudessa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin yrityksen työntekijöiden haastatteluja, Leanin teoriaa käsitteleviä teoksia sekä aiheesta tehtyjä tietellisiä tutkimuksia ja julkaistuja artikkeleita. Työn tuloksina todettiin, että Leanin käyttö matkustajaulkokansien rakentamisessa on mahdollista ja oikein sovellettuna sillä voidaan saavuttaa merkittävät hyödyt nykyiseen rakennustapaan verrattuna. Tuloksiin tulee kuitenkin suhtautua kriittisesti, koska saadut tulokset ovat arvioita, ja perustuvat muilta teollisuudenaloilta saatuihin tuloksiin. Kuitenkin lähteisiin perustuen on otettava huomioon, että Lean-järjestelmällä saavutetut hyödyt ovat olleet merkittäviä muilla teollisuudenaloilla.
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia ongelmakohtia ja sitä informaation kulkemista kahden kokonaistoimittajan välillä, kun rakennettava alue jaetaan tausta- ja pintaosaan. Opinnäytetyö tehtiin STX Finlandin Turun telakalla. Työssä tutkittiin tausta- ja pintarakennustavan jakoa ja selvitettiin ongelmakohtia ja niihin mahdollisia ratkaisuja. Opinnäytetyössä painotetaan informaatiovirtojen kulkua ja kerrotaan, miten rakennetaan alue kahden kokonaistoimittajan voimin. Tutkimukseen käytettiin paljon telakan tietokannasta löytyviä tiedostoja, telakan ja kokonaistoimittajien henkilöiden haastatteluja sekä tekijän omaa kokemusta laivanrakennuksesta. Työssä mallialueena toiminut alue toteutettaisiin kahden kokonaistoimittajan voimin. Vielä ei tiedetä tarkemmin, kuinka paljon kustannustehokkuus paranee, mutta teoreettisesti sen pitäisi parantua tällä vaihtoehtoisella työmenetelmällä. Opinnäytetyössä pyritään myös pohtimaan vastaan tulevia ongelmia rajapinnassa kahden kokonaistoimittajan välissä. Ratkaisut tässä opinnäytetyössä ovat ehdotuksia ja niistä sovitaan tarkemmin aluepäällikön ja kokonaistoimittajien välillä. Rakennusmenetelmän parantaminen ja lopullinen onnistuminen tiedetään vasta laivan luovutuksen jälkeen. Sen takia opinnäytetyön lopussa on painotettu tiedonkeruuta ja sen jakamista.
Numeeristen menetelmien käyttö laivan perärunkomuodon suunnittelussa
Koneistosuunnittelun verkostot telakkateollisuudessa
Telakkayhtiön merikuljetuspalvelujen ulkoistaminen
Laivan ulkokansivarustelun materiaalivalinnat arktisiin olosuhteisiin
Laivaputkiasentajan oppikirja
Tunti maailman suurimmalla telakalla
Laivanrakennusteollisuuden rekrytoinnista työvoiman sitouttamiseen
Oikaisutyön kehitys
Sudoimport pelastaa työllisyyden : telakoiden II vuosineljännes 1984.
Tuotantotavan muutos Suomen laivanrakennuksessa
Suomalaiset aktiivisemmin tasapainottamaan kauppaa
Wärtsilän isännät ja duunarit samassa lautassa
Nopeus- ja ohjailukoeohjelmiston kehitys STX Europen laivojen koematkoille
Yhteisen työpaikan henkilöstöopas : Turku
Tilausten vähyys kiristää pinnaa : telakkateollisuuden III vuosineljännes
Telakkateollisuuden kannattavuus
Työssä pyrittiin tutkimaan suunnitteluprosessia tilanteessa, jossa alihankkija toimittaa päähankkijalle valmistussuunnitteluaineiston laiva- tai offshore-alan suurehkoissa projekteissa, joissa tuotanto on hajautettu usealle alihankkijalle. Aihetta käsitellään erityisesti pohjoismaisen suunnittelutoimiston näkökulmasta. Työn tekijä on toiminut vastaavassa projektissa suunnitteluaineistoa toimittavana suunnittelijana, ja työssä keskityttiin olemassa olevien toimintarakenteiden hyvien ja huonojen puolien arviointiin sekä kehitysmahdollisuuksiin ottaen huomioon olosuhteet, joissa länsimainen suunnittelutyö joutuu kilpailemaan matalamman kustannustason maiden kanssa. Toimintaympäristössä otettiin huomioon nykyinen tilanne, jossa tuotanto usein sijaitsee matalan tietotaidon konepajoissa kehittyvissä maissa. Näissä maissa suunnittelussa joudutaan usein huomioimaan laatutarkastusjärjestelmän rakentaminen projektituotteen pitkän kestoikävaatimuksen laatutarpeen täyttämiseksi. Suunnittelupalvelun on korkeampien kustannuksien takia palveltava asiakasta paremmin, sen on kyettävä toimimaan joustavammin ja sen tuottaman suunnitteluaineiston tulee auttaa tehostamaan tuotantoa yhä paremmin. Tämä vaatii koko tuotantorakenteen hyvää tuntemusta ja tietoteknisten ohjelmistojen mahdollisimman tehokasta hyväksikäyttöä, jotta turha työ saadaan eliminoitua prosessista. Tietojärjestelmä olisi viisasta rakentaa saumattomaksi, koko tuotantoketjun läpi ulottuvaksi järjestelmäksi. Samalla todettiin, että etua saavutetaan, mikäli suunnitteluaineisto järjestellään kokonaisvaltaiseksi paketiksi revisio-ongelmien minimoimiseksi.
Tiivistelmä:Paloa hidastavan aaltopahvin markkinapotentiaali.
Jos Neuvostoliitosta tulee laivanrakennuksen uusi suurvalta, Wärtsilä haluaa mukaan
Myyntirintamalla hiljaista : katsaus telakkateollisuuteemme 1.4.-30.6.1983
Neljä koivistolaista
Ilmastoinnin runkokanavien asennusongelmat laivassa
Tämän insinöörityön tavoitteena on parantaa sisustusvarustelun tarkastuksien tehokkuutta. Tehokkuutta parannetaan syventämällä työnjohtajien tietoa tarkastuksista. Suurin kokonaisuus on tarkastuksien kuvaus ja niissä huomionkohteena olevien asioiden kertominen. Tavoitteena on myös esittää uusia ideoita, joita kehittämällä voidaan parantaa koko nykyistä tarkastusjärjestelmää. Tämä insinöörityö on tehty STX Finland Turun telakan sisustusvarusteluosastolle. Sisustusvarustelun yleisten ja hyttialueiden tarkastukset suorittaa suurimmaksi osaksi alueen työnjohtaja. Tarkastuksiin ei ole aikaisemmin laadittu järjestelmällistä toimintaohjetta. Järjestelmällisellä lähestymistavalla voidaan välttyä monilta virheiltä, jotka saattavat hidastaa koko alueen valmistumista. Tarkastuksissa keskiössä on esitarkastuksien huolellinen suorittaminen. Esitarkastuksen suorittaa aina alueen työnjohtaja, joka varmistaa alueen tai systeemin olevan tarkastusvalmis. Telakan ja KT-yritysten uusien työnjohtajien perehdytys tapahtuu yleensä käytännön opettelun ja erehdysten kautta. Ongelmana tällaisessa järjestelmässä on, että työnjohtajilla ei ole riittävää teoriatietoa tarkastuksista ennen niiden suorittamista. Tällainen käytäntö luo epäluottamusta työnjohtajien ja tarkastajien välille. Luottamuksen luominen on avainasemassa tarkastuksien tehokkuuden parantamisessa. Perehdytyksen tulisi olla laajempi, jotta uusien työnjohtajien olisi helpompi aloittaa tarkastuksien suorittaminen. Nykyisessä tarkastusjärjestelmässä on olemassa puutteita, joita kannattaisi pyrkiä ratkaisemaan paremman tehokkuuden saavuttamiseksi. Tehokkuutta pystytään ehdottomasti parantamaan suunnittelemalla tarkastusjärjestelmän toiminta tarkemmin. Nykyinen huomautuskäytäntö vie paljon työnjohtajien aikaa. Siirtämällä enemmän vastuuta tarkastajille pystytään sitä kehittämään huomattavasti. Työn tulokset tulevat konkreettisesti näkymään tulevaisuudessa, mikäli työ otetaan yleiseen käyttöön. Tällä hetkellä tuloksia voi vain arvioida, mutta uskon työstä olevan apua työnjohtajien tarkastustoimintaan.
Lippulaivan haaksirikko : Wärtsilä Meriteollisuus Oy:n konkurssi 1989 ja alihankkijoiden etuoikeudettomat saamiset
Suurlohkovarustelun varusteluasteen nostaminen
Kiinan telakoilla kilpailukykyä
CAD-järjestelmän valintaprosessi
Laivojen sähkö- ja automaatiosuunnittelun perehdyttämisopas
Esivalmisteiden materiaaliprosessin kuvaus ja tehostamistoimien laatiminen Rauman telakalla
Wärtsilän varjossa
Tuotantoketjun hallinta laivanrakennusteollisuudessa
Länsitilaukset ehtymässä : telakkateollisuuden IV vuosineljännes 1985.
Globalisoitumisen ja kohdemaan vaikutus kansainvälisiin toimintastrategioihin laivanrakennusteollisuuden alihankintayrityksessä
Laivanrakennuksen ja offshoreteollisuuden turvallisuus-, terveys- ja ympäristökäsikirja
Opinnäytetyössä käsitellään myyntiä projektiliiketoiminnassa laivan myyntiprojektien ja laivanrakennuksen näkökulmasta. Laivanrakennusala on tyyppiesimerkki projektiliiketoiminnasta. Laivojen myynnissä esiintyvät projektimyynnille tyypilliset piirteet ja lainalaisuudet. Laivanrakennus on hyvin tekniikkakeskeinen ala ja valtaosalla telakalla työskentelevistä on jonkin teknisen alan koulutus, myös myynnissä. Tekniikan ihmiset usein kokevat myynnin pikemmin abstraktisena kuin konkreettisena toimintona. Myyntiprosessin kuvaus ja myynnin ohjeistus jää siksi usein vähemmälle huomiolle. Opinnäytetyön teoria käsittelee projektimyynnin myyntiprosessia, sen etenemistä ja kuvaamista. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, miten STX Finland Oy:llä myyntiprosessin kuvaus ja myynnin ohjeistus on tehty. Tavoitteena oli tutkia löytyykö näistä sellaisia asioita ja yksityiskohtia, joita muuttamalla, parantamalla tai kehittämällä voidaan selkeyttää yrityksen myynnin toimintatapaa sekä parantaa myynnin tuloksellisuutta. Opinnäytetyön empiirinen osa jakautuu kahteen osaan. Ensimmäisessä osassa käytiin läpi yrityksen A, B ja C-tason myyntiin liittyvät prosessikuvaukset ja toimintaohjeet. Kutakin tarkasteltua dokumenttia on arvioitu erikseen. Toisessa osassa haastateltiin yritykseen myyntiin sidoksissa olevia avainhenkilöitä. Ennakolta annettuihin kysymyksiin haastateltavat saivat vapaasti kertoa näkemyksensä yrityksen myyntiprosessiin liittyvistä toimista ja miten yrityksen myynti toimii. Tutkimustulosten perusteella todetaan olevan tarvetta kehittää yrityksen myyntiprosessin kuvausta ja myyntiin liittyvää ohjeistusta. Selkeyttämällä myyntiä ja sitä tukevia toimintoja kuvausta ja ohjeita muuttamalla, voidaan paremmin huomioida asiakas sekä parantaa yrityksen myynnin tuloksellisuutta. Myynnin toimintoja voidaan tehostaa myös lisäämällä ja laajentamalla myyntiosaamista koulutuksen avulla sekä kehittämällä ja ottamalla käyttöön myyntityötä tukevia työkaluja.
Hermostunutta odotusta veistämöillä - telakat panostivat tuotekehittelyyn 1983.
Aker Yards Oy:n lohkovalmistuksen materiaaliprosessit Raumalla ja Turussa
Laatuluotain : Laiva 498 Costa Atlantica
Åke Wolfram askel askeleelta lähemmäksi keulaa : Wärtsilän telakkaryhmän johtaja aloitti kovassa kotimaisessa kilpailussa
Kertomus väylästä
Osavalmistuksen laadunvalvonta ja dokumentointi
Solidworks-ohjelman käyttö STX Finlandin toiminnoissa
Aurajoen veistämöt ja telakat : muistiinpanoja turun telakoiden historiasta
Telakan uutisia
Laivojen suunnittelussa hyödynnetään vakioratkaisuja esimerkiksi hyttisuunnittelussa. Hyttejä rakennetaan moduuleina, jotka nostetaan valmiina paketteina laivaan ja asennetaan paikalleen. Tällä työtavalla säästetään aikaa suunnittelussa, sillä moduulit eivät tarvitse uudelleensuunnittelua. Tätä rakennustyyliä käytetään kuitenkin melko vähän laivojen konehuoneissa. Konehuoneen ainoat moduulit tällä hetkellä ovat lähinnä erilaiset koneikot, jotka nostetaan laivaan valmiina moduulina. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan modulointiratkaisuja laivan polttoaineen käsittelyhuoneeseen. Mikäli modulaarisia ratkaisuja pystytään käyttämään laivatilauksesta toiseen, tulee se helpottamaan ja vähentämään esimerkiksi putkien suunnittelutyötä huomattavasti. Työssä keskitytään polttoaineen käsittelyyn liittyviin laitteisiin. Työssä ei oteta kantaa turvallisuussääntöihin. Työ tehtiin Sweco Industrylle syksyllä 2008 ja kesällä 2009. Työn tutkinta perustuu esikuvalaivoihin. Esikuvalaivoina käytetään neljää Aker Yard:sin Suomen telakoilla rakennettua laivaa, kolmea autolauttaa ja yhtä on ro-ro alusta. Laivat ovat käyttötarkoitukseltaan melko samanlaiset ja liikennöivät Euroopassa. Polttoaineen käsittelyhuoneita pyritään moduloimaan uudelleenasettelun ja erilaisten modulaaristen menettelytapojen avulla. Moduloinnin hyötyä on vaikea mitata suoraan rahassa. Hyödyt syntyvät suunnittelun uudelleenkäytöllä. Modulointiperiaate säästää niin paljon työtunteja kuin kyseiseen asiaan menee räätälöintiperiaatteella, jossa suunnitellaan sama asia aina projektikohtaisesti uudestaan. Suorat säästöt työn perusteella ovat putkiston ja laitesijoittelun suunnittelussa. Kun laitteille on varattu tietyt vakiopaikat polttoaineen käsittelyhuoneessa, myös putkitukset ovat koneikkokohtaisesti vakioita eikä reititystä tarvitse suunnitella erikseen. Epäsuorat säästöt ovat kuitenkin suuremmat kuin suorat säästöt. Näitä ovat mm. suunnittelijoiden työn laadun paraneminen ja virheiden välttäminen.
Muutosten vuosi telakkateollisuudessamme
Tiivistelmä: Laivojen sähkö- ja automaatiosuunnittelun perehdyttämisopas.
Katoavaa telakkaperinnettä dokumentoimassa
Vapaajakeluvarastotoiminnan kehittäminen Aker Yardsin Turun telakalla
Telakkatuki ja tarjouskilpailut
Tässä opinnäytetyössä tavoitteena oli kehittää ja laajentaa tämänhetkiset työohjeet ja toimintatavat sekä luoda rihtausrekisteri, johon kirjataan kaikki rihtauspätevyyden omaavat henkilöt. Työssä pyrittiin kartoittaa tämänhetkinen liekkioikaisun (rihtaus) tilanne telakalla, eli millaiset työohjeet ja käytännöt tällä hetkellä on ja miten yleensä toimitaan.  Myös rihtaustyöpätevyyden työkoe laadittiin alihankkijoiden ja muiden työpätevyytä testaamista varten. Kokeessa mitatiin rihtaajan taitoja ja pätevyyttä tehdä rihtaustyötä. Lisäksi opinnätetyössä suunniteltiin rihtauskurssi, sen materiaali sekä sisältö. Kurssia käytetään pääsääntöisesti alihankkijoiden kouluttamiseen. Rihtausrekisterille laadittiin C-tason ohje sekä rihtauksen työohje päivitettiin. Lopputulokseksi saatiin nyt selkeät ohjeet ja käytäntö miten kuuluu toimia rihtauksen suhteen.
Yrityksen kasvun keskiössä on yritys itse : pk-yritysten kasvutekijät ja niiden vaikutus yritysten kasvuun STX Turun telakan alihankkijaverkostossa
Suomen merenkulku ja laivanrakennusteollisuus : muutamia päivänpolttavia kysymyksiä Turussa helmikuun 20 ja 21 p:nä 1925 pidetyssä merenkulku- ja laivanrakennuskongressissa esitetyt esitelmät, alustukset ja selostus keskusteluista
Laivanrakennuksessa ei ole jumalia
Painolastiveden käsittely risteilylaivoissa
Telakat taas omassa kuopassaan
Laivanrakennusmateriaalin vastaanottomenettely telakalla
Hukkalämmön muuttaminen sähköenergiaksi risteilyaluksissa
Erilaisissa työolosuhteissa työskentelevien fyysinen ja psyykkinen terveydentila Wärtsilän Turun telakalla
Tiivistelmä:.
Telakoiden vaikein vuosi menossa : katsaus telakkateollisuutemme I vuosineljännekseen
Laivan runkolohkon tuotantoaineiston laatiminen numeerisen suunnittelun avulla
Saksalaiset hämmästyivät Wärtsilä Marinen apupaketista : onko takana telakkatuki?
Laivaan hankittavien erillisantureiden vakiointi ja hankintatavan määritys
Teollisuusmittausverkon suunnittelu, mittaus ja laskenta Turun uudella telakalla LNG- tankkituotannossa
Uudenkaupungin telakalla 90 vuotta laivanrakennusta - Neuvostoliitto tärkein kauppakumppani
Paloa hidastavan aaltopahvin markkinapotentiaali
Telakkateollisuuden loppuvuosi : ennätystilausten syksy telakoilla
Telakka luopui toimikunnasta
Kaikki ei enää kiinni talouden suhdanteista
Osakeyhtiö Hietalahden sulkutelakka ja konepaja : aikaisemmin Helsingfors skeppsdocka : 1865-1935
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, onko telakkateollisuudessa koneistosuunnitteluun liittyviä suunnittelutoimialan verkostoja. Opinnäytetyön pohjana oleva aineisto on kerätty kirjallisuudesta ja empiirinen aineisto haastattelemalla suunnittelutoimistojen ja telakkateollisuuden toimihenkilöitä. Haastattelut on otettu työhön nimettöminä, koska haastattelut saattavat sisältää joitakin yritysten strategisia tietoja. Opinnäytetyön kirjallisuuskatsauksessa käsitellään ensin verkostoteoriaa yleisesti. Osiossa läpikäydään erilaisia verkostotyyppejä sekä pohditaan sitä, minkälaisia toimintamahdollisuuksia verkostot antavat yritysten toimintaan. Lisäksi kappaleessa käsitellään luottamuksen ja sitoutumisen merkitystä verkostolle. Telakkaosiossa perehdytään varsinaiseen laivanrakennukseen tutustumalla STX Europen Suomessa toimiviin kolmeen telakkaan. Osiossa selvitetään lyhyesti myös telakkateollisuuden historiaa ja tämänhetkistä tilannetta sekä sitä, miten telakat ovat ajan saatossa muuttaneet suunnittelutoimintaansa perinteisestä alihankinnasta entistä paremmin tilaajan tarpeisiin integroituihin kokonaistoimituksiin. Opinnäytetyön haastattelujen ja analysointivaiheen aikana tuli ilmeiseksi, että jonkinlaisia verkostoja tällä koneistojen suunnittelutoimialalla on Suomessa. Tämä verkoston olemassaolo on kuitenkin suhdanteiden ja kilpailutilanteen mukaan muuttuvaa ja osittain nimellistäkin, koska edelleen suunnittelupalvelun toimittajat kilpailevat perinteisesti toistensa kanssa toimeksiannoista ja tekevät jokaisesta projektista oman hinnoitellun sopimuksen.
Korpelan laivat
EP Magazine : Europlan Engineering oy:n henkilöstölehti
Merike : meriteollisuuden toimialakohtainen teknologiaohjelma 2003-2007
Telakkateollisuuden turvallisuustietojärjestelmä
Viimeiset suomalaiset matkustaja-alukset : katsaus telakkateollisuuden II vuosineljännekseen
Uudentyyppisen hyttiasennustavan kehittäminen ja sen huomioiminen suurlohkon rakennusaikaisessa tuennassa
Laatuluotain : Laiva 491 ja 494 Paradise
Tiivistelmä: Sisäiset ympäristöauditoinnit OffShore-konepajan ympäristöjärjestelmässä.
Munkkisaaren osayleiskaavatyö, perusselvitys : telakkateollisuuden kehitysnäkymiä
Merenkulkijain kaupungista laivojen rakentajaksi
Lähtökohtana opinnäytetyölle oli selvittää eri uudisrakennusvaiheiden yhteydessä tuotetun dokumentaation sisältöä ja tutkia sen soveltuvuutta huollonsuunnittelun helpottamiseksi. Tutkimus keskittyy käsittelemään Cargotecin Kaarinan toimipisteessä suunniteltava lastiluukkusovelluksia. Työn tuloksia voidaan myöhemmin soveltaa myös muille Cargotecin suunnittelemille laitteille. Tutkimus suoritettiin tutustumalla Cargotecin historiaan ja toimintamalleihin sekä järjestämällä haastattelutilaisuuksia uudisrakennuksenedustajien sekä Spares and Technical Servises (STS) -osaston edustajien kanssa. Haastatteluissa kartoitettiin nykyisiä toimintamalleja sekä niiden myötä syntyviä dokumentaatioita. Haastattelujen myötä saatiin myös kartoitettua erilaiset dokumentaatioon kohdistuvat tarpeet uudisrakennuksen, STS:n sekä huollon näkökulmista.  Suurimmaksi ongelmakohdaksi tutkimuksen myötä selvisi uudisrakennuksen ja huollon näkemysero laitekokonaisuudesta ja sen myötä osakokonaisuuksiin muodostuvista tarpeista. Uudisrakennuksen kannalta on käytännöllisempää jaotella osakokonaisuudet mekaniikka-, hydrauliikka- sekä sähköosiin. Huolto taas käsittelee laitteet toimivina osakokonaisuuksina, jotka käsittävät kaikki toimintaan vaikuttavat osat. Huollon raportoinnissa käytettävä osajaottelu perustuu luonnollisesti huollon käyttämään toimivan osakokonaisuuden malliin. Koska soveltuvaa valmista osakokonaisuutta ei löydetty, keskityttiin pohtimaan, miten kyseinen osakokonaisuus voitaisiin tuottaa mahdollisimman pienellä vaivalla. Ongelmaa lähestyttiin usealta eri kantilta. Pohdinnassa keskityttiin tutkimaan, mihin jo olemassa olevaan tuotannon vaiheeseen huollon raportoinnin tarvitseman osakokonaisuuden sisältävän dokumentaation luominen olisi paras sijoittaa.
Laatuluotain : Laiva 492 ja 493 Grandeur of the Seas, Enchantment of the Seas
Töiden loppuminen käsillä : katsaus telakkateollisuuteemme 1.7.-30.9.1983
Turun alueen laivateollisuusyritysten kansainvälistyminen
Telakkakriisi tulee sittenkin
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Historiikki Rauman Laivanrakentajain Ammattiosasto n:o 89 r/y:n 20 vuotisen toiminnan ajalta
Tämä insinöörityö on tehty STX Finlandin Turun telakan projektiosastolle. Työn tarkoituksena oli validoida telakalla käytössä olevan kitkalliseen virtaukseen perustuvan ISIS-virtausratkaisijan tulosten tarkkuutta ja oikeellisuutta sekä tutkia, miten numeerista virtauslaskentaa (CFD) voidaan hyödyntää paremmin laivojen tehoennusteissa. Työn käytännöllinen osuus suoritettiin laskemalla telakalla aiemmin rakennettujen referenssilaivojen paljaita runkoja FINETM/Marine-virtauslaskentaohjelmistolla. Laskentatuloksia ja niistä ekstrapoloituja täyden mittakaavan tuloksia verrattiin mallikokeissa ennustettuihin ja mitattuihin arvoihin. Työn aikana tehtiin myös tehoennusteisiin ja CFD:hen liittyvää kirjallisuustutkimusta ja laadittiin Microsoft excel-pohjainen tehoennustetaulukko, jonka avulla voi laskea laivan tehontarpeen kun paljaan rungon vastus mallimittakaavassa tunnetaan. Ennustetaulukossa hyödynnetään CFD-ohjelmasta saatavia paljaan rungon vastusarvoja. Rungon ulokkeiden ja aukkojen vastuksen selvittämistä varten suoritettiin 13 referenssilaivaa käsittävä tutkimus, jonka perusteella pohdittiin erilaisten ulokkeiden vastuksen vaikutusta erilaisissa laivatyypeissä. Työssä huomattiin, että ISIS-virtauslaskentaratkaisijalla lasketut kokonaisvastuksen tulokset ovat mallimittakaavassa hyvin lähellä mallikokeissa mitattuja arvoja. Mallimittakaavassa laskettujen tulosten skaalaaminen laivamittakaavaan vaatii kuitenkin lisää tutkimista, sillä mm. ekstrapoloinnissa käytettävän muotokertoimen valinnalla on merkittävä vaikutus lopulliseen tehontarpeeseen laivamittakaavassa.
Kun tuli työtä alkoi hätä rahasta
Laatuluotain
Merikylpyhuoneiden projketivalmistus
Navigator : merialojen erikoislehti
Uudenkaupungin satama ja telakka = Nystads hamn och slip
Katsaus telakkateollisuutemme III vuosineljännekseen : uusia tilauksia - hyvää harvoille
Maailman laivanrakennusteollisuuden alueellinen kehitys vuodesta 1965
Talonrakennus- ja laivateollisuuden tuotannon teollistamisen hyödyt
Uusien laivatyyppien muotoilu
Hanaplus-vesijohtomitoitusohjelman käyttö laivateollisuudessa
Katsaus telakkateollisuuden IV vuosineljännekseen 1986 : loppu valtiolliselle laivanrakennukselle
Tiivistelmä.
Merivartiointi tehostuu : katsaus telakkateollisuutemme viimeiseen vuosineljännekseen 1984.
Telakat etsivät uusia tuotteita : laivanrakentajien usko offshoreen romahti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää STX Europen laivojen koematkoilla käyttämää ohjailukoeohjelmistoa. Ohjailukokeen aikana käytettävien makrojen muokkauksesta haluttiin päästä eroon, koska menetelmä ei ollut käytännöllinen. Kokeissa käytettävien ohjelmien pitäisi olla helppokäyttöisiä ja toimintavarmoja, jotta merikoeaikaa ei menisi hukkaan. Insinöörityössä rakennettiin graafiset käyttöliittymät, joiden ansiosta päästiin eroon makrojen muokkaukseen perustuvasta menetelmästä. STX Europen Turun telakalla on ollut vuodesta 2000 käytössä ohjailu- ja nopeuskoeraportointiohjelma, joka perustu MATLAB-ohjelmalla tehtyihin makroihin. MATLAB-sovellus lukee DASYLab-ohjelmalla talletettuja tiedostoja ja tulostaa kuvaajia mm. laivan liiketilasta, laitteista ja ympäristötiedoista. Jotta ohjelmasta tulisi helppokäyttöisempi, MATLAB-sovellukseen tehtiin graafiset käyttöliittymät. Käyttöliittymien rakentamisen myötä myös ohjelman käyttöohje saatettiin ajan tasalle. Makroja myös päivitettiim, jotta ne toimisivat oikein käyttöliittymien rinnalla. Makroihin lisättiin kommentointitekstejä, jotta niiden toiminta ja tarkoitus tulisi selväksi myös sellaiselle käyttäjälle, jolle makrojen koodikieli ei välttämättä ole tuttu. Työn tavoitteet saavutettiin hyvin, sillä ohjelmasta saatiin helppokäyttöisempi ja toimintavarmempi. Päivitetty ohjelmistoa päästiin testaamaan käytännössä STX Europen laivan koematkalla, jossa ohjelmisto toimi hyvin.
Wärtsilän Turun telakan eläkeläiset ry. 1975-1985
Prismattoman mittauksen käyttöönotto
Tässä vain kuljetaan päättäjien puheilla
Näkökulmia Suomen telakoiden toimintatapojen muutoksiin 2 : raportti telakka 2000 -hankkeen ja Telakkatutkimusprojektin seminaarista Turun yliopiston Saaristomeren tutkimuslaitoksessa, Seilissä 14.-15.6 1993
