http://www.yso.fi/onto/yso/p4613 uimapuvut
uimapuvut uimapuvut uimaasut
Kaikki kukat kukkivat..
Uimareita Napion rannalla
Jorma serkkutyttöjen Mirjan, Railin, Irjan ja ...
Naisten uima-asujen valintaan vaikuttavat tekijät
Suuri käsityölehti
Rantapyjamasta bikineihin : uima-asuja 1880-1990-luvuilta
The Treasure : naisten resort-mallisto vuodelle 2013
"Polskis." Helsingin uimarannat 1761-1961 : näyttely Helsingin kaupunginmuseossa 4.5.-27.7.1980
Kiinalaiset jalat ja muita tarinoita vartalomme koristeista
Suuri Käsityölehti
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella naisten uima-asumallisto kevät-kesä 2009 Diamina Oy:lle. Työssä tutkitaan kevät-kesä 2009 uima-asutrendejä, Figura Shoppien asiakkaita ja heidän uima-asuihin liittyviä toiveitaan ja lisäksi suunnittelussa huomioidaan toimeksiantajayrityksen Diamina Oy:n toiveet. Kevät-kesä 2009 uima-asutrendejä on havainnoitu syksyn 2008 alussa Pariisissa kansainvälisillä ammattilaisten uima- ja alusasujen trendi- ja materiaalimessuilla. Diamina Oy:n toiveena mallistolle on ollut mm. uusien uima-asumallien suunnittelu, mutta myös aiempien mallien hyödyntäminen. Figura Shoppien asiakkaita ja heidän toiveitaan on selvitetty kahdella kyselyllä, toinen kyselyistä on tehty Figura Shoppien asiakkaille ja toinen Figura Shoppien myyjille. Kyselyillä on saatu tietoa mm. kohderyhmästä: kuten minkä ikäisiä ja kokoisia asiakkaat tai mahdolliset asiakkaat ovat. Lisäksi kyselyiden avulla on saatu tietää asiakkaiden uima-asumieltymyksistä: kuten mistä väreistä, kuoseista ja malleista asiakkaat pitävät uima-asuissa. Työn ytimenä on suunnitteluprosessi, joka on kuvattu mahdollisimman monipuolisesti ja tarkasti, sekä havainnollistamisen apuna on käytetty runsaasti kuvia. Työn tuloksena syntyi kevät-kesä 2009 kaudelle suunnattu kymmenen sarjan uima-asumalliston suunnitelma, jossa ytimenä on yksittäisten uima-asumallien ja malliston esteettisyys.
Kauniit kurvit! : Naisten uima-asumalliston kevät-kesä 2009 suunnittelu Diamina Oy:lle
Katamaraani - Hietarannan kahvila- ja pukuhuonerakennus, Helsinki = Katamaraani - Beach Cafe and Changing Room Building at Hietaranta, Helsinki
Tiivistelmä.
Kurvit esiin tai kuriin
Uima-asujen kiehtova historia : ensimmäiseen uikkariin tarvittiin arkkitehtia ja kärrymestaria
Helsingin pitäjä. 1963-1972 = Helsinge. 1963-1972
Sisarukset uimassa kavereidensa kanssa 20-luvun alussa.
Kauhajoen joulu. 2008, 51. vuosikerta
Rannalle!
Suomalaisia uimapukuja suomalaisille naisille
Suunnitelmasta vaatteeksi Kaakkois-Aasiassa
