http://www.yso.fi/onto/yso/p4611 kaakelit
kaakelit kaakelit kaakelilaatat
Teollisen kaakelimalliston suunnittelu
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 3, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Turun kaakelin kakluunit : Turun kaakelitehtaan uunimallit vuosina 1874-1954
Rakentajakoulu. 15, Kylpyhuone
Monikäyttöiset keraamiset laatat
Myrskylän kakluunin restaurointi : dokumentointi ja kaakeliuunien historiaselvitys
Helsingin pitäjä. 1991 = Helsinge. 1991
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01871 B
Vedenpitävä juttu
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01871 A
Tampereen kaakelitehdas o.y. Tampereella : lisäke vuodelle 1905.
Kuppikaakeleita, kittisavea ja klasuuripiikkejä : materiaalitekninen näkökulma kaakeliuunien valmistukseen Suomessa
Karjasuojasta kaakelitehtaaksi : palasia Viertolan tehdastontin historiasta 1911-1937
Kaakelointikoneen automaatio- ja sähkötoteutus
Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Rakkolanjoesta Hovinmaaksi
Rakkolanjoen kaakelitehdas : hintaluettelo maljakko y. m. teoksista
Mustaa valkoisella : ystäväkirja arkeologian lehtori Kristiina Korkeakoski-Väisäselle
Ruukkuja ja ruhtinaita : saviastioita ja uunikaakeleita ajalta 1400-1700 = Pots and princes : ceramic vessels and stove tiles from 1400-1700 = Fat och furstar : lerkärl och ungskakel från 1400-1700
Muotia ja mukavuudenhalua : varhaiset kaakeliuunit Hämeen linnassa
Glorian antiikki
Korjauskortisto. 14, tulisijat
Kaakelit ja klinkkerit : materiaalit, suunnittelu, työohjeet
Tiivistelmä: Kaakelisarjan suunnitteluprosessi Pukkila Oy:lle.
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01870
Kaakeliuunien kultakausi
Kaakeliuuni : Porvoon museon näyttely Vanhassa Kappalaisentalossa 18.6.-31.8.1982
Kaakelisarjan suunnitteluprosessi Pukkila Oy:lle
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamiseen
Ruukkuja ja ruhtinaita : Näyttely punasaviastioista ja uunikaakeleista ajalta 1400-1700 : [ajankohtaista]
Hellakakluunin modernisointi
Tampereen kaakelitehdas osakeyhtiö = Tammerfors kakelfabriks aktiebolag
Mosaiikki, kaakeli ja betoni
Rakkolanjoen kaakelitehdas
Suomen antiikkiesineet. [4], Jugendista modernismiin
100 vuotta Turun Kaakeli 1874-1974
Lattiasta kattoon : remontoi asuntosi itse!
Rakkolanjoen kaakelitehdas : hintaluettelo maljakko- y.m. teoksista 1921.
Luettelo Rakkolanjoen kaakelitehtaan teoksista = Förteckning å Rakkolanjoki kakelfabriks tillverkningar
Sisustajan seinäkirja
Koivuhaka 3N : asemakaavan selostus
Tampereen kaakelitehdas osakeyhtiö : hintaluettelo = priskurant
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamisen
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 65, 2001
Suomen vanhat kaakeliuunit : keskeiset käsitteet ja suomalais-englantilainen termistö
Rakennusapteekin käsikirja
Helsingin pitäjä. 1979
Shrivelled : tulisijan ilmeen uudistaminen keraamisten pintakaakeleiden avulla
Kaakeliuuni : näyttely Vanhassa kappalaisentalossa 18.6.-31.8.1982 = Kakelugnen : utställning i Gamla kaplansgården 18.6.-31.8.1982
Kodin laattatyöt
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Uunin kupeessa : tulisijan käyttö ja kohennus
Muotia, mukavuutta ja mielipiteitä : syitä kaakeliuunin käyttöönottoon
Kaakeliuuni : näyttely Vanhassa kappalaisentalossa = Kakelugnen : utställning i Gamla kaplansgården : 18.6.-31.8.1982
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04563
Narinkka. 1981
Kaakeliuuni : näyttely Vanhassa kappalaisentalossa 18.6.-31.8.1982 : utställning i Gamla Kaplansgården 18.6.-31.8.1982 = Kakelugnen
Glorian antiikki 2010 : 2.
Korjauskortisto : Tulisijat
Muotia, mukavuutta ja mielipiteitä : kaakeliuuni yhteiskunnallisten muutosten ilmentäjänä keskiajan ja uuden ajan alun Suomessa
Vuosikirja = Årsskrift. 1950-1952
Rakkolanjoen kaakelitehdas, osakeyhtiö, Hovinmaa : hintaluettelo maljakko- y.m. teoksista 1921 = Rakkolanjoki kakelfabrik, aktiebolag, Hovinmaa : priskurant å vas- m.fl. tillverkningar 1921.
Iloa ja pitkää ikää
NWG Tools OY:n toimihenkilöillä syntyi liikeidea kaakelointiprosessin helpottamisesta ja nopeuttamisesta koneen avulla. Opinnäytetyön aiheena oli kyseisen kaakelointikoneen automaatio- ja sähkösuunnittelu. Projektin suurimmat haasteet olivat sähköistys- ja automaatiokustannusten pitäminen pienenä, jotta lopullisen tuotteen hinta ei kohtuuttomasti nousisi asiakkaalle. Ohjauksen toteuttamiseen mietittiin myös mikrokontrolleripohjaisia ratkaisuja, mutta ne eivät osoittautuneet juurikaan edullisemmiksi kuin kaupalliset pienlogiikat. Työ käsitti paljon erilaisten ratkaisujen punnitsemista ja yhteistyötä koko projektiryhmän kesken. Automaatio- ja sähkötoteutus tehtiin toivotulla tavalla sekä budjetin puitteissa. Automaatiototeutus edullisella pienlogiikalla pystyttiin tuomaan markkinoille kilpailukykyiseen hintaan.
Helsingin pitäjä. 1976
Luettelo kaakeliuuneista
Kaakeliuunin purku
Aboa : Turun maakuntamuseo, vuosikirja. 53-54, 1989-1990
Ihanaa antiikkia : tunnista kertaustyylien esineet
Jytinää, pauketta ja paljon liikettä
Koristeita painamalla
Kylpyhuone säihkyvän puhtaaksi
Tiivistelmä.
Hintaluettelo Uudenkaupungin Kaakelitehtaan (omistaja K. Nummela) kaakeliuuneista
Villimies vai kruunupää Viipurin fransiskaanikonventissa?
Myrskylän kaakeliuunin restaurointi : Rakkolanjoen kaakelitehtaan uunin palauttaminen entiseen loistoonsa
Hintaluettelo maljakko- y. m. teoksista = Priskurant å vas- m. fl. tillverkningar
