http://www.yso.fi/onto/yso/p4610 yleishyödylliset yhteisöt
yleishyödylliset yhteisöt yleishyödylliset yhteisöt non-profit-organisaatiot voittoa tavoittelemattomat organisaatiot
Yhdistykset, säätiöt ja verotus : käsikirja yleishyödyllisten yhteisöjen verotuksesta
Painavat näytöt puuttuivat tyystin : valtio joutuu maksamaan miljoonan oikeudenkäyntikuluja
Jäsenhankinnan kaarimallin kehittäminen nonprofit-organisaatiossa
Tervetuloa pyhäkouluun! : markkinointiviestintäsuunnitelma: Kannuksen seurakunnan pyhäkoulutyö
Selvitys rekisteröityjen yhdistysten ja säätiöiden taloushallinnon nykytilasta ja kehitystarpeista 2011
Kempele Gaming Base ry:n rahastonhoitajan opas
Apurahasäätiöt ja tuloverotus
Tutkimus SeAMKin hankemarkkinoinnin sujuvuudesta
Yleishyödyllisen yhteisön tuloverotus ja sen ongelmakohdat
Ara haluaa isännäksi kaupungin : Sivakkaa pidetään parhaana Riihi-säätiön haltuunottajana ja kiinteistöyhtiöiden vetäjänä
Blagovest Ry:n markkinointiviestinnän kehittäminen
Pieni ele -keräyksen markkinointiviestinnän kehittäminen
Rusettimyynnin kehittäminen Syöpäsäätiön Roosa Nauha -kampanjassa
Yleishyödyllisten yhteisöjen verotuksen muuttamistarpeista ja -mahdollisuuksista
Yrityksen ja nonprofit-organisaation välinen kumppanuus
Markkinointisuunnitelma Kansalaistoiminnan keskus Puistolle
Nuorisotyön tunnettuus ja markkinoinnin kehittäminen:  Vimma-Opas : Nonprofit-organisaation markkinointi
Yleishyödyllisten yhteisöiden verovelvollisuus erityisesti tuloverotuksessa
Arvokasta kansalaistoimintaa vai epäreilua kilpailua? : ns. superyleishyödyllisten yhteisöjen nykytila ja tulevaisuus Suomen oikeudessa
Yhteisöllistä välittämistä : Marja Irjala valittiin läänin vaikuttajanaiseksi
Valistustalo lopettaa yhtiönä : vanhoista osakkeista tulee arvokkaita
Prosessiajattelulla tehoa yhdistystoimintaan : Vapaaehtoisten rekrytointiprosessi: case Kehitysmaayhdistys Tasajako ry
Vapaaehtoistyöntekijän motivaatio ja sisäinen markkinointi Friskis & Svettis ry:ssä
Postauksia maailmalta : Blogit Suomi-Seurojen toiminnan tukena
Yhdistysten ja säätiöiden verotus
Messut : markkinointia ja tunnettuutta tapahtumalla
Esimies- ja työyhteisöosaaminen Suomen Punaisen Ristin keskustoimistossa : lähtötasomittaus keväällä 2013
Opiskelijamielipide Polttava Kysymys -kampanjasivustosta : Tutkimusnäytteenä HAAGA-HELIAn opiskelijoita
Yhdistystoiminnan lainsäädäntö : case Oulun Floorball Club ry
Talkootyön verotusongelmat
Sosiaali- ja terveydenhoitopalveluja tarjoavien yleishyödyllisten yhteisöjen verotus
Myynnin kehitys muuttuvassa kilpailuympäristössä / Tapaustutkimus: Suomen Punaisen Ristin Veripalvelu
Urheilun talkootyö
Imagotutkimus, case: Harjavallan sosiaali- ja terveysalan oppilaitos
Nonprofit organisaation markkinointi
Voittoatavoittelemattoman organisaation yritysyhteistyö : case CMI
Riihi-säätiöstä päätös tänään : seitsemän vuoden prosessin ratkaisu alioikeudesta vihdoin valmis
Kansainvälistyminen verkostoitumisen kautta
Kansallisgallerian status ja verotuksellinen asema
Yhteiskunnallinen markkinointi Facebookissa : Äänestä ydinvoima historiaan -kampanja
Tapahtuman suunnittelu ja toteutus : case: Roosa nauha -tapahtuma
Työssä kuvataan aluksi yleishyödyllisten yhteisöjen ominaispiirteitä ja toimintaa. Esille tuodaan erityisesti kirjanpidon ja tuloverotuksen erityispiirteitä. Yleishyödyllisten yhteisöjen tuloverotuksen suurimpia ongelmakohtia käsitellään Korkeimman hallinto-oikeuden ratkaisujen perusteella. Lopuksi käsitellään yleishyödyllisten yhteisöjen tuloverotuksen ongelmakohtia eri tahojen näkökulmista, jotta asiasta muodostuisi mahdollisimman monipuolinen ja havainnollinen kuva. Johtopäätöksinä voidaan todeta, että yleishyödyllisten yhteisöjen tuloverotus sisältää paljon ongelmakohtia ja sen selkeyttäminen on ajankohtaista. Verotuksen yhdenmukaistaminen on tärkeää erityisesti siksi, että päästäisiin eroon yleishyödyllisten yhteisöjen toimintaa koskevista ennakkoluuloista ja turvattaisiin niiden tärkeä yhteiskunnallinen asema. Lakia tulee kuitenkin tulkita aina tapauskohtaisesti, joten yleishyödyllisten yhteisöjen tuloverotuksen selkeälinjaistaminenkaan ei tule luomaan aukotonta pohjaa asialle. Tämänhetkiset ongelmat ovat kuitenkin niin olennaisia ja korjattavissa olevia, joten verotuksen muuttaminen on välttämätöntä.
Pirkanmaan Suojakodin markkinointisuunnitelma
Hallittu ohjelmistokehitys voittoa tavoittelemattomassa vapaaehtoistyössä
Suunnittelun avulla tehoa nonprofit-organisaation markkinointiin
Mikä on yleishyödyllisen yhteisön saamaa elinkeinotuloa? : ratkaisun KHO 2008:84 arviointia
Kiitollisuudenvelkaa vai hyväntekeväisyyttä? - alumnien lahjoitushalukkuuteen vaikuttavat tekijät suomalaisessa yliopistossa
Lasten kokemukset Ilolan kylällä järjestetyistä tapahtumista ja elämyksistä
Yhdistystoiminnan lainsäädäntö : Case Oulun Floorball Club ry
Brändi-imago ja brändi-identiteetti yhdistyksessä
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Luova Suomi - hanke, jonka tarkoituksena on tutkia ja kehittää luovien alojen toimintaa niin Suomessa kuin kansainvälisestikin. Luova Suomi - hanke tarjoaa erilaisia palveluita luoville aloille: tietoa, tapahtumia, hanketukea ja Internet-sivuston verkostoitumista varten. Opinnäytetyön aiheena oli markkinointisuunnitelma vuodelle 2010, jotta Luova Suomi - hanke saisi viimeisenä toimintavuotenaan mahdollisimman paljon näkyvyyttä kohderyhmäläistensä keskuudessa. Vuoden 2010 lopussa hankkeen jatkosta päätetään. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia erilaisia luoville aloille sopivia markkinointikeinoja, jonka jälkeen suunniteltiin viesti, valittiin media ja taktiset keinot viestin välittämiseksi kohderyhmille. Työn teoreettinen osuus perustuu kuluttaja- ja yritysmarkkinointiin, koska hankkeen kohderyhmiin kuuluvat niin yksityishenkilöt kuin myös erilaiset organisaatiot. Koska Luova Suomi - hanke on nonprofit-organisaatio, eli se ei tavoittele voittoa toiminnallaan, on opinnäytetyössä otettu nonprofit-organisaation markkinointi yhdeksi näkökulmaksi. Työssä käsitellään myös vaihtoehtoisia markkinointikeinoja perinteisten massamarkkinointikeinojen rinnalla. Luonnollisesti luovat alat kulkevat keskeisenä teemana ja punaisena lankana työn lävitse. Opinnäytetyön teoreettisen osuuden jälkeen käsitellään empiirisessä osuudessa itse markkinointisuunnitelma. Teoriaosuus luo pohjan markkinointisuunnitelman teolle. Tutkimalla alan kirjallisuutta ja haastattelemalla Luova Suomi - hankkeen työntekijöitä saatiin selville keskeisiä ominaisuuksia, jotka yhdistävät luovilla aloilla toimivia yksilöitä ja organisaatioita. Näiden ominaisuuksien ja piirteiden perusteella tehtiin alustava markkinointisuunnitelma, jota laajennettiin ja syvennettiin alan kirjallisuuden perusteella. Mainonnan taktiset toimenpiteet valittiin luovat alat mielessä pitäen. Markkinointisuunnitelma tarjoaa keinoja ja vaihtoehtoja hankkeen toiminnan mainostamiseen ja sen tunnetuksi tekemiseen hankkeen viimeisenä toimintavuotena. Sen avulla Luova Suomi saa lisää näkyvyyttä ja perustaa toiminnalleen, ja Luova Suomen on mahdollista saavuttaa tavoitteensa hankkeen jatkamiseksi. Opinnäytetyö esittelee mainonnan hankaluudet ja keinoja niiden ylitse pääsemiseksi. Suurimmaksi haasteeksi muodostui luovien alojen monimuotoisuus ja pirstaleisuus, jotka ylitettiin kohdistamalla mainonta kolmelle eri segmentille: päättäjille, kehittäjille ja toimijoille sekä valitsemalla oma viesti ja taktiset toimenpiteet vastaamaan jokaisen segmentin erityisvaatimuksia ja kohdistamalla mainonta oikein.
Yliopistojen varainhankinnan haasteet Suomessa : Mitä voimme oppia Englannin ja USA:n esimerkeistä?
Pienten- ja keskisuurten urheiluseurojen vero-ongelmat
Rusettimyynnin kehittäminen Syöpäsäätiön Roosa nauha -kampanjassa
Yleishyödyllisen yhdistyksen taloudenhoito : Turun yliopiston varsinaissuomalainen osakunta
Tervetuloa pyhäkouluun! : Markkinointiviestintäsuunnitelma: Kannuksen seurakunnan pyhäkoulutyö
Yleishyödyllisen yhteisön verotus : Mitä urheiluseuroissa toimivien vapaaehtoisten tulisi tietää verotuksesta
Vapaaehtoisten hyvinvoinnin tukeminen Keski-Uudenmaan Yhdistysverkosto ry:ssä : Vertaistukea vapaaehtoistyöhön ja muita kehittämisideoita
Yleishyödyllisen yhteisön verovelvollisuus tulo- ja arvonlisäverotuksessa
Tietohallinnon strateginen suunnittelu yleishyödyllisessä organisaatiossa : Suomen Partiolaiset - Finlands Scouter ry:n tietohallinnon kehittämissuunnitelma 2005-2010
Yleishyödyllisten yhteisöjen verotus
Markkinointisuunnitelman laatiminen kylätalolle : Case: Kumputalo
Voittoa tavoittelemattoman organisaation toimintamallin kehittäminen Case: Tukikoiratoiminta
Turun seudun lihastautiyhdistys palveluntuottajana : suunnittelulla lisätehoa markkinointiin
Toimintaohjeistus yhdistysten kirjanpitoon
Tilitoimiston opas yhdistysasiakkaalle
Jäsenlähtöinen markkinointiviestintä seurakunnissa : Case: Lapuan hiippakunnan seurakunnat
Arvonlisäveromuutokset vuonna 2010 ja niiden vaikutukset yleishyödyllisen yhdistyksen taloushallintoon
Taloudenhoidon ja hallinnon opas Limingan musiikkiyhdistykselle
Asiakassuhdemarkkinointi iltapäiväkerhon toiminnassa
Kirjanpito kunnossa, pallo hallussa : FBC Turku ry:n kirjanpito
Äijälän perhekodin ulkoisen viestinnän kehittäminen
Markkinointi ja viestintä yhdistyksen elinehtona : case: Monon Side ry
Ympäristönsuojeluaatteen markkinointi
Mitä tarkoittaa, kun pieni yhdistys alkaa tuottaa palveluita? : Pikaopas pienten yhdistysten palvelutuotantoon
Hyvään tarkoitukseen - visuaalinen retoriikka nonprofit-organisaatioiden aikakauslehtimainonnassa
Valistustalon jättipotti himottaa verokarhua : vanha kulttuurisponsori saattaa joutua 3,7 miljoonan euron tuloksestaan verolle, kuten tavalliset osakeyhtiöt
Laurea-ammattikorkeakoulun degree-koulutusohjelmien markkinoinnin kehittämistutkimus
Yhdistyksen talouden erityispiirteet verotuksessa ja hyvän kirjanpitotavan mukaan
Voittoa tavoittelemattoman toimipaikan ruokalistasuunnittelun ja hinnoittelun kehittäminen  : CASE: Ravintola Oppikokki
Yhdistyksen verotus
Parasta Lapsille ry mielikuvina sidosryhmien keskuudessa
Riihi-säätiö tarkempaan valvontaan : patentti- ja rekisterihallitus selvitti Oulussa säätiön taloutta
Museo brändinä?
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Syöpäsäätiön Roosa nauha -kampanjan rusettimyyntiä. Roosa nauha on kansainvälinen kampanja, jonka tavoitteena on lisätä tietoisuutta rintasyövästä ja kerätä varoja rintasyövän tutkimukseen. Kampanjassa on mukana yli 40 maata, jotka kaikki toteuttavat kampanjaa omalla tavallaan. Roosa nauha -kampanjaa on Suomessa järjestetty vuodesta 2003. Suomessa kampanjaa koordinoi Syöpäjärjestöt ja kampanjakuukautena on lokakuu. Kampanjan aikana on myynnissä roosaa silkkinauhaa, jonka tuotosta puolet osoitetaan Syöpäsäätiön Roosa nauha -rahastoon rintasyöpätutkimuksen hyväksi ja puolet tarveharkintaisesti Syöpäjärjestöjen potilastyöhön rintasyöpäpotilaiden hyväksi. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Syöpäsäätiölle ja sen tavoitteena oli lisätä rusettimyynnin osuutta kampanjassa. Kyseessä on luonteeltaan toiminnallinen projektityyppinen opinnäytetyö, joka sisältää toiminnallisen osuuden ja prosessin dokumentoinnin sekä arvioinnin. Tuotos pohjautuu markkinoinnin teorialle ja sisältää teoreettisen viitekehysosuuden. Raportissa teoria ja empiirinen osa kulkevat limittäin. Opinnäytetyön luonteen huomioon ottaen tämä on selkein menetelmä, koska työ toteutettiin vaiheittain ja aikataulun puitteissa. Työn teoreettisena viitekehyksenä on nonprofit-organisaatioiden markkinoinnin kilpailukeinot, jotka määritellään 4P-ajattelumallin mukaan. Markkinointimixin neljä P:tä ovat tuote, hinta, jakelu ja markkinointiviestintä. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus tehtiin kevään 2008 aikana. Dokumentointia tehtiin projektin ohessa, jatkettiin syksyllä 2008 ja lopuksi keväällä 2009 tehtiin arviointi ja yhteenveto projektin onnistumisesta. Työn liitteissä on esitelty projektin tuloksena syntyneet produktit. Työn toiminnallisen osuuden ohjaajana oli Syöpäsäätiön varainhankintajohtaja, joka vastaa Roosa nauha -kampanjasta. Rusettimyynnin kehittämissuunnitelma toteutettiin markkinoinnin kilpailukeinoja kehittämällä. Tarkoituksena oli näin kasvattaa rusettimyyntiä ja vähentää kustannuksia. Projektin tavoitteena oli lisätä rusetin myyntiä puolella vuodesta 2007. Tavoiteltu myyntimäärä saavutettiin. Tavoitteeseen päästiin tuotteen ulkoasua ja oheistuotteita päivittämällä: rusetti sai uuden vuosittain vaihtuvan designin vuodelle 2008. Rusettimyynnin tueksi tehtiin markkinointimateriaaleja ja myynti toteutettiin henkilökohtaisen myyntityön avulla. Lisäksi rusetinmyynnin jakelukanavaa kehitettiin ja kustannuksia saatiin osittain vähennettyä. Jatkossa rusettimyynnin osuutta kampanjassa pyritään edelleen kasvattamaan ja tavoitteena on tehdä rusetin ostamisesta perinne, jota voidaan helposti ja ilolla noudattaa.
Sosiaalisen media tunnettuus ja käyttö : kohteena Kokkolan rovastikunnan seurakunnat
Markkinointisuunnitelma Luova Suomi - hankkeelle vuodelle 2010
Yhteisöpohjaiset aloitteet : katalysaattori kestävämpään yhteiskuntaan
Markkinointisuunnitelma Suomen Punaisen Ristin seksuaaliterveyskampanjalle uusien vapaaehtoisten rekrytoimiseksi : Jorma sanoo...  -kampanja
Millaisessa tilanteessa kysymys ei ole enää tuloverolain 22 §§:n tarkoittamasta yleishyödyllisestä yhteisöstä ja tuloverolain 23.3 §§:n tarkoittamasta varainhankinnasta? : tapauksen KHO 2013:200 arviointia
Yliopistojen varainhankinnan haasteet Suomessa : mitä voimme oppia Englannin ja USA:n esimerkeistä?
OSAKOn jäsenrekisterin analysointi : missä ovat potentiaaliset jäsenet?
Perehdytysopas : Puheenjohtajiston perehdyttäminen Hämeen ammattikorkeakoulun opiskelijakunnassa
Riihi-säätiöltä oikaisuvaatimus : Toivo J. Kanninen: Ara ei ole yksilöinyt moitittavaksi esitettyjä asioita
Puun ja kuoren välissä : yleishyödyllisten yhteisöjen näkemyksiä omista pärjäämismahdollisuuksistaan kilpailuympäristössä
Yleishyödyllisyyden määritelmien kehitys keskeisissä verolaeissa
Markkinointikampanja sosiaalisessa mediassa : Case: Pirkanmaan Suojakoti ry
Markkinointiviestintätutkimus Monikulttuurikeskus Kompassille
Oliko kysymys yleishyödyllisestä yhteisöstä? : apurahasäätiötä koskevan tapauksen KHO 2015:125 arviointia
Kuinka lisätä pienen salibandyseuran kiinnostavuutta? : case : Diamonds ry
Riihi-säätiö myymässä vuokrataloa : ostajana toimivan Oulun Liikeväen asuntosäätiön taustalla Riihi-säätiöön kytköksissä olevia
Yleishyödyllisen yhteisön elinkeino- ja sijoitustoiminnan rajanvedoista verotuksessa
Markkinointiviestintäsuunnitelma, case: Jaguars Spirit Athletes ry
Strategiatyö voittoa tavoittelemattomassa urheiluorganisaatiossa : tapaustutkimus Suomen Hiihtoliiton osallistavasta strategiaprosessista
Säätiön tilintarkastuksen erityispiirteet
Voittoa tavoittelemattoman yhdistyksen markkinointi : tapaus Kanta ry
Yleishyödyllisyys Suomen lainsäädännössä ja sen soveltamisessa
Tiivistelmä:.
Yleishyödyllisen yhteisön kiinteistön käyttöoikeuden luovuttamisesta arvonlisäverovelvolliseksi hakeutuminen: Tapaustutkimus Helsingin seudun kauppakamari
Yhdistyksen sisäinen ja ulkoinen viestintä
Markkinointi voittoa tavoittelemattomassa organisaatiossa : case Amnesty International
Yhdistyksen verotus ja siihen liittyvät erityiskysymykset : case: EOTH-tanssiyhdistys
Riihi-säätiön oikeudenkäynti vie 40 istuntopäivää : rikosnimikkeinä muun muassa törkeitä kavalluksia ja törkeitä avustuspetoksia
Suomen luonto- ja ympäristökoulujen asiakastyytyväisyys
Vapaa-ajan veneilyä ja siihen liittyviä asioita on tutkittu hyvin vähän Helsingin alueella. Aiemmat tutkimukset veneilystä ovat keskittyneet analysoimaan Suomenlahden satamien palveluita. Pienveneily matkatuotteena on kuitenkin lisääntynyt ja tullut erittäin suosituksi ja alan mahdollisuuksia voisi tarkastella enemmän.     Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Helsingin vierassatamien markkinointia. Tutkimus pyrkii selvittämään venekerhojen ja -toimijoiden vierassataman nykyistä markkinointia, markkinoinnin kehittämismahdollisuuksia ja millaiseksi markkinointi koetaan. Tavoitteena on myös kartoittaa markkinointi- ja jakelukanavat, yhteistyökumppanuuksien merkitys markkinoinnissa ja halukkuutta yhteistyöhön eri toimijoiden kesken. Tarkastelun alla on myös Helsingin kaupungin matkailun rooli venematkailun näkökulmasta.     Tutkimus suoritettiin teemahaastattelemalla venesatamien vastuu- ja toimihenkilöitä ja veneily-yrittäjiä Helsingin alueella. Haastattelu tehtiin myös muutamalle venesatamia vapaa-aikana käyttävälle aktiiviselle veneilijälle. Teoreettinen viitekehys käsittelee markkinointia engagement-markkinoinnin, asiakasuskollisuuden ja voittoa tavoittelemattomien organisaatioiden näkökulmasta.     Tutkimuksen tulosten mukaan markkinointi on lähes mitätöntä ja sitä ei koeta tärkeäksi tai erilliseksi toimeksi. Markkinoinnilla käsitteenä on kallis maine ja pienten budjettien toimijoilla ei ole halukkuutta panostaa markkinoinnin toimiin. Markkinoinnin jakelukanavat ovat selkeästi tiedossa mutta niitä ei käytetä optimaalisesti, koska satamien täyttöaste on sesonkikautena riittävän hyvä ja jokaiselle toimijalle riittää kuitenkin asiakkaita. Parhaaksi jakelukanavaksi on koettu suusanallinen tiedonsiirto ja asiakasuskollisuutta pystytään todentamaan vuosittain. Satamaoppaita käytetään Internetin kanssa tiedonjakelukanavina. Halukkuutta yhteistyöhön muiden toimijoiden kanssa haluttiin mutta aloitteellisuutta tähän ei ollut. Yhteistyökumppanuuksien merkitys ymmärretään, muttei juuri huomioida toiminnassa. Tutkimustulosten mukaan Helsingin kaupungin matkailutoimistolta odotetaan enemmän joustavaa yhteistyötä ja yhteiseen veneluokitteluun on halukkuutta. Kaikki vastaajat pitivät kiinnostavana saada satamien tiedot kaupungin virallisille matkailusivustoille. Myös yöpyjien ja vierailijoiden lukumäärät voitaisiin lähettää vuosittain tilastoitavaksi.
OSAKOn jäsenrekisterin analysointi : Missä ovat potentiaaliset jäsenet?
Sosiaalisen median rooli stakeholder-suhteiden luomisessa
Kulttuurivienti murroksessa : Alan uudet ansaintalogiikat – case Suomen Pariisin Instituutti
Nonprofit-organisaation markkinointi ja varainkeruu internetissä
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda tietoperustaa Turun seudun lihastautiyhdistyksen palveluyksikön, Avustajakeskuksen palvelujen markkinoinnille. Avustajakeskuksen markkinoinnin suunnittelussa tarkastellaan erilaisia analyysi- ja strategiavaihtoehtoja sekä tavoitteita. Opinnäytetyötä varten on tutustuttu Avustajakeskuksen toimintaan haastattelemalla toimihenkilöitä ja perehtymällä Avustajakeskuksen sekä Turun seudun lihastautiyhdistyksen raportteihin, toimintasuunnitelmiin ja prosessikuvauksiin. Opinnäytetyössä käsiteltiin markkinoinnin suunnittelun teoriaa sekä yhdistyksiä palveluntuottajina. Lisäksi tarkasteltiin Avustajakeskuksen asemaa avustajapalvelua tarjoavien eri tahojen joukossa. Opinnäytetyöllä tuotettiin tietopohjaa Avustajakeskuksen markkinoinnin ja viestinnän kehittämiselle. Teoriataustaan peilaamalla ja markkinatilannetta arvioimalla voitiin päätellä, että Turun seudun lihastautiyhdistyksen Avustajakeskuksen tulee kiinnittää entistä enemmän huomiota viestintäänsä ja palvelujensa markkinointiin, jotta se pärjää jatkuvasti kiristyvässä kilpailussa.
MSL:n ja Pohjois-Karjalan kesäteattereiden yhteistyö ja sen kehittäminen yhteisen markkinoinnin avulla
Messut - Markkinointia ja tunnettuutta tapahtumalla
Asiakaslähtöisyys nonprofit-organisaation strategisessa markkinoinnissa : case: Veiterä ry
Kuinka lisätä pienen salibandyseuran kiinnostavuutta? : Case: Diamonds ry
Riihi-säätiön asema yleishyödyllisenä yhteisönä peruttiin
Omistajaohjauksen muodot ja ominaispiirteet yleishyödyllisen yhteisön omistamassa konsernissa : tarkastelunäkökulmana omistajastrategia  kontingenssiteorian kontekstissa
Taideapteekin markkinointisuunnitelma  : ja uudelleen profilointi
Rajallisia resursseja - luovia ratkaisuja : Epäkaupallisten tapahtumatuotantojen haasteet
Asiakassuhdemarkkinointi on yksi tärkeimmistä tavoista saada palautetta yhdistyksen toiminnasta ja palveluista. Asiakassuhdemarkkinoinnilla kerätään tietoa asiakkaiden mielipiteistä ja parannusehdotuksista. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Apolloklubben Ry:lle palautelomake, jota voidaan käyttää vuosittain toiminnan arvioinnissa. Apolloklubbenilla ei ole ollut ennen palautejärjestelmää käytössä. Työn toisena tarkoituksena oli toteuttaa asiakaskysely uutta palautelomaketta hyödyntäen. Apolloklubben Ry on nuori iltapäiväkerhoyhdistys, joka hoitaa Minervakoulun 2. ja 3. luokkalaisia. Apolloklubben on kasvanut yhä vahvemmaksi ja arvostetummaksi brändiksi Minervakoulun vanhemmille. Työ toteutettiin tutkimuksellisena opinnäytetyönä, hyödyntäen tutkimusmenetelmänä kyselytutkimusta (survey). Teoreettinen viitekehys perustuu enimmäkseen suomalaiseen markkinointia, asiakassuhdemarkkinointia ja non-profit organisaatioiden markkinointia käsittelevään kirjallisuuteen. Tietoa yhdistyksestä ja sen toiminnasta kerättiin haastattelun avulla. Apolloklubben Ry:n toiminnanjohtajaa Harriet Sundqvist-Hämäläistä haas-tateltiin työn taustoittamiseksi. Asiakaskysely toteutettiin syksyn 2012 aikana. Kyselyyn vastausprosentti oli noin 60 %. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että vanhemmat olivat hyvin tyytyväisiä Apolloklubbenin tarjoamaan palveluun. Tuloksista ilmeni myös, että kehitettävää löytyy viestinnässä kerhon ja vanhempien välillä sekä välipalatarjonnassa. Tutkimuksen keskeiset tulokset antoivat tärkeää tietoa kerholle ja niiden perusteella palvelua voidaan vielä kaikin osin kehittää. Palautelomakkeen tarkoitus on antaa Apolloklubbenille säännöllistä asiakaspalautetta toiminnan kehittämistä varten. Tarkoituksena on kerätä asiakaspalautetta vuosittain, jotta asiakkaiden seuranta ja toiminnan kehittäminen on jatkuvaa.
Opinnäytteen toimeksiantaja oli Tradenomiliitto TRAL ry. Tehtävänäni oli luoda uusi jäsenkaarimalli tehostamaan opiskelijoiden siirtymistä opiskelijajäsenistä liiton täysjäseniksi.     Tavoitteena oli luoda opiskelijoille helposti lähestyttävä malli, jonka avulla liitto saisi kehitettyä jäsenkiertoaan nopeammaksi ja jäsenhankintaansa tehokkaammaksi. Uudistukset kohdistuivat niin jäsenkaarimallin sisältämiin nimityksiin, sen visuaalisuuteen kuin myös jäsenyyden porrastukseen.    Liiton jäsenkierron uudelleen järkeistämisellä tavoiteltiin opiskelijoiden nopeampaa siirtymistä maksuttomasta opiskelijajäsenyydestä työsuhdejäsenyyteen ja tätä kautta heistä tulisi valmistumisen jälkeen suuremmalla todennäköisyydellä liiton täysjäseniä. Keinona oli muun muassa opiskelijajäsenyyden jäsenehtojen rajaaminen.     Kuten aiemmassakin jäsenkaarimallissa, myös uudistetussa  mallissa opiskelijoille tarjotaan kolmea jäsenlajia. Konkreettisena tehtävänä oli miettiä uudelleen kolmen opiskelijoille suunnatun jäsenlajien sisältö ja kehittää niiden nimitykset ja brändäys vastaamaan tarkoituksenmukaisemmin Tradenomiliiton jäsenhankintatavoitteita.     Toimeksianto aloitettiin uusien jäsenlajien suunnittelulla. Näin ollen nykyisten jäsenlajien uudelleen arviointi oli merkittävässä osassa. Tämä tarkoitti kronologisten aikajanojen laatimista eri markkinointitoimenpiteille, joilla päästiin parhaaseen mahdolliseen tulokseen. Tämä vaati suunnitelman laatimista siitä, mitä markkinoinnin toimenpiteitä opiskelijoihin kohdistettaisiin 3,5 opiskeluvuoden aikana.    Jäsenlajit nimettiin vastaamaan paremmin jäsenyyden tasoa. Uudessa jäsenkaarimallissa jäsenlajien nimet ovat porrastetusti hopea, kulta ja musta. Jäsenkaarimalli on toteutettu kehitysyhteistyössä Tradenomiliitto TRAL ry:n ja Tradenomiopiskelijaliitto TROL ry:n kanssa. Se on tarkoitus ottaa käyttöön syksyllä 2015. Jäsenkaarimallin onnistunut käyttöönotto vaatii yhdistysaktiivien kouluttamista ja muutosprosessien koordinoimista. Tämä on Tradenomiliitto TRAL ry:n opiskelija-asiamiehen vastuulla, jona opinnäytetyön laatija on toiminut koko prosessin ajan. Asiasanat: markkinointi, non-profit organisaatio, brändäys, imago.
Selvitys rekisteröityjen yhdistysten ja säätiöiden taloushallinnon nykytilasta ja kehitystarpeista  2011
Alueiden kehittäminen sekä hyvinvointi- ja ympäristöteot nojaavat entistä enemmän lähiyhteisöjen aktiivisuuteen. Myös Suomessa erilaiset yhteisöpohjaiset ratkaisut ovat kasvava trendi. Yhteisöpohjainen toiminta tarkoittaa tyypillisesti tietyllä alueella toimivaa, suhteellisen löyhästi järjestäytynyttä, varsin joustavaa toimintamuotoa, joka perustuu pääosin vapaaehtoisuuteen. Ensisijaisena tavoitteena on edistää oman alueen ihmisten elinoloja ja hyvinvointia. Yhteisöillä on mahdollisuus toimintansa kautta saavuttaa merkittäviä sosiaalisia, ekologisia ja taloudellisia hyötyjä. Tukimekanismit toiminnan kehittämiseksi kuitenkin vaihtelevat alueellisesti ja alakohtaisesti.    Oulun ammattikorkeakoulussa kartoitettiin osana kansainvälistä TESS-tutkimushanketta noin 100 erilaista yhteisöpohjaista aloitetta. Kartoitustyötä tehtiin kuudessa eri maassa samoin kriteerein. Muun muassa Italiassa arvioitiin Rooman kaupungin ja Espanjassa Barcelonan alueen yhteisöaktiivisuutta, kun taas Suomessa ja Romaniassa tehtiin valtakunnallista arviointia. Kiinnostuksen kohteena olivat eritoten energia-, jäte-, liikenne- ja ruoka-ala, sillä niillä on nähty olevan erityispotentiaalia vähentää kasvihuonekaasupäästöjä.    Kaiken kaikkiaan kansainvälinen kartoitustyö tuotti 270 kriteerit täyttävää ja yhteistyöstä kiinnostunutta yhteisöpohjaista aloitetta. Ne sijoittuivat kaikissa osallistujamaissa erityisesti kaupunkiympäristöön. Eniten yhteisöpohjaisia aloitteita TESS-hankkeessa paikallistettiin ruoka-alalta. Seuraavaksi eniten toimintaa löytyi jäte- ja energia-aloilta.     Yhteisöpohjaisten toimintamuotojen potentiaali myös laajemman muutoksen käynnistäjinä on tunnistettu. Niiden edistäminen on yhteiskunnan etu ja potentiaali muutoksen käynnistäjänä pitää voida tunnistaa ja tunnustaa nykyistä laajemmin ja kohdentaa yhteisöpohjaisten ratkaisujen kehittämiseen oikeanlaisia tukimekanismeja.
Markkinointisuunnitelma Raahen Löytöeläinkodille
Riihi-säätiötä vaaditaan lakkautettavaksi : Patentti- ja rekisterihallituksen harvinaista vaatimusta käsitellään Helsingin käräjäoikeudessa
Markkinointiviestintäsuunnitelma sotilaskuljettajien rekrytointiin
Eläin- ja luonnonsuojelujärjestöjen varainhankinnan menetelmät Suomessa
Varainkeruu vapaaehtoistoiminnassa
Nonprofit markkinointi teoriassa ja käytännössä
Yleishyödyllisten yhteisöjen arvonlisäverotus
Yhdistysten verotus
Yhdistysverotus
Markkinointisuunnitelma Joensuun lajittelukeskuksen poistotekstiilien hyötykäyttöön
Yhteistyökumppanuus urheiluseuran voimavarana : Case: Salibandyseura Welhot ry
Markkinointiajattelua yleisissä kirjastoissa : asenteita yleisten kirjastojen markkinointitoimintaa kohtaan Kirjastolehden artikkeleissa ja Kirjastot.fi:n keskustelufoorumeilla 1995-2012
Kulttuurihistoria markkinoinnin valtaväylillä : case Emil Cedercreutzin museo
Pienen yleishyödyllisen yhdistyksen taloushallinnon  kehittämishanke  : Case: Lions Club Alajärvi/Järviseutu ry
Vaali- ja puoluerahoituksen verotus
Myynti on osa niin voittoa tavoittelevien kuin voittoa tavoittelemattomienkin yritysten toimintaa. Myynnin seurannan avulla yrityksen toimintaa voidaan ohjata tavoitteiden mukaiseen suuntaan ja se toimii myös perustana myyntiennusteille. Ennusteita voidaan hyödyntää myynnin ja toiminnan resurssien suunnittelussa. Kilpailua on kaikilla toimialoilla. Menestyäkseen markkinoilla yrityksen tulee tuntea kilpailijansa, kilpailuympäristönsä sekä omat vahvuutensa ja heikkoutensa. Lisäksi yritys tarvitsee sen ominaisuuksiin sopivan kilpailustrategian, jotta se voi saavuttaa kilpailuetua. Yritys ei voi hoitaa kaikkia asiakassuhteitaan samalla tavalla ja siksi se joutuukin miettimään erilaisia ratkaisuja eri asiakasryhmilleen. Tavoitteena on rakentaa asiakkaan kanssa yhdessä molemmille osapuolille arvoa tuottava asiakassuhde. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Suomen Punaisen Ristin Veripalvelun vuoto- ja tukostaipumustutkimuksien myynnin kehitystä vuosina 2006-2010. Lisäksi tutkitaan kilpailutilanteen vaikutusta myynnin kehitykseen ja asiakassuhteisiin. Suomen Punaisen Ristin Veripalvelu on terveydenhuollon toimialalla toimiva voittoa tavoittelematon organisaatio, jonka toimintaa ohjaa sen missio. Suomen Punaisen Ristin Veripalvelu kattaa toimintansa kustannukset myymällä verivalmisteita ja erilaisia laboratoriotutkimuksia suomalaiselle terveydenhuollolle.Tutkimuksen empiirisessä osassa käytettiin kvantitatiivista tutkimusotetta. Empiirinen aineisto koostuu myyntiluvuista, jotka kerättiin kohdeyrityksen talousosaston myynnin seurantaohjelmasta. Aineisto käsiteltiin Excel -taulukkolaskentaohjelman avulla ja tiedot koostettiin tutkimukseen sopiviksi.Valittujen vuoto- ja tukostaipumustutkimuksien myynnin kehitys on ollut tasaista tarkasteltujen vuosien aikana. Myynnin tämän hetkinen tilanne on hyvä, pienestä heilahtelusta huolimatta. Myyntiennusteet antavat viitteitä siitä, että tulevaisuudessa myyntimäärät laskevat joidenkin tutkimuksien kohdalla. Kilpailuympäristön kartoituksen perusteella Suomen Punaisen Ristin Veripalvelulla on hyvä kilpailuasema. Kilpailua on kuitenkin jo olemassa ja sen vaikutus voidaan huomata myyntimääristä yhden asiakkaan kohdalla. Kyseinen asiakas on samalla myös yrityksen kilpailija. Tulevaisuuden kannalta olisi hyvä kehittää edelleen olemassa olevien asiakkaiden kanssa molemmille osapuolille arvoa tuottavia asiakassuhteita. Näin asiakassuhteet pystytään säilyttämään.
Tiivistelmä.
Yleishyödyllisten yhteisöjen kilpailurooli kunnallisia hyvinvointipalveluja järjestettäessä
ARA päättää Riihi-säätiöstä : säätiön hankkeita ei rahoiteta jatkossa, ylijohtaja Ijäs ennakoi
Markkinointisuunnitelma Ruokapankille
Tuotekehitys nonprofit-organisaation liiketoimintaa varten
Yleishyödyllisen sosiaalihuoltopalveluja tarjoavan yhdistyksen verotus
Miten markkinoida vapaaehtoisuutta?  : Punaisen Ristin Tampereen osaston vapaaehtoistoiminnan keskuksen markkinoinnin kehittäminen
Yleishyödyllisten yhteisöjen veronhuojennusten muutoksenhaku- ja menettelyongelmat
Vierassatamien markkinointi Helsingissä
Markkinoinnin vuosikello Ravintola Selma
Partiolippukuntien jäsenhankinta ja jäsenyyksien ylläpito
Tiedotussuunnitelma Kouvolan seudun Muisti ry:lle
Yhdistys perustetaan jotakin tiettyä tarkoitusta varten ja sen toiminta on usein vapaaehtoista. Yhdistyslaki säätelee aatteellisen yhdistyksen toimintaa ja se astui voimaan vuonna 1989. Aatteellinen yhdistystoiminta on voittoa tavoittelematonta sekä yleishyödyllistä. Yhdistyksiä voidaan perustaa esimerkiksi yhdessäolomahdollisuuksien lisäämiseksi tai jonkun tietyn aatesuunnan edistämiseksi. Ensimmäiset urheiluseurat perustettiin 1800- luvulla ja niiden asema suomalaisessa urheilu- ja liikuntatoiminnassa on ollut erittäin merkittävää. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona EachOneTeachHelsinki tanssiyhdistykselle. Tavoitteena oli antaa selkeä kuva tanssiyhdistyksen verotuksesta sekä selvittää, onko EOTH- yhdistys yleishyödyllinen vai elinkeinotoimintaa harjoittava yhdistys? Työssä käsiteltiin yhdistyksen yleishyödyllisyyttä yhdistyslain sekä KHO:n päätöksien avulla. Varainhankinnan verotuskysymyksiä selvitettiin tuloverolain ja arvonlisäverolain pohjalta. Työssä pohdittiin myös yhdistyksen toimintaan liittyviä erityiskysymyksiä, koskien työnantajasuorituksia sekä lähdeveroa. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena ja tutkimusote oli kvalitatiivinen. Tutkimuksen johtopäätöksinä voidaan todeta, että EachOneTeachHelsinki ry on yleishyödyllinen yhteisö. Yleishyödyllisyyden ja elinkeinotoiminnan välinen raja on kuitenkin häilyvä. Tarkkaa rajanvetoa ei ole tehty ja KHO:n ratkaisut ovat usein tapauskohtaisia. Yleishyödyllisyysstatus määräytyy Verohallinnon toimesta verovuosikohtaisesti yhdistyksen vuosi-ilmoituksen perusteella. Työn tavoitteet saavutettiin ja toimeksiantajan asettamiin tutkimusongelmiin saatiin vastaukset. EOTH ry toiminta on selkiytynyt huomattavasti opinnäytetyö prosessin aikana. Opinnäytetyö toimii jatkossa EOTH ry:lle ohjekirjasena.
Kulttuuritalon rakentaminen varteenotettava vaihtoehto
Yleishyödyllisten yhteisöjen veroedut EU:n sisämarkkinoilla
Yleishyödylliset yhteisöt ja liikevaihtoverotus
