http://www.yso.fi/onto/yso/p4628 liikevaihto
liikevaihto liikevaihto
Technopolis tekee voittoa : yhtiö kasvaa kansainvälisillä makrkinoilla askel kerrallaan
Fortumin tuloskehitys jatkui vahvana : liikevoitto 1350 miljoonaa euroa
Osavuosikatsaus 1-3 / 2004.
Tilastokeskuksen liikevaihtoindeksien ennakkotietojen estimointimenetelmän kehittäminen
Franchisingyrittäjyys : case Musti ja Mirri
Työkustannukset ja kannattavuus : case: Yritys X
Yhteenveto palvelujen suhdannetilanteesta
Tammi-syyskuun tulos parani, kassavirta oli vahva
Autokaupan valtikka vaihtuu : Pörhö-konserni ohittaa kuluvan tilikauden liikevaihdossa Wetterin
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Kannattava kasvu ei ole päämäärätöntä
TPE Turun Pelti ja Eristys Oy on turkulainen rakennusalan perheyritys. Yrityksen neljä eri tulosyksikköä toimivat kolmessa eri toimipisteessä Raisiossa, Piikkiössä ja Somerolla. Yritys joutuu tekemään uusia toimitilajärjestelyjä ja muuttamaan Raision toimipisteen pois nykyisistä toimitiloistaan vuoden 2016 loppuun mennessä. Opinnäytetyön tavoitteena oli määritellä yrityksen kolmen toimipisteen eri sijainneista johtuvat kustannustekijät sekä näistä tekijöistä syntyvät ylimääräiset vuosittaiset kustannukset. Selvitettyjen kustannustekijöiden ja kustannusten avulla luotiin ehdotus yrityksen johdolle, miten tulevien muuttojärjestelyiden yhteydessä kannattaisi toimia. Työssä selvitettiin vuoden 2014 toimipisteiden tilanne. Toimipisteiden eri maantieteellinen sijainti aiheuttaa yritykselle sekä suoria välittömiä kustannuksia että välillisiä kustannuksia. Vuosittaiset, numeerisesti mitattavat, välittömät kustannukset laskettiin yhteen. Näiden lisäksi välilliset kustannustekijät, joiden numeerinen arviointi ei ollut työssä kannattavaa, avattiin sanallisesti tulevan päätöksenteon tueksi. Yksiköiden yhdistämisestä syntyviä vuosittaisia kustannussäästöjä verrattiin uuden toimipisteen hankintakustannuksiin, minkä perusteella luotiin ehdotus uusista toimitilajärjestelyistä. Työssä kävi ilmi, että toimipisteiden eri maantieteellisillä sijainneilla on huomattava vaikutus yrityksen toimintaan. Työn perusteella yrityksen olisi kannattavinta yhdistää Raision ja Piikkiön toimipisteissä toimivat teräs-, alumiini- ja ohutlevy-yksiköt samaan osoitteeseen. Tulevan toimipisteen hankinnassa paras vaihtoehto olisi joko uuden teollisuushallin rakentaminen jo yrityksen omistuksessa olevaan Piikkiön kiinteistöön tai uuden toimipisteen osto Turun teollisuusalueelta.
Lupa toimia eri tavalla
Osoitus kaupan-kirjewaihtoon. Jälkimäinen osa
"Kapitalistin asein kapitalismia vastaa" : suomalaisen radikaalin kuluttajaliikehdinnän vaiheita
Yhteenveto kaupan suhdannetilanteesta
Opinnäytetyön aiheena oli analysoida ja arvioida case-yrityksenä toimivan Kangas ja ompelutarvike Sinisen Neulan liikevaihdon kehitystä sen perustamisesta vuodesta 2012 lähtien sekä antaa yrittäjälle hyödyllistä tietoa yrityksen myynnin muutoksista. Työn tarkoituksena oli antaa yrittäjälle mahdollisimman selkeä kuva yrityksensä kehityksestä ymmärrettävässä muodossa. Työn ensimmäinen osa koostuu kaupan toimialan merkityksen ja toiminnan analyysistä valtion kansantalouden osana. Kaupan toimiala jaoteltiin osiksi ja tässä työssä keskityttiin vähittäiskauppaan. Teoriaosassa apuna käytettiin Tilastokeskuksen tarjoamia tietoja, Kaupan liiton internetlähteitä ja kaupan alaan liittyvää kirjallisuutta. Opinnäytetyön toinen osa sisältää analyysin kankaiden vähittäiskaupasta. Toisessa osassa arvioitiin case-yrityksen toimintaympäristöä, liikevaihdon kehitystä, yrityksen kuukausivaihteluita ja suosituimpia tuoteryhmiä. Analyysin apuna käytettiin case-yrityksen tilinpäätöstietoja vuodesta 2012 vuoteen 2015, myyntitietoja ja vähittäiskauppaan liittyvää kirjallista- ja internetmateriaalia sekä toimintaympäristöä tarkasteltaessa Paimion kaupungin tilinpäätös- ja taloussuunnitelmatietoja. Analyysissä havaittiin case-yrityksen kehityksen olleen positiivinen sen perustamisesta lähtien. Case-yrityksellä on paljon mahdollisuuksia kehittää itseään. Case-yrityksen kilpailijat sijoittuvat Paimion keskustan alueelle, joka aiheuttaa suurempaa kilpailua yritysten välille. Työssä todettiin case-yrityksellä olevan mahdollisuuksia erottua kilpailijoistaan ja parantaa toimintaansa.
Paperityönantajat ja öljy söivät Finnlinesin tulosta
Kehonosien keskinäiset suhteet  : Bartenieff Fundamentals lähestymistapana fysioterapeuttiseen harjoitteluun
Fokus : tekstiiliteollisuus siirtänyt valmistusta ulkomaille
Maailman suurimmat metsäteollisuusyritykset
Pienen vähittäiskaupan kehityksen vertailua kaupan alan yleiseen kehitykseen : case Kangas ja ompelutarvike Sininen Neula
Ulkoistamisen vaikutus yrityksen kannattavuuden tunnuslukuihin
Liikevaihtovero, 2K
Vienti ja pienet yritykset ylläpitivät kasvua
Maatalouskoneteollisuuden tila : suuret porskuttavat - uusia haastajia kentälle
Lihatalouskatsaus vuoteen 2008 : liha-alalla myllersi
Perheyritysten sukupolvenvaihdoksen jälkeiseen kasvuun vaikuttavat tekijät jatkajan kokemana
Pörhön autoliike osti Ruka-Auto Oy:n : yhtiö keskittää autokaupan samoihin tiloihin Kuusamossa
OPOY:n sana painaa Finnetissä : jo viidennes Oulun Puhelimen liikevaihdosta valtakunnallista
Muistatko vielä, miten liikevaihtoa kasvatetaan?
Asiakastyytväisyyden vaikutus asiakkaan tuottoon
Kiinan myynti moninkertaistui : Scanfilin liikevaihto kasvoi 13,9 prosenttia
Johdatus vero-oikeuteen
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VI
Vähittäiskaupan liikevaihto vuosina 1952 ja 1954-1960
Rakentamisen liikevaihtokuvaaja
Facta 2001.. [24], Täydennysosa 2001.
Vääntö Finlinesin hinnasta ja omistuksesta jatkuu
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee yrityksen taloudellisen arvon määrittämistä.  Yritystä arvioidaan sekä sen tämän hetken taloudellisen tilan että tulevaisuudessa  odotetun menestyksen perusteella.  Teoriaosuudessa tarkastellaan aluksi yrityksen arvon määrittämisen tarvetta ja  lähtökohtia. Varsinaisessa arvonmäärityksen teoriaosassa esitellään käytettävät  arvonmääritysmallit: kassavirtaperusteinen malli sekä lisäarvomalli. Myös  näille malleille lähtökohtana olevan osinkoperusteisen mallin teoria käydään lävitse.  Lisäksi varsinaisessa arvonmäärityksen teoriaosassa tarkastellaan sekä oman  että vieraan pääoman tuottovaatimuksen määrittämistä.  Opinnäytetyön empiria-osuudessa määritetään OMX Pohjoismaisen Pörssin  Helsingin -päälistalta valitun case-yrityksen taloudellinen arvo vuoden 2007 alussa  vapaan kassavirran mallin ja lisäarvomallin avulla. Malleilla saatua osakkeen  arvoa verrataan case-yrityksen osakkeen kyseisen ajankohdan markkinoilla muodostuneeseen  arvoon.  Case-yrityksen osakkeen markkina-arvo vuoden 2007 alussa oli 26,10 euroa.  Vapaan kassavirran malliin perustuen osakkeen taloudelliseksi arvoksi 1.1.2007  saatiin 19,00 euroa ja lisäarvomalliin perustuen 21,94 euroa. Eli mallien antamien  arvojen perusteella case-yrityksen osake oli markkinoilla ylihinnoiteltu kyseisenä  ajankohtana.  Arvonmäärityslaskelmissa vuotta 2007 edeltäneiden tilikausien keskimääräinen  vuosittainen liikevaihdon kasvu puolitettiin suoran ennustejakson vuosille 2007-  2009. Tämä vaikutti keskeisimmin siihen, että malleilla määritetyt taloudelliset  arvot jäivät jonkin verran markkina-arvoa alhaisemmiksi.  Normaalitilanteessa tämän arvonmäärityksen tekemisen ajankohta olisi ollut  vuoden 2007 alku, jolloin nyt käytössä ollutta tulevaisuutta koskevaa ennustetietoa  ei olisi ollut käytettävissä, tällöin edellä mainittu liikevaihdon kasvun pienentäminen  ennustevuosille olisi tehty maltillisemmin, sikäli kuin sitä olisi tehty  lainkaan. Tällä menettelyllä olisi ollut se vaikutus, että arvonmääritysmallien  antamat taloudelliset arvot olisivat todennäköisesti olleet huomattavan lähellä  markkina-arvoa, mahdollisesti ylittäneet hieman markkina-arvon.
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Kuljetusyritysten kasvullakin on rajansa
Palvelualojen liikevaihto selvässä kasvussa vuoden toisella neljänneksellä
Pitkien neuvottelujen looginen tulos : Euroopan terästeollisuuden luhistuminen ja erikoisteräksen mahdollisuudet ajoivat fuusioon
Laatu ja alkuperä etusijalla lihan markkinoinnissa
Karnevaalitunnelmaa ja parempaa demokratiaa
Tutkimus toimipisteiden yhdistämisen kannattavuudesta : Turun Pelti ja Eristys Oy
Parhailla emolehmätiloilla kannattavuuskerroin on yli kaksi
Kehonosien keskinäiset suhteet : Bartenieff Fundamentals lähestymistapana fysioterapeuttiseen harjoitteluun
Jakelutien kehittäminen
Tuoton määritelmä kansainvälisissä kirjanpitostandardeissa : näkökulmana tuottojen vähennyserien kirjaaminen
Tehokkuudella tavoitteeseen
Kärpät osti viipaleen tshekkiseuraa : Kärppien liikevaihto paisui, mutta tulos heikkeni hieman
He eivät tiedä mitä tekevät
Liikearvon alaskirjauksen vaikutus osakkeen epänormaaliin tuottoon suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Autokaupan määrävuosiselvitys
Vartioimisliikkeen havainto- ja ilmiötieto tietojohtoisen poliisitoiminnan tukena
Fortumilla erittäin vahva alkuvuosi : liikevoitto yli miljardi euroa
Omaisuudesta jättitulot : Oulun Puhelimen Risto Siivola : Merkittävää myytävää ei ole enää jäljellä
Tuottavuuden kehittämistä ja monipuolista koulutusosaamista
This thesis was commissioned by TPE Turun Pelti ja Eristys Oy which is a family-owned construction company. The company's four different profit centres carry on business in three different business premises in Raisio, Piikkiö and Somero. The company has to rearrange its business premises. The premises in Raisio have to be moved by the end of 2016. The aim of the thesis was to determine the cost factors caused by the different geographical locations of business premises and to define additional annual expenses based on these factors. Based on the evaluated cost factors and costs, a suggestion for how to proceed with the rearrangement was introduced to the corporate management. The present situation of the premises in 2014 was determined first. The different geographical locations of business premises cause both direct costs and indirect costs. Annual direct costs were totaled up and in addition to these costs indirect cost factors were explained verbally. Cost savings consequent on merging of business premises were compared to acquisition costs of new business premises. Based on the comparison, a suggestion of rearrangement for new business premises was introduced. It was discovered that the different locations of premises have a major impact on company's daily operations. According to the results, the most profitable way for the company to proceed would be to merge its two premises, Raisio and Piikkiö, together. The best option for purchasing the new premises would be to build an entirely new industrial hall to the real estate of Piikkiö, which is already in the possession of the company or to buy new premises somewhere in the economic area of Turku.
Yhtiöt pyörittävät Oulua : EU:n kilpailulainsäädäntö on pakottanut kaupungin muuttamaan toimintatapojaan
Viking taistelee Itämeren yläosasta
Suomalaisen arvonlisäverojärjestelmän ja yhdysvaltalaisen myyntiverojärjestelmän vertailu
Lähiö- ja muiden heimojen Eurooppaa
Puutarhan kate -ja myyntitarpeen voi määrittää laskemalla
Vähäinen liiketoiminta ja liikevaihtoraja arvonlisäverotuksessa
Liikevaihdon tulouttamisen erot IFRS:n ja US GAAP:n välillä : tapaustutkimus
Konserniyritykset hallitsevat teollisuutta
Historiallinen verokirja
Puunkuljetusalan kasvun kannattavuus on yrittäjästä kiinni
Matkailun aluetaloudellisten vaikutusten mittaaminen : case Kuusamo
Lupa toimia eri tavalla [ Talentum- verkkokirjahylly]
EEK:istä €uroon : liikevaihdon supistumisen vaikutus Forex Bank Ab filial i Finlandin liiketoimintaan
Provision laskeminen Qicraft Finland Oy:ssä
Yrityspalvelut
Vahva tuloskehitys jatkuu : Fortumin liikevoitto nousi miljardiin euroon
Elektrobit sopeutunut markkinoihin : lähes vuoden mittaiset sopeuttamistoimet ovat loppusuoralla
Kiintymyksiä
Myyntikanavat : kasvun mahdollisuudet
Osavuosikatsaus 7-9 / 2004.
Maksutuottojen toteutuminen Siilinjärven seurakunnassa
Liikevaihtovero, 3K
Kierrätyskeskus kiertotalouden sydämessä
Sosialisteilla ja jääkäreillä lyhyt kuherruskuukausi
Teollisuuden liikevaihtokuvaaja
Hyvinvointialan liiketoimintamahdollisuudet
Oulun Kärpät näyttää suuntaa suomalaisessa urheilubisneksessä : Kärpät takoi historiansa suurimman voiton
Liikevaihtoraja arvonlisäverotuksessa : pienyrityksen kasvun este?
Mantelimaa : romaani
Liikevaihto kasvoi, mutta liikevoitto pieneni
Kampaamoalan kuluttajatutkimus : hiustenhoitovalmisteiden myynnin kehittäminen
Yritysten rakenne- ja tilinpäätöstilasto
Kuopion toimialakatsaus. Syksy 2001
Fortumilla vahva tulos ensimmäisellä neljänneksellä : tulos parani yli 50 %.
Yritysrekisterin vuositilasto
K-Maatalous ja Rehuraisio odottelevalla kannalla : rehu- ja viljakaupan uudet kuviot selviävät kevään aikana
Käyttöpääoman hallinnan tehostaminen case-yrityksessä
Fortumin tulos edelleen vahva : huomattava parannus jatkuvissa liiketoiminnoissa
Hinnoittelumenetelmät auttavat oikean myyntihinnan asettamisessa
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : case: Erasmus-opettajavaihto
Yrityksen arvon määrittäminen : case: Vacon Oyj
Ulkoiset muuttujat ravintolan liiketoiminnassa : case Bar&Cafe Kanuuna
Rohkea muutos syö nyt tulosta : Elektrobit sukelsi alkuvuonna kahdeksan miljoonan tappiolle
Paperiyhtiöt elävät nyt sellulla
Puhtausalalla myönteiset suhdanneodotukset
Kanta-Hämeen toimialakatsaus II/2006 : yritysten lukumäärä, liikevaihto ja henkilöstö toimialoittain : tilanne alkuvuodesta 2006.
Cumulus Koskikadun käyttöasteen ja keskihuonehinnan tutkiminen revenue-osaston näkökulmasta
Apteekkien liikevaihto kasvoi, tulos ei
Tukkukaupan määrävuosiselvitys
Värinvaihto Lundialla
"Siitä tuli legenda ja se on kaunista" : Klub Moloko Pietarin musiikkielämässä
Työn toimeksiantajana oli Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikkö ja työ oli osa Oamkin kestävän kehityksen hanketta. Ammattikorkeakoulut ovat käyneet läpi lakiuudistuksen, joka uudisti myös ammattikorkeakoulujen rahoituksen. Uudistuksen myötä Erasmus-opettajavaihtotoiminnan rooli kasvaa tulevaisuudessa yhä tärkeämmäksi. Jatkossa yhä isompi osa ammattikorkeakoulujen rahoituksesta on sidoksissa koulujen kansainvälisyysasteeseen, johon myös henkilöstön liikkuvuus vaikuttaa. Opetusvaihdot ovat henkilöstölle todistetusti hyödyllisiä ja opetusvaihtoihin voisi saada enemmänkin henkilökuntaa osallistumaan mukaan. Toimeksiantaja halusi kartoittaa vaihdossa käyneiltä henkilöstön jäseniltä, millä tavalla henkilö on hyötynyt opettajavaihdoista ja millä perusteilla hän kannustaisi kollegoita lähtemään vaihtoon, jotka siellä eivät ole vielä käyneet. Nämä ovat tämän opinnäytetyön tutkimusongelmat. Haastateltavilta henkilöiltä kerätyt vastaukset toivottavasti kannustaisivat uusia henkilöitä kokeilemaan Erasmus-opetusvaihtoa. Tutkimus suoritettiin puolistrukturoituina teemahaastatteluina, joiden vastaukset analysoitiin laadullisen tutkimuksen sisällönanalyysin avulla. Opinnäytetyö rakentuu tietoperustasta sekä empiirisestä tutkimusosasta, jossa läpikäydään tulokset. Tietoperustassa kerrotaan mitkä kaikki asiat ammattikorkeakoulun opettajan alati muuttuvaan työnkuvaan tänä päivänä vaikuttavat, mitä Erasmus-vaihtotoiminta on, miten motivaatio vaikuttaa tähän ja mikä on käytetty Appreciative Inquiry -tutkimusmenetelmä. Empiirisessä osiossa esitellään haastatteluista saadut ja analysoidut tulokset. Lopuksi käydään läpi johtopäätökset ja pohdinnat. Tutkimushenkilöt kokivat opetusvaihtojen tuoneen heille monenlaista hyötyä, muun muassa ammatillista kompetenssia, uusia yhteistyömahdollisuuksia sekä vaihtelua arkityöhön.Vaihtotoimintaa he ehdottomasti suosittelivat uusien henkilöiden kokeilevan. Apua heille opetusvaihtoon lähtemistä varten on tarjolla. Opetusvaihtojen merkitys kasvoi haastateltavilla sitä mukaa mitä enemmän he vaihdoissa säännöllisesti kävivät. Kehityskohteita löytyi useampia, mutta tarvetta olisi etenkin kehittää opetusvaihtojen jälkeistä tiedonjakoa tehokkaammaksi ja järjestelmällisemmäksi toiminnaksi oppilaitoksen sisällä.
Konepajan tuotteiden kannattavuuden vertailu toimintolaskennan avulla
Miksi nuori ei juo? : päihteettömän elämäntavan valinneiden nuorten kokemuksia
Elektrobit jatkaa tasaista nousua : loppuvuodelta odotetaan kovempaa liikevaihtoa ja voittoa
KauppakamariTieto : ulkomaankaupan perustieto ja asiakirjat
Rakennusyritysten liikevaihto kasvaa tasaisesti
Halpaketjujen kasvu on hidastunut tavaratalokaupassa
Yritystoiminnan tulos ja taseet
Mäntsälän II suhdannebarometri
Palvelualojen hyödyketilasto
Sähkökaupan tuotto hupeni puoleen : Vieska Energian liiketoimintakaupasta vaaditaan selvitystä esittelijöiltä
Käyttöpääoman hallinnan yhteys yrityksen kannattavuuteen : tutkimus suomalaisissa suurissa yrityksissä
Satakunnan talous koheni edelleen - työvoimaa yhä saatavilla kohtuullisen hyvin
Tieto-konserni vuosikertomus
Hyvä alku vuodelle : tulos parani lähes 20 %.
Strategian toteuttaminen eteni hyvin
Kasvihuonevihannesten tuotanto taloudellisten haasteiden edessä
Fortumilla hyvä vuosi : mittavia strategisia askeleita ja merkittävästi parempi tulos
Rautaruukki hyvässä iskussa
Opinnäytetyön selvityksen kohteena oli veikkauspelien tuoton kannattavuus liikevaihdon ja kokonaishenkilöstökulujen näkökulmasta sekä veikkausmyynnin kehityksen vertailu ajanjaksoilta helmikuu 2015 ja helmikuu 2016 Case Oy:n kaupassa. Tarkoituksena oli antaa toimeksiantajalle ja kaupan henkilökunnalle hyödyllistä tietoa siitä, mitä mahdollisesti on kehitettävää nykyisessä veikkauspelien tarjonnassa. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä, jossa analysoidaan luotettavaa numeerisessa muodossa ilmaistavaa aineistoa. Työn teoriaosuudessa tutkittiin alan ammattikirjallisuutta. Tutkimukseni perustui kaupan tuloslaskelman ja veikkausraporttien lukuihin, tarkastelun kohteeksi tutkimukseen on valittu vuosi 2015 ja helmikuu 2016. Laskelmiin tarvittavat tiedot saatiin raporttien analysoinnin avulla. Tuloksien perustella voi todeta, että veikkauspelien myynti vaikuttaa myönteisesti kokonaisliikevaihtoon ja kaupan työn tuloksen muodostumiseen. Tutkimuksen tulokset ovat yritykselle merkittäviä siinä suhteessa, että niiden perusteella yritys pystyy tarkemmin suunnittelemaan omaa toimintaansa ja tehokkaammin toteuttamaan veikkausmyyntitavoitteita. Tutkimuksen perusteella voi nähdä, että vekkaustyöpanoksen vähentämiseen tarvitaan jatkuvaa henkilökunnan ammattitaidon ylläpitämistä sekä kehittämistä. Vain korkean ammattitaidon avulla saadaan tavoitettu veikkausmyynnin tulos. Veikkauksesta tulevat palkkiot voivat huomattavasti vähentää henkilöstökustannusten kokonaismäärää ja tällä tavoin kasvattaa kaupan toiminnan tehokkuutta.
Lääkevaihto lääkeyritysten ja lääketukkukauppojen näkökulmasta Suomessa
Talotekniikka avotoimiston muutoksissa
Suurten yritysten liikevaihdon ennakkotilasto täydentää suhdannetilastoja
Suurten yritysten liikevaihtoennakko
Kannattavuuden parantaminen mikroyrityksessä
Ystävät ja naapurit : J.W. Snellman G:sonin liikeverkosto 1853-1857
Keskon liikevaihto kasvoi
Fokus : kodintekniikan myynti ripeässä kasvussa
Abstract: Franchising case Musti ja Mirri.
Kannattavan kasvun avaimet metsäkonealalla
Talouskehitys teollisuuden suurimmilla toimialoilla
Jääkiekon SM-liigaseurojen talous ja taloudelliset menestystekijät
Ilmanvaihtokoneen uusiminen saneerauskohteessa : CASE:Koskikeskus
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Veikkauspelien kannattavuuslaskelma päivittäistavarakaupassa
Tiivistelmä.
Ulkoiset muuttujat ravintolan liiketoiminnassa : Case Bar&Cafe Kanuuna
Selostus saksan kielellä.
Fortumilla vahva tulos : kohti uutta yhtiörakennetta
Monta rautaa tulessa : monialaisten tilojen vertailu muihin maaseutuyrityksiin
Elektrobit hakee jatkuvuutta
Liikevaihtoverotus
Maatalouskoneteollisuus toiveikkaana
Osavuosikatsaus 1-6 / 2004.
Makrotaloudellisten tekijöiden vaikutus jalkapalloseurojen liikevaihdon muodostumiseen : tarkastelussa Espanjan ja Saksan pääsarjat
Sanoma WSOY:n tulos
Maahanmuuttajat ovat erilaisia yrittäjinä
Käytännön arvonlisäverotus
Uuden jättiyhtymän toimitusjohtaja Juha Niemelä ja metsänomistaja " yhteistyökumppaneita samassa bisneksessä ".
Leipomoala numeroiden valossa
Lihayritysten kasvu hyytyi, kannattavuus parani vuonna 2002.
Arkistossa painetun lehden vuosikerrat vuodesta 2002.
Kemira paransi edellisvuodesta
Vähittäiskaupan määrävuosiselvitys
Traktoriteollisuus toipumassa lamasta
Kaupan alueellinen määrävuosiselvitys
Lihatalojen ruokahalu jatkuu vahvana
Kaupan liikevaihtokuvaaja
KTM:n hallinnonalan hankkeiden vaikutukset pk-yrityksiin Savo-Karjalassa : Itä-Suomen tavoite 1 -ohjelma, EAKR -rahoitus
Sirkkelit soivat
Kaupan liikevaihdon kasvu kiihtyi
Painoviestintäalan tilanne synkkeni
Turkisalan kokonaistaloudellinen merkitys = Pälsbranschens totalekonomiska betydelse
Perustettavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Kaikenkarvaiset kuluttajat : satoja miljoonia lemmikkiharrastukseen
