http://www.yso.fi/onto/yso/p4620 kärsimys
kärsimys kärsimys
Kärsimys syöpäpotilaan palliatiivisessa hoidossa
Hirosiman kukat
Suojaavat kehykset ja alaston kärsimys
Jumala voi
Jesuksen kärsimisen voima ja hyöty
Syntiset saarnat : kirjoituksia maan ja taivaan väliltä
Kun korvat soivat : näkökulmina kärsimys ja toimijuus
Läpi harmaan kiven : sankaritarina
Kärsimys-käsitteen koettelua
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt med en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä-Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Älä menetä toivoasi
Kurjat : romaani. 1
Pyhä kevät
Pessimistin elämänviisaus : valittuja lukuja Schopenhauerin teoksista
Kärsimys
Kärsivän rakkauden voima
Maailman kärsimyksen kantaja
Kun sydän pelkää : syöpälääkärin ajatuksia kärsimyksestä ja toivosta
Kärsimyksen ongelma Jobin kirjan valossa
Miekka ja risti
Jobin kirjan viittauksia kärsimyksistä ja kärsivien sielunhoidosta
Ongelmallista passiota Baijerissa
Surun tie
Kärsimyksestä eheyteen : maksasyöpää sairastavan selviytymisen ja toivon tukeminen
Katso kuva ja kauhistu!
Vahingonkorvaus sosiaalisessa mediassa
Tehohoitopotilaan hoitokärsimys hoitajan näkökulmasta
"Ne on semmoista ikäpolvea, että ne kärsii ja kestää" : sairaanhoitajien näkemyksiä vanhusten hoitokärsimyksestä
"Mit Christus in Gethsemane" : kärsimys Dietrich Bonhoefferin teologiassa
Terveydestä ja ei-terveydestä
Ristinkoulu, eli, Neuvo kristilliseen käytökseen kärsimisissä
Kärsimys-mystiikka Laestadiuksen julistuksessa
Surmansa saaneen läheisen oikeus saada korvausta kärsimyksestään
Miksi Jumala miksi?
Aineettomien henkilövahinkojen ja kärsimyksen rikosperusteinen vahingonkorvaus
Siunauksia syvyydestä : tilityksiä koettelemuksista, kiusauksista ja eksytyksistä
Ristin tie kaikille aisteille : Limingan Via Dolorosa -kärsimysnäytelmä on suuri seutukunnallinen ponnistus
Hautausmaamatkailu Helsingissä
Kuoleman monet kasvot
Miksi ihminen kärsii?
Kalevi Lehtinen : jatkoaika
Hoitokärsimys : kärsivä ihminen hoidossa
Elämän tuskaa ja iloa psalmeissa : kärsimysajan tutkisteluja
Hoitokärsimys - hoitotyön arvot hoitotyössä. Opiskelijoiden kokemuksia.
Jobin kirja
Kysymyksiä kivusta ja kärsimyksestä
Ahti-saarnoja Kristuksen kärsimisen historiasta sekä kaksi saarnaa Herran pyhästä ehtoollisesta ja lyhyt selitys kuolleitten ylösnousemisesta
Kärsimys masentuneen potilaan olomassaolokokemuksena
Hänen siipiensä suojassa
Unohtuuko uhri? : oikeus korvaukseen kärsimyksestä, problematiikkaa ja tulevaa kehitystä
Seksuaalisen väkivallan aiheuttama kärsimyksen kokemus
Kärsimyksen monet kasvot
Ihmeellinen kurjuus
Diakonian vuosikirja 1989
Mikä on kärsimyksen tarkoitus? : Jeesus esikuvana ja neuvonantajana tämän päivän ahdistuksissa
Kärsivä Kristus
Kärsimyksen tarkoitus
Kärsimys ja ilo : katumuspsalmien tutkistelua
Kontekstisidonnaisten kärsimysten etnografiaa : kirja-arvio
Henkinen tukeminen kärsivän ihmisen kokonaishoidossa : kysely sairaanhoitajille
Kärsimys ja ilo : katumuspsalmien tutkiskelua
Hyvissä käsissä
Miksi Jumala sallii kärsimyksen?
Lumen pelko
Pieni kirja kärsimyksestä
Pornosta ironiaan : kärsimyksen ja jälkihumanitarismin jäljillä kansalaisjärjestöjen kampanjoissa
Kristuksen kärsimisen ja kunnian historia : neljän evankelistan mukaan esitetty. 2 osa, Kunnian historia
Lohdutuksen Jumala
Passion vallassa : hermostunut aika Minna Canthin teoksissa
Ajatuksia elämästä - osa 1. Kärsimys : Antti Heikkilä ja isä Arseni keskustelevat kärsimyksestä
Kristuksen kärsimisen historia : Herramme Jeesuksen Kristuksen kärsimys : paastonajan kirja hiljaista viikkoa ja muita viikkoja varten
Sairaanhoitajan käsityksiä hoitokärsimyksestä ja sen kohtaamisesta
Tuuli ja tähkä
Rumasta kauniiksi : pahuuden estetisointi maalauksissani
Miksi pahaa tapahtuu Jumalan ihmisille?
Armoon lankeaminen : oivalluksia kärsimyksen päättymisestä
Kasvonsa menettänyt mies
Miksi ihminen?
Limingan Via Dolorosan näki 3300 ihmistä
Ahaswerus Fritschin hengellinen myrrhami-kimppu : eli sydäntä särkewä ja liikuttawa waroitus meidän kalliin wapahtajamme ja lunastajamme Jesuksen Kristuksen kärsimisen ja kuoleman alinomaiseen tutkimiseen. Ensikerta präntätty wuonna 1685
Ihmisen Pojan kärsimysennustukset Markuksen evankeliumissa
Oikeus vahingonkorvaukseen kivun, säryn ja kärsimyksen perusteella
Tuuli ja tähkä : ynnä muita runoja
Hirošiman kylvö
Välittääkö Jumala?
Kotisairaanhoitoasiakkaiden kivun arviointi
Kirjallisuutta
Tohtori Finckelman : Ihmiskurjan kertomus
Kärsivien Kristus
Getsemane : suuren ahdistuksen tutkiskelua
Aikuisten nivelreumakipu : kärsimyksen vai hyvinvoinnin tunteita?
Uusi ilo : pääsiäisen evankeliumi
Julkisyhteisön vastuu perusoikeuksien toteutumisesta ja henkisen kärsimyksen korvaaminen koulukiusaamistapauksissa
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä puuttuu.
Kärsimysten evankeliumi : kristillisiä puheita
Kansa rynnii katsomaan Via Dolorosaa : yleisö voi osallistua vaellusnäytelmään monella tavalla
Arki on kärsimystä
Lumoavien mausteiden kahvila
Kärsivä ihminen
Filosofian lohdutukset
Ajatuksia elämästä. 1
Kärsimys on suuri asia : Jumalan sanoma kärsimyksen kuormaa kantaville
Käsite- ja argumentaatioanalyysi Katie Erikssonin kärsimystä koskevasta ajattelusta : Katie Eriksson on Suffering A Conceptual and Argumentative Analysis
Missä on jumala kun koskee?
Kristuksen kanssa kärsimyskoulussa
Kärsimyksen ongelma
Kontekstisidonnaisten kärsimysten etnografiaa
Jutun loppu
Kipu ja kuolema : kärsimyksen representaatioita suomalaisessa eutanasiapuheessa
Psykiatrisen potilaan omaisen kokema kärsimys ja omaisen kärsimykselle antama merkitys
Munkki
Täälläolo, toimijuus, mahdollisuus : näkökulmia Ernesto de Martinon ajatteluun
Pitkäperjantai
Vieläkö on varaa?
Ahasverus Fritschin tutkistelemus meidän ja koko mailman Wapahtajan Herran Jesuksen Krituksen kärsimisen ja kuoleman ylitse, jossa Jesuksessa autuuttansa etsiwäisille sieluille pannaan esikuwaksi muutamia Herran Jesuksen omaisuksia eli awuja, joittenka jälkeen kukin taitaa itseänsä koetella ja elämätänsä ojeta. Ruotsista suomeksi kääntänyt H. Renqwist, Theol. Stud
Koiranjalostuksen ongelmaseminaarissa keskusteltiin
Jobin kirja : vuosituhansia vanha runoelma kärsivästä ihmisestä
Se mikä on totta
Kärsimyksestä
Kärsimysten kautta voittoon
Leipätaistelu : kärsimykset - ja usko Jumalan rakkauteen
Kristuksen kärsimisen ja kunnian historia : neljän evankelistan mukaan esitetty. 1 osa, Kärsimisen historia
Katso, Jumalan karitsa : Jeesuksen rakkaus ja kärsimys ristin tiellä kerran ja tänään
Tiivistelmä.
Maailman omistus
Sosiaalinen kärsimys - avauksia ja mahdollisuuksia kriittiseen tutkimukseen?
Kärsimys ja lohdutus
Ajatuksia elämästä : Antti Heikkilä ja isä Arseni keskustelevat elämästä. Osa 1.
Nainen Berliinissä : autenttinen päiväkirja Berliinistä 20.4-22.6.1945
Joukkoviestintä, yksityiselämää loukkaavan tiedon levittäminen ja henkisen kärsimyksen korvaaminen
Yksityiskohtainen yleisesitys Armeniasta
Jumala, häneen koskee : kuinka voin auttaa kärsivää lähimmäistäni?
Iloinen, julma kuolema : kuoleman ja kärsimyksen ihanteet 1500-luvun evankelisessa marttyyrikulttuurissa
Herra minuun koskee : missä Jumala on silloin kun vanhurskas kärsii?
Ilmaeristypotilaan kokemuksia ja tuntemuksia eristyksessä olosta
Musta turismi : suomalaisten matkailijoiden näkemykset ääri-ilmiöstä
Kärsin...ja löydän syvemmän tarkoituksen
Levollisuuden kirja
Puolalainen Balickin perhe joutuu kokemaan kaikki sodan kauhut: isä viedään vankilaan, äiti siirtotyöhön Saksaan, ja perheen lapset, 13-vuotias Ruth, 9-vuotias Edek sekä vain kolmivuotias Bronia jäävät Varsovaan keskelle sotatannerta. Sodan päätyttyä lapset vaeltavat Puolasta Sveitsiin etsiessään vanhempiaan.
Seestyneet ja surevat
Uutta luova kärsimys
Saako kärsivä kirkkaimman kruunun?
Kärsivän sana kärsiville
Muistiinpanoja surun ajalta
Rohkeutta : lohdutukseksi niille, jotka mielellänsä tahtoisivat tulla kristityiksi tai jo ovat Kristuksen omia
Pyhä media
Rukouksella parantaminen
Vainojen kynnyksellä : rakkaus on valmis kärsimään
Sairaanhoitajien näkemyksiä karitatiivisen hoitoteorian käsitteistä : HYKS :n lastenpsykiatrisella lyhythoito- ja tutkimusosastolla
Murtunutta hän ei muserra
