http://www.yso.fi/onto/yso/p4623 aikakaudet
aikakaudet aikakaudet historian aikakaudet
Itä-Eurooppa odotusten ja todellisuuden välisessä kuilussa
Mittava maataloushistoria
Ajan kuvastin. 10
Raamattu ja kirkko postmodernissa ajassa
Tienvarren majatalo
Eurooppalaisen ja itäaasialaisen periodisaation erot ja yhtäläisyydet
Riistantutkimuksen aikakaudet Suomessa tutkimusjulkaisujen mukaan
Siivetönnä en voi lentää
Ajan kuvastin. 20
Kuvien sietämätön keveys
Kielitieteen vaiheita Suomessa
Morsianten lähde : legenda pysyvästi asuvista
Kosmonautti
Kauneuskuningattaria : Ajan kuvastin. 16
Talo ulapalla. 2, Kadonneet kaupungit
Pyrstötähti
Ajan kuvastin. 15
Seita lähtee liikkeelle
Alakuloinen talvi : aikakausi ja utooppinen hetki Marcel Carnén ja Jacques Prévertin elokuvassa Yön portit
Historiankirjojen helinää : musiikkia historiallisista aikakausista ja tapahtumista
Historian pienet kertomukset
Ajan kuvastin. 26
Opettajuus murroksessa : kuinka opettaja jaksaa?
Maailmanhistoria 45 minuutissa
Hiihtopummien jäljillä : Alppien kausiasukkien alakulttuurin nomadinen elämäntyyli
Tämä oppimateriaali on tarkoitettu Teatterikorkeakoulun "Tila, kuva, aatteet" -luentosarjan oheismateriaaliksi. Kymmenestä luentokokonaisuudesta rakentuva sarja on suunniteltu nimenomaan teatterin ja tanssin opiskelijoille. Siksi varsinaisissa luennoissa taidehistorian (arkkitehtuuri ja kuvataiteet) lisäksi mukana on myös viittauksia teatterin, tanssin ja oopperan ilmiöihin. Pyrkimyksenä on sitoa nämä taiteen alat niihin aatteisiin, niin poliittisiin, uskonnollisiin kuin filosofisiin, jotka ovat eri aikakausina taiteita olennaisesti muokanneet. Tämä verkkomateriaali tarjoaa rungoksi taidehistorian pääpiirteet 1800-luvun loppuun saakka.
Maailmanhistoria : 4 : Kreikkalainen maailma
Saaran aikaan Oulussa
Paasikivi Stalinin kätyrinä
Murroksesta murrokseen
Kansainvälinen yhteisö "tekniikan aikakaudella"
Planeetta Maa
Maailmanhistorian atlas
Suomen historia. I, Suomen esihistoria
Sesonkityön haasteet johtamistyön näkökulmasta
Oliko Suomessa viikinkiaikaa? : viikinkiaikaa koskeva diskurssi suomalaisissa historian ja arkeologian alan aikakauskirjoissa
Vetää kaikista ovista. Osa 2/3
Fraktaaliaika : vuoden 2012 salaisuus ja uuden maailmankauden alku / Gregg Braden ; suomentanut Jussi Korhonen
Suomalainen matkailun historian tutkimus
Maailman luomisesta kivikauteen : varhaishistorian ajoitus suomalaisessa historiankirjoituksessa
Ihmisen tiet. Suomi ennen autonomiaa
Historianfilosofia : klassiset ajattelijat antiikista nykyisyyteen
Renessanssin maalaustaide. 2.
Työajan viikkorytmit
Kaupungistumisen historialliset käytännöt : jääkauden päättymisestä keskiajan loppupuolelle
Kuusi laulua : Kurt Weillin ja Friedrich Holländerrin yksinlauluja
Maailmanhistoria. 1
Tila, kuva, aatteet
Maailmanhistoria : 11 : Uuden ajan alku
Keskiaika ja renessanssi
Nimetyt
Ajan kuvastin. 21
Hyödyn aikakaudet 1700-luvulta tähän päivään
Suomen kansalliskirkon muotoutumisen ja hajoavan yhtenäiskulttuurin vuosisata
Maailmanhistoria : 6 : Rooman valtakunnan loisto ja jakaantuminen
Ei ole muuta antaa : romaani
Avain
Renessanssin estetiikka
Vuoden uutistapahtumat kuvina 2003.
Mikä on keskiaika?
Vuoden uutistapahtumat kuvina 2004.
Ajan kuvastin. 27
Länsimaista vegetarismia on harjoitettu Euroopassa noin 120 vuoden ajan. Suomeksi kasviskeittokirjoja on ilmestynyt vuodesta 1910 lähtien. Suomenkielisiä kasviskeittokirjoja on ollut hyvin saatavilla 1970-luvulta lähtien. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kasviskeittokirja, joka ohjaa monipuolisen ja herkullisen kasvisruoan valmistamiseen sekä kertoo nykyään saatavilla olevista keskeisistä kasvikunnan raaka-aineista. Kirjan tavoitteena on antaa kasvisruokaohjeita nykypäivän kasvisruokailijoille ja sekaruokavaliota noudattaville sekä ohjata käyttämään monipuolisesti kasvikunnan raaka-aineita. Opinnäytetyö on projektityyppinen työ. Tuotoksena syntyi Otavan kustantama kasviskeittokirja nimeltään Kasviskeittiö, laajuudeltaan 160 sivua. Kasviskeittokirja koostuu teoriaosuudesta, raaka-aineiden kuvista ja valmistusohjeista, ruokaohjeista (127 kpl), ruokakuvista sekä lyhyestä ravinto-opin osuudesta. Kasviskeittiön kirjoittaminen alkoi loppukeväällä 2004. Ruokaohjeet kehitettiin kesän ja syksyn 2004 aikana, minkä jälkeen tehtiin ruokakuvaukset ja ruokaohjeiden kirjallinen asu tarkastettiin. Loppuvuonna 2004 ja vuoden 2005 alussa hiottiin teksti valmiiksi. Kirja julkaistiin maaliskuussa 2005. Raporttiosuudessa käsitellään vegetarismia ja sen historiaa. Lisäksi siinä luodaan yleiskatsaus kasviskeittokirjallisuuteen vuodesta 1910 vuoteen 2006. Työssä selvitetään mitä kasviskunnan raaka-aineita on käytetty suomenkielisissä kasvisruokaohjeissa, erityisesti tuoreiden kasvisten, vilja- ja palkokasvien, siementen ja pähkinöiden sekä mausteiden osalta. Ruokaohjeiden tarkastelussa on huomioitu keittokirjojen alkuruoat, salaatit, keitot ja pääruoat. Raportissa kuvataan myös, miten kasviskeittokirjojen sanoma on vaihdellut eri vuosikymmeninä. Opinnäytetyö luo katsauksen kasvisruokien yhtäläisyyksiin ja eroihin sadan vuoden aikana ja tarjoaa heijastuspinnan nykyisille kasviskeittokirjoille.
Maailmanhistoria : 7 : Aasian suuret imperiumit
Rummussa, ainakin kolme maailmaa
Ajan kuvastin. 8
Ajan kuvastin. 24
Arjen ja pyhän rytmit kuudessa Euroopan maassa
Vuosi 1950
Suomalaisen jalkapalloilun kaudet ja urheilukulttuurin muutos
Hermot pinnalla
Vetää kaikista ovista. Osa 1/3
Naistenvalssi
Ihmisen syntytarina barokkityylillä
Assurin kehrä
Ajan kuvastin. 7
Elävä muinaisuus
Nordenbergien manufaktuuriutopia Sipoossa hyödyn ajan toiveajattelun ilmentäjänä
Maailmanhistoria ja ihmissuvun historia
Ihminen maapalloa muuttamassa
Romantiikan aikakaudesta ja sisäisestä olemuksesta
Elämän auetessa : Ajan kuvastin. 18
Alexandre Koyré, historiallinen relativismi ja "tieteen vallankumous"
Nähdä, ymmärtää, kiintyä : tie taiteen valtakuntaan
Nimettömät
Kolme näkökulmaa hyödyn aikakauden talouspolitiikkaan
Kronikka 2010 : [Suomen ja maailman tapahtumat]
Kihlatut : työkansalle
Tekstilähtöisesti ja kamarimusiikillisesti, mutta tunteikkaan rosoisesti : Johannes-passio ja sen ilmaisulliset haasteet Johann Sebastian Bachin muun sävellystuotannon ja barokkimusiikin yleisten ihanteiden valossa
Combi : maailmanhistoria. 6, keksintöjen historia 2
Vetää kaikista ovista. Osa 3/3
Kasvitiede Suomessa ennen hyödyn aikakautta
Talo ulapalla. Matka alkaa
Kuka murhasikaan rouva Holmin?
Mammuttiaron kasvot
Virtanen ja Euroopan historia
Kasviskeittiö
Keskiaika oli parhaimmillaan makujen paratiisi
Virtasen historia
Kymmenen vuosituhatta : kertomuksia suomalaisten historiasta
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 2.
Kivi
Ajan kuvastin. 14
Antiikin sanakirja
Vuorokaudenaikaan sidottu vaihtelu kesy- ja villisikojen melatoniinirytmeissä
Käsitehistoria. Näkökulma historian poliittisuuteen ja poliittisen kielen historiallisuuteen
Ajan kuvastin. 23
Tarinat ja nuorisotyö
Aikakirja
Opinnäytetyössä esitellään kahden saksalaisen säveltäjän Kurt Weillin ja tuntemattomamman Friedrich Holländerin yksinlauluja sekä niitä materiaalina käyttäen valmistettu lauluesitys mezzosopraanolle ja pianistille. Tavoitteena on kartoittaa suunnitteluvaiheesta esityksen kautta loppukommentteihin tehtävä matka, jonka muusikko joutuu ohjelmistoa valmistaessaan aina jossain laajuudessa tekemään. Tarkoituksena on myös tarkastella yksittäisten laulujen käytettävyyttä ja mahdollisuuksia sijoittaen niitä erilaisiin yhteyksiin eri esityskokonaisuuksissa, jossa puheosuudella osaltaan kerrotaan tarina.  Kirjallinen osuus muodostuu säveltäjien ja heidän aikakautensa kulttuuri-ilmapiirin lyhyestä esittelystä. Sitten esitellään kappaleet tekstisisällöllisesti yksitellen. Seuraavaksi käsitellään esityksen suunnitteluvaiheet. Päätelmissä tarkastellaan suunnitelman ja kyseisen kokonaisuuden toimivuutta esiintyjän näkökulmasta heti toteutuksen jälkeen. Asiasanat: näyttämömusiikki, teatteri, esiintymistaito, elokuvamusiikki, Weimarin tasavalta.
Ajan taitekohdat ja ei-eurooppalaiset vuosisadat
Lapsettoman nuoren parin ajankäyttö ja rytmit
Tiivistelmä.
Ajan kuvastin. 2
Aikamme kasvot. 1 = Ajan kuvastin. 1
Monitieteinen aikamatka viikinkien Suomeen
Ajan kuvastin. 3
Aika museossa, museo ajassa : museon historia, nykyisyys ja tulevaisuus
Joulumysteerio
Ajan kuvastin. 6
Aikuisuuden siirtymät ja hyvinvointi
Farmi : maaseudun aikakauslehti
Historia : lukion kertauskirja
Kronikka 2009 : [Suomen ja maailman tapahtumat]
Rakennukset ja rakentajat Raision Ihalassa rautakauden lopulla ja varhaisella keskiajalla
Mustasukkaiset
Mietteitä Suomen historian periodijaosta ja käännekohdista
Maailmanhistoria : 1 : Esihistoria ja ensimmäiset kulttuurit
Lipunkantajat
Virtanen ja Euroopan historia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yö hukassa : luovuutta ruokkivan yön jäljillä
Jeppis
Elokuva kulkee kivikaudelle
Televisio ja tietokone lasten ja nuorten ajankäytön rytmittäjinä
Periodisointi historiantutkimuksessa
Merkittävä arkkitehtuurihistorian käsikirja
Ajan kuvastin. 13
Musiikin historian aikakausien vaikutus viulumusiikin kehittymiseen
Sextiotalet och periodiseringen inom den lokalhistoriska forskningen = Kuusikymmenluku ja paikallishistorian periodit
Jääkausi
Kronikka 2008 : [Suomen ja maailman tapahtumat]
