http://www.yso.fi/onto/yso/p4621 ahdistus
ahdistus ahdistus ahdistuneisuus
Sinä voit voittaa ahdistuksen
Pieni kirja masentuneelle
Lääkkeistä lievitys ahdistukseen
Ahdistaako koululiikunta? : yhdeksäsluokkalaisten ahdistuneisuuskokemukset koulun liikuntatunneilla
Vihreät tomaatit
Eroon uupumuksesta
Raskaudenaikainen ja raskauteen liittyvä ahdistus hedelmöityshoitoa saaneilla ja luonnollisesti hedelmöittyneillä pariskunnilla
Diabetes ahdistuksen ja masennuksen aiheuttajana
Sikiön HPA-akselin järjestäytyminen : äidin raskausaikainen psykososiaalinen stressi ja vauvan kortisolireaktiivisuus
Iloa ja intoa vai vatsanväänteitä? : koulun liikuntatuntien motivaatioilmaston ja liikuntanumeron yhteys oppilaiden affektiivisiin kokemuksiin 6-luokkalaisilla
Avoimien ovien päivä
Ahdistuneisuus koululiikunnassa : tutkimus peruskoulun 2., 4., 6. ja 8. luokan oppilailla
Tarkennusta kauhunhallintateoriaan : itsearvostuksen pysyvyyden ja minäkuvan varmistamisen vaikutus ahdistumiseen
Seppä Örn : kaksi kertomusta
Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi : aiheuttajat ja ilmentyminen
Ahdistuksen psykosomatiikka
Pelot junioriurheilussa - : SM-tason taitoluistelijatyttöjen kokemuksia
Suomalainen ahdistus
Luokanopettajiksi opiskelevien ahdistuneisuus liikunnanharjoituksissa
Sähkökissa
Aikuisen ahdistus : Kirjallisuuskatsaus ja esite
Sielunhoidon aikakauskirja 2
Yksinäisyyden ja ahdistuneisuuden vaikutus toimintakykyyn
Kirkasvalo lievittää ahdistusoireita
Tilanneahdistuneisuudesta kilpatennispelaajilla
Äidin raskausajan stressin yhteys lapsen kykyyn suunnata tarkkaavaisuutta emotionaalisiin kasvokuviin kahdeksan kuukauden iässä
Mindfulness yksilöterapiassa : tulevaisuudestaan ahdistuneen nuoren aikuisen kognitiivinen lyhytterapia
Helvetti : romaani
Musiikki ahdistuksen taitona : filosofinen tutkimus musiikin eksistentiaalis-ontologisesta merkityksestä
Kouluahdistuneisuus peruskoulun viidennellä luokalla : tapaustutkimus eräässä helsinkiläisessä koulussa
Sosiaalinen ahdistus kouluympäristössä
Miksi näyttelen?
Kohti elämän eheyttä : ahdistuksesta luovuuteen
Musiikin vaikutus hammashoidossa olevien potilaiden ahdistukseen
Mindfulness-työkirja : 8 viikon ohjelma masennuksesta ja ahdistuksesta vapautumiseen
Hengenahdistuksen lievittäminen  : Potilasopas syöpäpotilaalle ja hänen läheisilleen
Huviretki ei-ymmärtämiseen
Liikunnanopiskelijoiden opetukseen liityvä ahdistus ja stressi
Pitkään sairastaneen parkinsonpotilaan opas
Tietokoneahdistus tutkimusmetodologian oppimisessa kasvatustieteiden opiskelijoilla
Siunauksia syvyydestä : tilityksiä koettelemuksista, kiusauksista ja eksytyksistä
Paniikkihäiriön uusiutunut hoito
Elämän tuskaa ja iloa psalmeissa : kärsimysajan tutkisteluja
Paha kirja
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Ahdistuneisuuden kanssa elävien nuorten kokemuksia psykofyysisen fysioterapian vaikutuksista arjen toimintakykyyn
Onko fyysisellä minäkuvalla yhteyttä psyykkisiin pulmiin?
Kouluahdistuneisuus ja koulupelko : tutkimus kouluahdistuneisuuden ja koulupelon esiintymisestä peruskoulun 7. luokkalaisilla
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Iiris Hovatan tutkimusryhmässä, joka toimii osana Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan molekyylineurologian tutkimusohjelmaa. Ryhmä tutkii ahdistuneisuuteen liittyviä geenejä ja niiden vaikutusta erilaisissa ahdistunei-suushäiriöissä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää glutationireduktaasigeenin (Gsr) vaikutusta ahdistuneisuuskäyttäytymiseen käyttäen geenimuunneltua hiirimallia. Lisäksi tutkittiin stressin vaikutusta fenotyyppiin.  Ahdistuneisuushäiriöt ovat psykiatrisia häiriöitä, joissa ahdistuneisuus on kokonaisval-taista ja haittaa normaalia elämää. Ne ilmenevät usein muiden mielenterveyden sairauksien rinnalla. Oireita voidaan lievittää, mutta vain osa potilaista hyötyy lääkehoidosta tai terapiasta. Ahdistuneisuushäiriöissä on kyse sekä geenien että ympäristötekijöiden yhteisvaikutuksesta. Aiemmissa tutkimuksissa ahdistuneisuuteen on voitu liittää useita geenejä. Gsr-geenin vaikutusta ahdistukseen on tutkittu lähinnä Iiris Hovatan tutkimusryhmässä ja vahvin näyttö on hiirimalleista. Tässä työssä käytettiin Gsr-geenin suhteen poistogeenisen hiirilinjan heterotsygootteja ja villityypin eläimiä. Eläimillä tutkittiin ahdistuneisuuskäyttäytymistä avokenttä- ja valoisa-pimeä laatikko-testillä. Testeissä tutkittiin myös stressin vaikutusta käyttäytymiseen. Lisäksi tutkittiin eläinten pelkoehdollistumista ja ehdollistumisen purkautumista.  Tuloksista genotyyppien välillä näkyi selkeä suunta, mutta erot eivät olleet tilastollisesti merkittäviä. Oletuksesta poiketen heterotsygootit eläimet liikkuivat vähemmän ja vaikuttivat ahdistuneemmilta. Tulosten hajonta vaikutti tilastollisen eron merkittävyyteen. Pelkoehdollistuminen ja pelkoehdollistumisen purkaminen olisi hyvä toistaa erillisenä kokeena, jolloin aikaisemmat käytöskokeet ja stressi eivät vaikuttaisi tuloksiin. Saatujen tulosten perusteella Gsr-geenillä ei ollut tilastollisesti merkittävää vaikutusta hiirten ahdistuneisuuskäyttäytymiseen.
Toiveena sisäinen paraneminen : materiaali Krito-ryhmiä varten tai omakohtaiseen pohdintaan
Terve ja sairas mieli
Erotteleeko IZOF-malli menestyvät ja vähemmän menestyvät urheilijat? : meta-analyysi
Nimetön muusa : kirjoituksen ja alkuperän sovittamaton riita
Depressio : Vakava masennustila
Kaikki naiset näkevät unia : romaani
Viilto
Viimeinen sana
Hengellisten elämäntarinoiden tarkastelua : uskonnollinen kokemus omaelämäkerrallisissa teksteissä
Koululiikunnan tilanneahdistuneisuusmittarin suomenkielisen version validiteetti ja reliabiliteetti
Abstract: The mental stress experiences of the bypass patient - causes and expressions. A literature review. Our final project was part of a larger project named Diabetes Distress (in Finnish, Pitkäaikais-sairaiden hoitoväsymys - itsehoitoa ja vertaistukea vahvistavan toimintamallin kehittäminen). This project comes true in 2009 - 2013 in four periods in co-operation with Helsinki Metropolia Univer-sity of Applied Sciences (Finland), Metropolitan Area Diabetes Association (Finland), Finnish Heart Association and Finnish Central Organisation for Skin Patients (Finland). The purpose of our final project was to chart and describe, what the factors and reasons behind bypass patient`s mental stress were and how mental stress manifested. Mental stress was observed throughout anxiety and depression.  Our final project was done by applying the methods of systematic literature review. The material for the literature review included 19 scientific articles written in English and one in Finnish between the years 1999 - 2009. The material was analysed by using the methods of inductive content analysis. The factors that caused mental stress for bypass patients were individual, for example female gender, age, experiences of pain and discomfort, sleeping problems, lack of optimism and concerns of how the illness or death affects the wellfere of the patient`s family. Likewise mental stress was caused by difficulties with the congnitive functioning in patients, which was associated with anxiety. A lack of social support was associated with experiences of anxiety, depression and hopelessness among patients. Moreover the impaired quality of life was combined with mental stress. Patients with a poorer quality of life suffered from many symptoms of depression. Bypass patients experienced bypass surgery as a significant event of life and poor patient counselling caused unrealistic and variable expectations of the benefits of bypass surgery. The factors that manifested the mental stress in patients were changes in patients` physical functioning. Preoperative depressive symptoms were a significant predictor of the lack of functional improvement after the surgery. Also uncertainty and anxiety weakened patients' functional status. Anxiety was associated with mortality. The depressive and anxious patients leaned on the health care personnel. The health care visits and hospital readmissions were increased in these patients postoperatively. Impaired recovery from bypass surgery manifested mental stress, which was appeared as impaired commitment to the rehabilitation and morbidity postoperatively.  The results of our final project confirmed the previous study results of the same topic. Compared with the previous scientific knowledge, new points of view were not found.
Koulu eksistentiaalisen ahdistuksen lisääjänä
Yleistynyt ahdistuneisuus
"Jos näkisin oikean kummituksen, purisin sitä!" : lasten pelot ja pelkojen käsittely
Koululaisten fyysisen aktiivisuuden seuranta 6. luokalta 8. luokalle
Käärinliinat
Nuorten masennus ja siitä toipuminen : "Kuin olisin lentokyvytön lintu"
Ahdistuneisuuden ja iän yhteyksistä sosiaalis-emotionaaliseen nykytilanteeseen, tulevaisuuden aikaperspektiiviin ja tulevaisuudenkuvaan
Paha maa, Valkoinen kaupunki ja suomalainen ahdistus
Pelko ja katsoja : pelon tietoinen herättäminen teatterissa
Kuu huoneessa
Tuskan estetiikka
Sepelvaltimotautipotilaiden perheeltä saatu sosiaalinen tuki, pelot ja ahdistuneisuus
Ulkomailla syntyneiden lasten sosioemotionaalinen sopeutuminen : ulkomailta adoptoidut lapset ja vietnamilaiset pakolaislapset Suomessa
Yhteiskunnan valtava vatupassi
Luokanopettaja masentuneen tai ahdistuneen oppilaan tunnistajana ja auttajana
Ahdistuneet suosivat vasenta
Kotiliesi 2011 : 3.
Viestintäarkuus, esiintymispelko ja sosiaalinen ahdistuneisuus
Vene lähdössä : romaani
29 sivua huolestuneisuutta vastaan
Oidipuksen myöhemmät vaiheet : suomalaisen miehen ahdistus
Vapaaksi ahdistuksesta : työkirja paniikista ja peloista kärsiville
Kirjan avulla opit tapoja, joilla ymmärrät omia ajatuksiasi ja tunteitasi. Ohjelma on mindfulnessiin perustuva kognitiivinen terapia, joka on testattu ja todettu tehokkaaksi kliinisissä tutkimuksissa maailmalla. Asiantuntevat kirjoittajat ovat laatineet erityisiä mindfulness-harjoituksia joka viikolle, työkaluja edistyksen tarkkailemiseen ja hyödyllisiä kommentteja harjoittelun läpiviennille.
Aikomuksia ja laiminlyöntejä
Opiskelijoiden univaikeudet ja stressi ovat lisääntyneet 2000-luvulla. Opiskelevan nuorison pahoinvointi heijastelee yhteiskunnan koventuneita arvoja. Yksilöityminen, kilpailu, huippusuoritusten tavoittelu ja epävarma tulevaisuus ahdistavat. Kysyimme tutkimuksessamme nuorilta, mikä heistä tuntuu haastavalta elämässä, ja monet vastasivat, että valinnaisuuden tunne sekä ristiriita tarvitsevuuden ja itsenäistyminen välillä aiheuttavat ahdistusta. Nuoret kokivat, että samalla odotetaan loppuelämää koskevia ratkaisuja, kuten ammatinvalintaan ja yo-kirjoituksiin liittyviä, ja se aiheuttaa stressiä. Nuoret toivoivat, että koulun tulisi tässä vaiheessa tukea ja auttaa nuorta päätöksissään sekä kannustaa opinnoissa, ettei jää yksin. Opiskelijat tarvitsevat oikeudenmukaisen, luottamuksellisen, arvostavan yhteisön, josta on hyvä ponnistaa työelämään.
Ahdistus on avuttomuuden kehä jonka voi murtaa
Tunteet koetaan niin kuin ne kuvataan
Toiminnalliset menetelmät osana ahdistuksen kognitiivista psykoterapiaa
Ahdistuneen potilaan hoitotyö sairaalassa
Fouri-arviointiasteikko
28032008  : luovan toiminnan merkitys epävarmuuden kohtaamisessa
"Onnellisuuspillereitä" koiralle, käytösohjeita omistajalle
Nainen, ahdistuneisuus ja masennus
Ahdistuneisuushäiriöiden diagnostiikka
Takapiru : novelleja
Suomalainen ahdistus: huoli sielun pelastumisesta
Ahdistukseen saa apua
Pitkään jatkuneen, säännöllisen meditaation harjoittamisen ja meditaatiotilan vaikutus säikähdysreaktioon
Sosiaalinen ahdistuneisuus Sodankylän kunnan peruskoulun yhdeksännen luokan oppilailla
Ahdistus on muutoksen merkki ja sopeutumisen kannustin
Käsiteltäessä huolia ja stressiä
Ahdistavan tilanteen kokeminen lääketieteen opiskelussa : esimerkkinä dissektio
Ikäihmisten mielenterveys
Sairaalahoidossa olevien lasten ahdistuneisuus : analysointi piirustuksien avulla
Työttömyyden yhteyksistä eräisiin psykologisiin muuttujiin tamperelaisilla teollisuustyöntekijöillä
Irti tunnekoukuista : kohti vapaampaa elämää
Opiskelijoiden kokemuksia henkisestä hyvinvoinnistaan
Eroahdistus : koiran yleinen käytösongelma
"Kun levottomuus, pelokas odotus, tuskaisuus, väsymys ja keskittymisvaikeudet yhdistyvät jatkuvaan huoleen, voi kyseessä olla yleistynyt ahdistuneisuushäiriö. Pitkäaikainen, korostunut ja tilanteesta riippumaton ahdistus haittaa usein toimintakykyä ja vaikeuttaa selviytymistä arkielämässä. Irti murehtimisesta on itsehoito-opas jatkuvasta ahdistuneisuudesta ja murehtimisesta kärsiville. Tämän oppaan sisältämien harjoitusten ja tehtävien avulla voi pitkäkestoisesta murehtimisesta vapautua omin avuin, ennen kuin ongelmat pitkittyvät ja vaikeutuvat. Opas pohjautuu HUS Mielenterveystalon kehittämään itsehoito-ohjelmaan, joka tarjoaa nopeasti saatavilla olevaa hoitoa lieviin ja keskivaikeisiin mielenterveyden ongelmiin. Yleistyneen ahdistuneisuushäiriön hoito-ohjelma perustuu ihmisen ajattelua ja oppimista koskevaan kognitiiviseen ja käyttäytymisterapeuttiseen tietoon. Sen mukaan ajatukset, tunteet ja käyttäytyminen ovat jatkuvassa yhteydessä toisiinsa. Irti murehtimisesta -kirjan sisältämä tieto ja harjoitukset auttavat tunnistamaan toiminnan ja ajatusten vaikutuksen tunteisiin ja mielialoihin ja huomaamaan, miten tilanteiden välttely voi entisestään pahentaa tai ylläpitää oireita. Kirjan harjoitukset auttavat myös muokkaamaan ajatus- ja käyttäytymismalleja ja haastamaan uskomuksia." --
Peruskoulun neljännen luokan oppilaiden kouluahdistuneisuudesta
Koulufobian kohtaaminen ala-asteella
Kärsimysten evankeliumi : kristillisiä puheita
Erilaiset odotukset ja lapsen ahdistus
Kärsivä ihminen
Älä pelkää
Filosofian lohdutukset
Raskaudenaikainen ja raskauteen liittyvä ahdistus : yhteydet äidin sisäisiin työmalleihin tulevasta vauvasta
Kuoleman kaari : sairastumisesta, luopumisesta, elämästä
Psalmi 88 eksistentiaalisen ahdistuksen kuvaajana
Apua ahdistuneille
Kirkkohistoriaa psykoanalyysin näkökulmasta
Mieli keinussa : tarinoita masennuksesta ja maniasta
Anna minulle toivoa, kirjoitan siitä elämän : verkkokirjoittaminen paniikkihäiriöstä kärsivien tukena
Kristuksen kanssa kärsimyskoulussa
Äidin ei-toivottu raskaus : yhteys raskausajan masennukseen ja ahdistukseen
Anjan tuntematon sotilas
Friends : työkirja nuorille
Ruokaa mielelle : ratkaisukeskeinen ryhmäohjelma masennuksesta toipuvien mielenterveyskuntoutujien ravitsemusohjaukseen
Tie mielenterveyteen : apua ahdistuneille
Pelkäävän aikuispotilaan ohjaaminen magneettitutkimuksessa : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi - aiheuttajat ja ilmentyminen. Opinnäytetyö oli osa suurempaa hanketta nimeltä ”Pitkäaikaissairaiden hoitoväsymys - itse-hoitoa ja vertaistukea vahvistavan toimintamallin kehittäminen”. Vuosille 2009 - 2013 ajoittuva nelivaiheinen hanke tehdään yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun, Pääkaupunkiseudun Diabetesyhdistys ry:n, Uudenmaan Sydänpiiri ry:n ja Iholiitto ry:n kanssa. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää ja kuvata tieteelliseen tutkimusnäyttöön perustuen, mikä aiheuttaa ohitusleikkauspotilaalle henkistä stressiä ja miten se ilmenee. Henkistä stressiä tarkastel-tiin opinnäytetyössä ahdistuksen ja masennuksen kautta. Opinnäytetyö tehtiin soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Kirjalli-suuskatsauksen aineisto koostui 19 englanninkielisestä ja yhdestä suomenkielisestä tieteellisestä tutkimusartikkelista vuosilta 1999 - 2009. Opinnäytetyön aineiston analysointi tehtiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen. Ohitusleikkauspotilaan henkistä stressiä aiheuttavina asioina nousivat tutkimusaineistosta esiin yksittäiset ja yksilölliset stressitekijät, joita oli mm. naissukupuoli, ikä, kivun ja epämukavuu-den kokemukset, uniongelmat, ohitusleikkausta koskeva optimismin puute ja huoli oman sairauden vaikutuksesta perheen hyvinvointiin. Henkistä stressiä aiheutti myös ohitusleikkauspotilaan kognitii-visessa toiminnassaan kokemat ongelmat, jolloin kognitiivisten ongelmien esiintyvyys edisti ahdis-tuksen kehittymistä leikkauksen jälkeen. Psyykkinen oireilu ja vaikeudet kognitiivisissa toiminnoissa olivat merkittävästi yhteydessä toisiinsa. Sosiaalisen tuen puutteen yhteys henkisen stressin aiheu-tumiseen nousi tutkimusaineistosta esiin. Ohitusleikkauspotilailta perheiltään saama sosiaalinen tuki oli yhteydessä heidän ahdistuksen, masentuneisuuden ja toivottomuuden kokemuksiinsa. Myös elämänlaadun heikentymisellä todettiin olevan yhteys henkiseen stressiin. Heikommasta elämänlaa-dusta kärsivillä esiintyi enemmän masentuneisuutta ohitusleikkauksen yhteydessä. Ohitusleikkaus-potilaat kokivat ohitusleikkauksen merkittävänä elämäntapahtumana ja potilaiden puutteellinen informointi aiheutti osin epärealistisia ja vaihtelevia odotuksia leikkauksen hyödyistä. Ohitusleikkauspotilaiden henkisen stressin ilmentymistä kuvaavina tekijöinä nousivat tutki-musaineistosta esiin muutokset ohitusleikkauspotilaiden toimintakyvyssä. Fyysisen toimintakyvyn heikentymistä ohitusleikkauksen jälkeen ennusti masennusoireiden korkea esiintyvyys ennen leikka-usta sekä lisäksi epävarmuus ja ahdistus vaikuttivat potilaiden toimintakyvyn heikkenemiseen. Ah-distuksella todettiin olevan yhteys myös kuolleisuuteen. Masentuneisuudesta ja ahdistuksesta kärsi-vät tukeutuivat enemmän hoitohenkilökuntaan. Sairaala- ja terveydenhuoltokäyntien lukumäärä oli näillä potilailla kohonnut leikkauksen jälkeen. Heikentynyt toipuminen ohitusleikkauksesta ilmensi henkisen stressin esiintyvyyttä, joka ilmeni esim. heikentyneenä sitoutumisena kuntoutukseen ja postoperatiivisena sairaalloisuutena.  Opinnäytetyön tulokset vahvistivat ja tukivat aihealueen aiempia tutkimustuloksia. Olemassa olevaan tutkimustietoon verraten aineistosta ei noussut esiin uusia näkökulmia.
Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi - aiheuttajat ja ilmentyminen : kirjallisuuskatsaus
Savesta astiaksi
Kouluahdistuneisuus ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Sosiaalisen ahdistuneisuuden yhteys nuorten ystävyyssuhteisiin : ystävien määrä, yhteydenpito ja keskusteleminen
Nuorten ahdistuneisuus ja päihteiden käyttö : tietoa vanhemmille ja nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Normaali ja patologinen ahdistus
ACT:n eli hyväksymis- ja omistautumisterapian soveltuvuus yleissairaalapsykiatrian osastolle
Jobin kirja : vuosituhansia vanha runoelma kärsivästä ihmisestä
Koululiikuntalajien aiheuttama ahdistuneisuus
Pitkittynyt psyykkinen stressi, sen ilmeneminen ja hoito ihotautia sairastavalla potilaalla
Tiivistelmä.
Kiintymystyyli ja vanhempia koskevat representaatiot psyykkisen hyvinvoinnin selittäjinä
Huviretki ei-ymmärtämiseen pyrkii purkamaan ja uudelleen jäsentämään käsitteitä esitys, esiintyjä, katsoja ja  ohjaaja. Millainen on teatterin tekemisessä ja arvioinnissa käytettävä teatterin työkalupakki, joka rajoittaa alan  uudentumista? Millaisia muutoksia teatterissa kaivataan etenkin teatteriohjaajan ja -opettajan tehtävässa? Työn  pyrkimys on haastaa lukija pohtimaan teatteriopettajan ja -ohjaajan työhön littyviä vallan käytön kysymyksiä ja  pohtimaan millaista pedagogiikkaa itse tekijänä harjoittaa. Työ kuvaa ei-ymmärtämistä yhtenä tapana lähestyä  teatterin tekemistä ja esittelee ei-ymmärtämisen pedagogiikan vaihtoehtoisena lähestymistapana.  Työssä käydään läpi opinnäytteen taiteellista osiota Huviretki vuoristoon etenkin käsitteiden toinen, ei-ymmärtäminen,  ei-ratkaiseminen, välitila ja ahdistus kautta. Tämän lisäksi olennaista aineistoa ovat nykyteatteria käsittelevä kirjallisuus,   sekä erilaiset filosofiset ja taideteoreettiset tekstit.
Värivalintatesti ahdistuksen ilmaisijana
Minä onnistun : kuuntele kehoasi, tunne itsesi
Paniikkihäiriö : Tietoa paniikkihäiriöstä ja sen historiasta
10-11 -vuotiaiden oppilaiden kouluahdistuneisuus ja kouluun liittyvät pelot Joensuussa ja Lontoon Barnetissa
Ahdistuneiden henkilöiden kokemuksia sosiaalisista tilanteista ja niistä selviytymisestä
Keisarin viesti : novelleja ; Katkelmia ; Tunnustuksia
Yleistynyt ahdistuneisuushäiriö : Potilasopas
Maa on syntinen laulu : balladi
Ahdistuksenhallintaryhmä auttamisen keinona
Tietoa paniikkikohtauksista
Me jännittäjät : Sosiaalisesta ahdistuneisuudesta informoivan elokuvan tuottaminen ja tutkimus elokuvan sanoman perillemenosta
Musiikki ja eksistentiaalinen ahdistus
Ahdistushäiriöt ja muut samanaikaiset psykiatriset oireyhtymät
"Pahinta on omin sanoin sanominen" : kielijännitys tavanomaisessa vieraan kielen opetuksessa ja vieraskielisessä sisällönopetuksessa
Ikääntyvien telinevoimisteluharjoittelun yhteydet ahdistuneisuuteen ja liikunnalliseen minäpystyvyyteen
Lapsen akuutin hengenahdistuksen lääkehoito : Ohje Nivalan terveyskeskuksen vuodeosastolle
Keho kumppaniksi ihmetellen, kokien ja oppien : ahdistuksen säätely psykofyysisessä fysioterapiassa
Nuorten psyykkisiä häiriöitä - opas nuorisotyöntekijälle sekä sen arviointia
Ahdistus vanhuusiässä
Mikä nuoria liikuttaa? Uupumuksesta intoon
Vanhempien kasvatustyylien yhteys lasten koulussa käyttämiin työskentelytapoihin
Kognitiivisen suoritustason yhteys raskaudenaikaiseen ahdistukseen odottavilla äideillä
Jälkikuva
Rintasyöpäpotilaiden pelko- ja ahdistustilat hoidon aikana
Ahdistuneisuuden biologiaa
Syöpäpotilaiden koherenssikäsitys ja psyykkinen kuormittuminen : 14 kuukauden seurantatutkimus
Vanhempien ohjaaminen lasten hengitysteiden sairauksissa
Ujostuttaa, jännittää, pelottaa! : Nuorten aikuisten sosiaalisen ahdistuksen kokemuksia ja keinoja selviytyä siitä
Ahdistus
Glutationireduktaasigeenin vaikutus hiirten ahdistuskäyttäytymiseen
Ei enää ihminen : romaani
Hoitajien ja vapaaehtoistyöntekijöiden kuvauksia saattohoitopotilaiden eksistentiaalisesta ahdistuksesta : riittääkö inhimillisen ihmisen läsnäolo?
Viiden oppilaan kokema tilanneahdistuneisuus koululiikunnassa
Tunnit
