http://www.yso.fi/onto/yso/p4629 tuotto
tuotto tuotto
Tutkimuksessa tuotiin esille pörssiosakkeet, rahastot, sijoitusasunnot ja vertaislainat mahdollisina sijoituskohteina ja luotiin katsaus niiden tämän hetkiseen markkinatilanteeseen. Koska vertaislainat ovat uusi ja mielenkiintoinen sijoitusmuoto, tutkimuksessa vertailtiin vertaislainoja perinteisiin sijoituskohteisiin; pörssiosakkeisiin, asuntosijoittamiseen ja rahastosijoittamiseen. Tämän perusteella arvioitiin, mihin vaihtoehdoista olisi järkevintä sijoittaa.  Tutkimuksen teoriaosuudessa käsiteltiin sijoitusmuotojen ominaisuuksia ja asioita, jotka vaikuttivat sijoittamispäätökseen. Sijoituspäätöksiin vaikuttivat sijoittajan oma elämäntilanne, sijoitusmäärä, sijoituksen pituus, allokaatio, sijoituksen tuotto ja riskitekijät. Lisäksi sijoituksiin vaikutti niiden likviditeetti. Sijoittajan tuli ymmärtää myös rahoitusmarkkinoiden toiminta. Teoriaosuudessa käsiteltiin laajasti tutkimuk-sen neljän sijoitusmuodon ominaisuudet.  Verotuksella oli suuri merkitys, millaisen sijoituspäätöksen sijoittaja tekee. Tutkimuksessa käsiteltiin myyntivoittojen ja osinkotuottojen verotusta, myyntitappioiden ja luottotappioiden vähennyskelpoisuutta sekä varainsiirtoveroa kaupanteossa.  Tutkimus toteutettiin pääasiallisesti kvalitatiivisin menetelmin. Tutkimuksessa luotiin ennuste loppuvuoden 2016 kehityksestä, jota varten laadittiin kyselylomake alan asiantuntijoille. Tutkimustietoa kerättiin sijoitusmarkkinoita työkseen seuraavilta alan asiantuntijoilta helmikuun ja maaliskuun 2016 aikana.  Tutkimuksen empiirisessä osuudessa tuotiin esille sijoitusmuotojen viiden viimeisen vuoden ajalta tuottokehitys. OMX Helsingin tuottoindeksi tuotti noin 38 prosenttia viiden viimeisen vuoden aikana, suurin osakerahasto tuotti 36 prosenttia, suurin korkorahasto 27 prosenttia ja suurin yhdistelmärahasto 26 prosenttia. Helsinkiläisestä yksiöstä sijoittaja sai vuokratuottoa ja arvonnousua yhteensä 42 prosenttia. Myös muista kasvukeskuksista sai hyvää tuottoa. Vertaislainojen tuotto oli noin 63 prosent-tia viimeisen viiden vuoden aikana.  Nykytilanteessa osakkeet ja osakemarkkinoille sijoittavat rahastot nähtiin haasteellisena sijoituskohteena korkeasta markkinariskistä johtuen. Myös korko- ja yhdistel-märahastoihin sijoittaminen nykytilanteessa koettiin haastavaksi samasta syystä. Pääkaupunkiseudulla ja muissa kasvukeskuksissa asuntosijoittaminen nähtiin myönteisenä. Myös vertaislainat koettiin hyvätuottoiseksi sijoituskohteeksi vähäisellä markkinariskillä.
Yksityisen metsätilan luonnontuotteiden tuottomahdollisuudet
Turhaan vaihtuva vuokralainen vie tuoton
Hedgerahastojen menestys Suomessa 1998-2005
Yksityismetsätalouden kannattavuuslaskenta
Turnajaiskäyttäytyminen ja tuottojen kaunistelu Suomeen sijoittavissa osakerahastoissa
Suomessa vuoden 2007 loppua värittivät sijoitusmarkkinoiden epävarmuus ja määräaikaistalletusten poikkeuksellisen voimakas kasvu. Pankkien vuoden 2007 tulokset säilyivät hyvinä.
SAD-ilmiön (Seasonal Affective Disorder) vaikutus osakkeiden tuottoon
Kanalan toiminnan kannattavuuden parantaminen : Maatalousyhtymä Niinivehmas & Tallila
Yksityishenkilö sijoittajana : asunto- ja kiinteistösijoittaminen
Kaupankäyntikulujen vaikutus osakesijoitusten tuottoon
A'la Carte lista Ravintola Talliin
Tuoton jakautuminen osakkeen luovutuksessa
Mansikantuotannon kilpailuetu Suomessa ja Virossa
Aurinkoenergiaa hyödyntävien paneeleiden investointikustannuksia voidaan sanoa jo taloudellisesti kannattaviksi. Teknologian ja materiaalien kehittyminen tulee tekemään paneeleista vieläkin kustannustehokkaampia, jolloin aurinkosähköjärjestelmien hankinta tulee entistä kannattavammaksi. Takaisinmaksuajat tulevat lyhentymään ja paneeleista saatava teho tulee kasvamaan. Myös päästöjen leikkaamisesta johtuva fossiilisten polttoaineiden korvaaminen jollain toisella energiamuodolla tulee lisäämään aurinkoenergian käyttöä. Työn tavoitteena oli tehdä Caverion Suomi Oy:n tilauksesta laskentaohjelma jolla pystyi mitoittamaan aurinkosähköpaneeleiden vuosituoton, laskemaan investoinnit sekä takaisinmaksuaika ja kannattavuus. Näin tarjouksien laskennasta tulisi entistä tehokkaampaa, koska aikaa ei menisi siihen, että jouduttaisiin käyttämään jonkun toisen yrityksen palveluita mitoittamisessa. Laskentaohjelma tehtiin Excel-ohjelmalla käyttäen apuna Aurinko-opas 2012:ta. Aurinko-oppaasta otettiin tarvittavat laskentaperiaatteet sekä taulukot. Laskentaohjelma tehtiin sellaiseksi, että sitä voitaisiin käyttää helposti asiakkaan läsnä ollessa ja siitä voitaisiin tulostaa asiakkaalle heti tarvittavat dokumentit. Asiakkaalle tulisi selväksi heti investointien suuruudet ja takaisinmaksuaika joiden avulla asiakas näkisi heti järjestelmän kannattavuuden. Käytetyt arvot piilotettiin pois näkyvistä ja näkyvillä olivat pelkästään mitoitukseen tarvittavat arvot, jotka muutamaa arvoa lukuun ottamatta valitaan kaikki vetotaulukoista. Kaikki käytetyt kaavat määritettiin laskentaohjelmaan valmiiksi. Ennen laskentaohjelman tekemisen aloittamista tutustuttiin aurinkopaneeleihin yleisesti ja käytiin työmailla tutustumassa niiden asennustapoihin. Työssä päästiin tavoitteisiin. Tarve, joka oli tehdä laskentaohjelma yrityksen käyttöön ja nopeuttaa heidän toimintaansa, täyttyi.
Sijoitusrahastojen menestyksen mittaaminen
Vertaislainat ja perinteiset sijoituskohteet
Eurooppalaisten pankkien tulosta paransivat erityisesti kulujen karsiminen ja luottotappiovarausten pieneneminen. Amerikkalaiset pankit tekivät kaikkien aikojen ennätystuloksen.  .
Pankkisektorin kehitystä Suomessa vuonna 2001 leimasivat suuret rakenne-järjestelyt sekä tuloksien heikentyminen poikkeuksellisen hyvältä tasolta kohti normaalimpaa tasoa. Tiedot vuoden 2002 ensimmäiseltä vuosineljännekseltä kertovat tuloksien kehittyneen hyvin erilailla pankista riippuen.
Metsätuottojen markkinamalli, joka ottaa huomioon osakemarkkinoiden ja puumarkkinoiden pitkän aikavälin korrelaatiot
Yrityslainojen tuottopreemio ja valtionvelka
Kassavirtamallin ja lisäarvomallin toimivuus Mandatum osaketutkimuksen vuoden 2000 analyyseissä
Kestomagneettitahtigeneraattorin kannattavuustarkastelu vesivoimalaitoksen saneerauksen yhteydessä
Tuotto/riski-suhde kertoo parhaan sijoituskohteen : pörssikoulu osa 9/12
Pääomapanos ja sen tuottavuus Suomessa vuosina 1975-2001
Osaketuottojen volatiliteetin mallintaminen päivän sisäisessä kaupankäynnissä
Pankkien (pl. Nordea) liikevoitto kasvoi vuonna 2003. Tosin markkinakorkojen lasku ja kaventuneet marginaalit heikensivät pankkien rahoituskatteita, mutta muiden tuottojen paraneminen helpotti tuloksen tekoa. Kulukehitys vaihteli pankkiryhmittymien välillä, mutta yhteenlasketut kulut säilyivät lähes edellisen vuoden tasolla. Pankkien vakavaraisuus on edelleen hyvä.
Suomessa liikevoitot pääsääntöisesti paranivat
Vakuutusalalla runsaasti toimialajärjestelyjä
Tämän opinnäytetyön aihe on sijoitusrahastoja vertailemalla tuoda ensisijoittajan tietoon sijoitusrahastojen tuotto-odotuksista ja riskeistä. Työn tarkoituksena on tutkia, mikä vaikutus sijoitusrahastojen kuluilla todella on sijoituksen tuottoon ja ovatko pankin omat rahaston järkevä sijoitus vai kannattaako suosia rahastoyhtiöitä. Tutkimuksessa käytettiin laadullista tutkimustapaa. Teoriaosuuden tietopohja perustuu rahastosijoittamiseen liittyvään kirjallisuuteen, artikkeleihin sekä internetlähteisiin. Empiiriseen tutkimukseen on tietopohjana käytetty tammikuun 2016 rahastoraporttia, johon on listattu kaikki sijoitusrahastot. Tutkimusaineistona käytetään rahaston osuuksien arvoja. Sijoitusrahastot ovat valittu kymmenen vuoden takaisen hyvän sijoittumisen mukaan rahastojen vertailussa. Valittujen sijoitusrahastojen kehitystä tutkitaan ja vertaillaan tuottojen ja kulujen suhdetta riippuen siitä onko rahasto pankin vai rahastoyhtiön. Rahasto-osuuksien arvojen pohjalta on tehty tuottolaskelmia, jotka ovat välttämättömiä tulosten analysoinnissa ja esittämisessä. Opinnäytetyössä havaittiin, että pankkien sijoitusrahastot eivät aina ole niitä tuottavampia. Havaittiin myös, että sijoitusrahastosijoittamisessa on tärkeää tarkkailla rahaston kustannuksia: merkintäkuluja, juoksevia kuluja sekä hallinto ja säilytyskuluja sillä pahimmassa tapauksessa sijoitusrahastojen kulut syövät sijoitettua pääomaa. Sijoitusrahastojen kilpailuttaminen kannattaa siis aloittaa vertailemalla kyseisiä kuluja.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä indeksiosuusrahastot ovat sekä tutkia, voisivatko ne tarjota paremman vaihtoehdon suomalaiselle piensijoittajalle kuin kotimaiset osakerahastot, kun kohteena ovat Pohjois-Amerikan sekä kehittyvien maiden markkinat. Teoriaosuus kattaa ja käsittelee sijoittamista yleisesti. Indeksiosuusrahasto- osiossa pyrittiin selvittämään, mitä ne ovat, miten ne toimivat ja mikä on niiden ero muihin sijoitusrahastoihin. Sijoitusrahasto-osiossa paneudutaan tarkemmin muihin rahastosijoittamisen muotoihin. Tutkimus oli muodoltaan kvantitatiivinen. Rahastoja oli yhteensä 28 ja tutkimusaineisto kerättiin tutkittavien indeksiosuus- ja osakerahastojen tarvittavista tunnusluvuista. Aineiston lähteenä toimivat Suomen Sijoitustutkimuksen sekä indeksiosuusrahastojen kohdalla liikkeellelaskijoiden julkaisema numeerinen tilastomateriaali. Tutkimus suoritettiin vertailemalle viiden, kolmen ja yhden vuoden keskimääräisiä vuosituottoja keskenään sekä viiden vuoden riskikorjattua tuottoa Sharpen luvun avulla. Tutkimuksen tulosten perusteella sijoittaminen indeksiosuusrahastoihin olisi ollut pääasiassa kannattavampaa, muutamia poikkeuksia lukuun ottamatta.
Suometsien kasvatuksen vaihtoehdot ja taloudellinen kannattavuus
Osaketuottojen välinen aikariippuvainen korrelaatio
Binäärivastemallien taloustieteellisiä aikasarjasovelluksia
Poron vasatuotto ja -kuolemat Suomen poronhoitoalueella
Ajatuksia henkivakuutuksen kohtuusperiaatteesta ja sen tarpeellisuudesta
Vakuutussektorilla erinomainen vuosi
Tiivistelmä..
Danske Investin Suomi-rahastojen vertailu
Osuudenomistajien lukumäärän ja tuoton välinen korrelaatio suomalaisissa rahastoissa
Tulosjulkaisun informaatiosisältö ja markkinoiden tehokkuus
Työnmenekkiä koskevat selvitykset maatalouden kokonaistuotto- ja liikekustannuslaskelmissa
Keskiarvostuksen vaikutus pääomaturvattujen indeksilainojen tuottoon
Osto- ja myyntinoteerauseron vaikutus osakkeen tuottoon
Sentimentin ja rahapolitiikan vaikutukset osaketuottoihin koherentin markkinateorian mukaisilla markkinoilla : empiirinen tutkimus Yhdysvaltojen, Japanin ja Iso-Britannian osakemarkkinoilta
Hakkuita pitäisi lisätä tuntuvasti : metsätietoa päättäjille
Esseitä tuottoattribuutiosta
"Älä hätäile"
Tiivistelmä (1 s.).
Tiivistelmä: Porin kaupungin kirjaussuunnitelma.
Volatiliteetti ja tuotot pohjoismaisilla osakemarkkinoilla
Yritystoimintaa ja asuntosijoittamista kohtuullisella riskillä
Rationaalisia vai adaptiivisia ennusteita? : yliopisto-opiskelijoiden ja pankin sijoitusasiantuntijoiden käsitykset riskeistä ja tuotoista
Tuottoon, hyötyyn ja korkoon liittyvistä kysymyksistä takaisinsaantilain mukaan
Osakkeen päivätuottojen volatiliteetin mallintaminen stokastisen varianssimallin avulla
Totopeleillä uhkia ja mahdollisuuksia
Jakeluverkkosaneerauksen regulaarihyöty
Asiakastyytväisyyden vaikutus asiakkaan tuottoon
Viekö vertailuindeksi aina voiton? : Suomessa myytävien sijoitusrahastojen riskikorjatut tuotot 1995-2002
Laskentatoimi päätöksenteon apuna. Tehtäväratkaisut
Katelaskenta ja kannattavuus  : Liikenneaseman kahvilan vitriinituotteet
Case: Ylläpitokustannusten kulurakenne : yhteenveto ja vertailu toimipisteittäin ja alueittain
Kasvu- ja tuottotaulukoita
Kulujen ja tuottojen suhde Suomi-rahastoissa
Kananmunien tuotanto huipussa, tilojen kannattavuus alamaissa
Kuntien kiinteistövarallisuuden riskit ja markkinavertailun mahdollisuudet : kuntien kiinteistötalouden kehittämisohjelma : kehitysprojekti 4, loppuraportti 1997
Kohti hyvää suometsien hoitoa : harvennusten ja kunnostusojitusten vaikutus ojitusaluemänniköiden puuntuotokseen ja metsänkasvatuksen taloustulokseen
Sähkörahat tuottavat hyvin : osa kunnista pitää koillis-Pohjan Sähkön osakekauppaa silti huonona
Rahaston suosio ei perustu pelkkään tuottoon
Oman pääoman tuoton vähennyskelpoisuus yritysverotuksessa : Belgian malli
Implisiittisen volatiliteetin käyttäytyminen osavuosikatsauksen julkistamisen yhteydessä
Koulutus kannattaa - laski sitä miten päin vain
Vaikka talousasiat ovat pohjimmiltaan yksinkertaisia, ne esitetään usein vaikeatajuisesti. Tämä on yksi keino rajata osa ihmisistä keskustelun ulkopuolelle. Puhe kestävyysvajeesta on tästä hyvä esimerkki..
IAS-raportointi, osa 7 : muuttuvatko tuottojen kirjaamisperiaatteet IAS-raporttiin siirryttäessä?
Osaketuloissa itää uuden ihmeen siemen : Kaupungin teknologiatulot säätiöön ja yliopisto säätiön omistukseen, ehdottaa Technopolis Oy:n toimitusjohtaja Pentti Huuskonen
Ruotsin yhteismetsien tuotolla kehitetään maaseutua
Pienyrityksen arvonmääritys yrityskauppaprosessissa
Tuplatuotto metsissä ajoissa harventaville
Pääomaturvattua sijoittamista arvopaperimarkkinoilla - Indeksilainojen tuoton analysointia
Kiinteistösijoitusten ominaisuudet, tuotot ja riskit
Vakuutusyhtiöiden tulokset vuonna 2005 olivat muun rahoitussektorin tapaan hyviä ja niiden keskimääräinen vakavaraisuus vahvistui selvästi. .
Erään pk-yrityksen arvonmääritys lisäarvomallin avulla
Pankkien henkivakuutusyhtiöiden tulokset ovat parantuneet selvästi. Maksutulon kasvu on kuitenkin ollut heikkoa. Työeläkevakuuttajien sijoituksista enää runsas kolmannes on kotimaassa.  .
Kastraation vaikutus urosvasojen kasvuun poroilla
Moderni rahoitus [Talentum-verkkokirjahylly]
Osinkotuoton ja makroriskitekijöiden kyky ennustaa osaketuottoa Suomessa
Yksityismetsien hakkuuarvo ja metsänomistamisen sijoitustuotto 1983-2003
Valuuttakurssimuutoksen vaikutus osaketuottoihin: Suomen osakemarkkinat
Liikkuvan suunhoitoyksikön kannattavuus yksityissektorilla
Liikearvon alaskirjauksen vaikutus osakkeen epänormaaliin tuottoon suomalaisissa pörssiyhtiöissä
IP-verkkojen liikenteen luokittelu ja hinnoittelumallit
Osaketuottojen ennustettavuus ja sen tutkiminen ei-kääntyvän ARMA-mallin avulla
Value averaging menetelmä säännöllisessä rahastosijoittamisessa
Suurten eurooppalaisten ja amerikkalaisten pankkien tulokset paranivat vuonna 2003
Passiivisten indeksiosuusrahastojen tuotot ja kulut verrattuna aktiivisten sijoitusrahastojen tuottoihin ja kuluihin
Vakuutusyhtiöiden sijoitustuotot kääntyivät viime vuonna nousuun. Tämä heijastui kannattavuuden selvänä paranemisena. Vakuutusyhtiöiden maksutulon kehitys oli viime vuonna edellisvuotta heikompaa. Poikkeuksena oli kuitenkin yksilöllisten eläkevakuutusten maksutulo, jonka kasvu jatkui.  .
Autokorjaamon tuoton parantaminen
Liukuviin keskiarvoihin perustuvien kaupankäyntistrategioiden suoriutuminen Suomen osakemarkkinoilla
Maan tuottoarvo ja siihen vaikuttavat tekijät eräillä Etelä-Suomen kirjanpitotiloilla vuosina 1968-1972
Pohjois-Suomen maatalouden kokonaislaskelma tilivuodelta 1949-50
Markkinoinnin ROI : tapaustutkimus
Hinnoittelukerroin ja katetuoton parantaminen
Turun matkakeskuksen kiinnostavuus ja kannattavuus kiinteistösijoittajan näkökulmasta
Jos se firma olis mun : tarinoita yrittäjistä & CapManista
Yrityksen arvon määrittäminen : case Yritys Oy
Arvopaperisijoittaminen [Ellibs-kirja]
Tuottojen IFRS-tilinpäätössääntely uudistuu
Radioaktiivisuuden tuotto ydinreaktioissa : ammuksina α-hiukkanen ja helium-3. Aineistona P.P. Dimitrievin käsikirja
Suurten pohjoismaisten finanssikonsernien yhteenlaskettu tulos ennen veroja kasvoi vuonna 2007 hienoisesti edellisestä vuodesta. Tuloskehityksessä oli kuitenkin suuria konsernikohtaisia eroja etenkin vuoden jälkimmäisellä puoliskolla.
Kustannuslaskentajäjestelmän käyttö satakuntalaisissa yrityksissä
Tuoton laskeminen ei aina yksiselitteistä : pörssikoulu osa 6-7/12
Oulu ICT -rahoja jäi vielä jakoon ; Yhteinen perintö 130 vuoden takaa : Oulu siirtää lähes 30 miljoonan euron osinkonsa kehittämisrahastoon
Tiivistelmä: Huolto-ohjelman laatiminen sähköjakeluverkon komponenteille. Insinöörityössä oli tarkoituksena luoda perusteet uudentyyppiselle ennakkohuoltoohjelmalle.  Ennakkohuolto-ohjelman pääpaino on tavoissa, joilla pyritään määrittämään  komponentin huollontarve ja -kannattavuus. Jokainen ennakkohuolto-ohjelman tavoista  pohjautuu eri ajatukseen siitä, miten komponentin huollon tarvetta halutaan tarkastella.  Tapa 1 pohjautuu Fortumin nykyiseen käytäntöön. Tällöin komponentille suoritetaan ennakkohuolto-  ohjelman mukaiset huoltotoimet komponentin pitoajan loppuun asti.  Tapa 2 pohjautuu verkkoyhtiön sallittuun tuottoon. Tällöin komponentille lasketaan jokin  tietty ikä, minkä jälkeen sen tuotto ja poistot eivät enää kata huoltokustannuksia.  Tapa 3 perustuu luotettavuuslaskentaan. Tässä komponentin huollon tarve määräytyy sen  mukaan, aiheuttaako se häiriössä suuremman kustannuksen kuin sen huollon kustannukset  ovat.  Lopuksi tarkastelu toteutetaan vielä yhdistämällä tavat 2 ja 3. Näin ollen komponentin huollontarve  määräytyy viimeisen huoltovuoden ja luotettavuuslaskennan pohjalta.  Ennakkohuolto-ohjelman tavoista 2 ja 3 sekä niiden yhdistelmä laskee huoltokustannuksia  nykyisestä arvosta. Huoltokustannukset saadaan laskemaan noin 34–50 prosenttia.  Työn ennakkohuolto-ohjelma mahdollisti komponenttien luokittelun niiden huollon tarpeen  mukaan. Näin ollen komponenttien huoltokustannuksia voidaan tarvittaessa laskea ilman,  että jakeluverkon taloudellisuus, luotettavuus tai turvallisuus kärsii. Lisäksi komponenttien  valinta ennakkohuoltoon helpottuu.
Kalatalouden toimialakatsaus 2016
Harvennustavan ja työmenetelmän vaikutus harvesterin tuotokseen ja kantorahatuloon
Metsänomistamisen markkinariski
Tämä opinnäytetyö osoittaa, että arvonmääritysmallien soveltaminen käytäntöön onnistuu. Vapaan kassavirran mallille toteutettu herkkyysanalyysi osoittaa, millainen vaikutus mallissa käytettävillä muuttujilla on lopputuloksen kannalta. Työn avulla on mahdollista perehtyä yrityksen taloudellisen arvon määrittämiseen. Se luo pohjan ymmärrykselle siitä, mitkä asiat vaikuttavat arvonmääritysmallien antamaan lopputulokseen. Kun arvonmääritysmallien soveltaminen käytäntöön onnistuu, on mahdollista syventyä niissä käytettäviin muuttujiin ja tarkastella niiden muodostumista. Tämän avulla on mahdollista arvioida entistä luotettavammin yrityksen todellista taloudellista arvoa.
Sataosaajat Osuuskunnan taloudellisen tilan analysointi ja kannattavuuden parantaminen
Osakesalkun seuranta Savon Lähivakuutuksessa
Tilinpäätös ja osakkeen arvonmääritys
Sijoittaminen osake- ja erikoissijoitusrahastoihin
Leimikon hinnoittelu- ja suunnittelumenetelmän tarkkuus
Aurinkopaneelien laskentaohjelma
Muuttuvien kustannusten vaihtelu pihvivasikan tuotannossa : Emolehmätiloilla vuosina 2009 ja 2010
Maksutuottojen toteutuminen Siilinjärven seurakunnassa
KHO 2008:66 : metsälain tavoitteiden ja lain 5.2 §:n erityisten syiden tulkintaa
Sijoitusrahastot piensijoittajan näkökulmasta : lyhyen koron-, pitkän koron- ja yhdistelmärahastot
Tuoton ja tuotantopanosten intensiteettitaso ja keskinäinen riippuvuus maataloudessa = The intensity and interdependence of gross return and factors of production in agriculture
Osinkotuoton vaikutus osakkeen tuottoon osinkoesityksen ja osingon irtoamisen välillä Suomessa 2005-2011
Suomessa pankkien tulokset heikkenivät hieman vuoden 2007 loppua kohden
Miten suuri on yrityksesi liikkeenjohdon tuotto?
PELLON TUOTTOKYVYN PARANTAMISEEN TÄHTÄÄVÄ KONEURAKOINTI : Peltolan tilan kehittäminen tulevaisuudessa
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : kirjanpitotilojen tuloksia [julk. Maatalouden taloudellinen tutkimuslaitos] : tilivuosi 1970.
Noutopöydän kannattavuus ja sen mittaaminen liikenneasematoiminnassa
Suoriteperusteisen ja kassaperusteisen tuloksen yhteys osaketuottoihin : suoriteperusteisten erien rooli
Pellon kasvukunnon taloudellinen arvo
Harvennustapa männikön ensiharvennuksessa
Lisämyynnin vaikutus myyntikatteeseen vähittäiskaupoissa
Suomalaiset pankit tekivät ennätystuloksen vuonna 2000. Rahoituskate ja palkkiotuotot kasvoivat voimakkaasti samalla kun toimintakulujen kasvu oli maltillista. Rahoituskate on edelleen parantunut ensimmäisellä vuosineljänneksellä, mutta palkkiotuottojen kertymä on heikentynyt selvästi.
Aloittavan osakesijoittajan opas : Tie osakesäästämisen maailmaan
Sijoitusrahastot Suomessa : sijoitusrahastosijoittaminen lyhyellä sijoitushorisontilla
Maitotilojen tuotantotoiminta ja talous : Suomen, Ruotsin, Saksan ja Itävallan IFCN-tilojen vertailu
Kiinteistönhoitoyrityksen kannattavuus
Yrityksen arvon määrittäminen osinkoperusteisen ja vapaan kassavirran mallin avulla
Kemiran yritysostot 2003-2010 : yritysostostrategian muutos ja yritysostojen onnistuminen lyhyen aikavälin osaketuottojen valossa
Inhimillinen pääoma ja koulutuspolitiikka OECD arvioiden valossa
Asunto- ja osakesijoittaminen 2000-luvulla
Strukturoitujen sijoitustuotteiden vertailu : työkalun kehittäminen tuottojen vertailuun
Pankin sijoitustuotteiden riski ja tuotto : Case: Pankin X sijoitustuotteet
Paras sijoitus : itsepuolustusopas sijoittajille
Kaupankäyntivoluumi ja portfoliotuottojen ristiautokorrelaatio Helsingin pörssissä
Helsingin juutalaisen seurakunnan sijoitustoiminta osana rahoituksen suunnittelua
Konkurssipesään kuuluvan kiinteän omaisuuden käyttö ja realisointi
Porin kaupungin kirjausuunnitelma
Maatalouden hintaneuvottelukunnan tuotto- ja kustannuslaskelmat. 1986.
Sijoitusneuvojien keskeiset kriteerit valittaessa sijoituskohteita
Sijoitettavan osakevarallisuuden vaikutus hajauttamisasteeseen
Sijoitusmuodot Suomen osakemarkkinoilla - indeksiosuusrahasto vaihtoehto osakerahastoille
Suomalaisten pankkien kannattavuus ja vakavaraisuus säilynyt hyvänä
Pohjoismaisten finanssikonsernien tulokset pää-osin hyviä vuonna 2007
Alaraajojen pääojentajalihasten kinesioteippauksen välitön ja viivästynyt vaste vertikaalihyppyyn mieskoripalloilijoilla
Yrityksen arvon määrittäminen yrityskauppatilanteessa
Pitkän aikavälin epänormaalit tuotot fuusioissa ja yrityskaupoissa Suomessa
Tuotantoprosessin taloudellinen mallintaminen : Simulointi päätöksenteon tukena
Suomalaisten vakuutuslaitosten kannattavuus ja vakavaraisuus pysyivät vuonna 2006 hyvinä. Pitkien korkojen nousu heikensi sijoitusten tuottoja edelliseen vuoteen verrattuna.               .
Perinteinen vähittäispankkitoiminta on kehittynyt Suomessa myönteisesti, mikä näkyy korkokatteen vakaana kehityksenä. Pankkien muut tuotot ovat sen sijaan kärsineet sijoitusympäristön heikentymisestä. Turbulenssin kokonaisvaikutukset ovat jääneet rajallisiksi.  .
Korot, inflaatio ja korkoero osaketuottojen indikaattoreina Suomessa
Liiketoiminnan muut tuotot ja kulut metsäteollisuusyritysten tilinpäätöksissä
Vakuutusyhtiöiden maksutulon kehitys vaimeaa
Pankkitoimialan viimeaikainen kehitys
Revenue management majoitustoiminnassa
Ravintola revenue : Osuuskauppa Suur-Savo, ravintola Fransmanni
Muuttuvien kustannusten vaihtelu pihvivasikan tuotannossa emolehmätiloilla vuosina 2009 ja 2011
Pankkitoiminta matalan korkotason oloissa
Voimaharjoittelun alkuvaiheessa tapahtuvat hermostolliset ja lihaksen rakenteelliset muutokset
Metsätalouden kannattavuuden mittaaminen
Lypsylehmän taloudellisesti optimaalinen poikimisajankohta
Taimikonhoidon vaikutus kuusen laatuun ja tuottoon
Kotitalous kansantalouden osana
Fama-French-faktorimalliin pohjautuvan long/short-strategian testaus Euroopan osakemarkkinoilla
Vesilaitosten 2000-luvun taloudelliset haasteet
Dispositioefekti momentum anomalian selittäjänä
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : eri tuotantosuuntaa harjoittavien kirjanpitotilojen tuloksia
Ikääntyneen metsikön tuotto verrattuna eräiden sijoitusten tuottoon
Katteella tulosta
Suomalaisten pankkien tuottorakenteen muutokset 1980-2003 : korkotuotot pankkien tukipilari
Arvonmääritysmallien käyttö ja merkitys yrityskauppatilanteessa
Tiivistelmä: Hedge-rahastot tuottavat kaikissa olosuhteissa: Totta vai tarua?.
Ennakko-ostoalennusten vaikutus lentoliikenteen tuottoihin
Korjaamopalveluiden asiakasryhmäkohtaiset katetuotot
Huolto-ohjelman laatiminen sähköjakeluverkon komponenteille
Indeksilainojen tuotot
Työvälineenä ääni : miten huolehdin ääneni kunnosta
Tiivistelmä.
ETF-rahastojen tuotot : case: Pohjois-Amerikka ja kehittyvät markkinat
Kalatalouden toimialakatsaus 2015
Informoidut lyhyeksi myyjät ja ylisuuret tuotot
Raakalasinimikkeiden määrän optimointi
Kahvila Tyyrpuurin liiketoiminnan kehittäminen
Yksityismetsätalouden tuotto suhteessa muihin sijoituksiin
Ansaintavaatimus saamisen panttauksessa
Huoltosopimusten osatulouttaminen
Suomeen sijoittavien osakerahastojen menestys 2005-2009
ETF indeksiosuusrahastot vaihtoehto tavanomaiselle rahastosijoittamiselle
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
GIPS-standardi ja tuotonlaskennan teoria
Pankkisektorin kehitys Suomessa vuonna 2001
Suomalaisen vakuutus-toimialan tilanne vakaa
Ensiharvennus metsän hyväksi
Budjetoinnin merkitys liiketoiminnalle
Sijoitusrahastosijoittamisen periaatteet : Case: Handelsbankenin osakerahastojen kehitys 2006-2011
Luomutuotteet, niiden katetuotto ja kannattavuus sekä asiakastyytyväisyys Tampereentien Prismassa
Talven vaikutus monitoimikoneiden tuotoksiin ja käyttöasteisiin
Rahastosijoittaminen : sijoittamisen kulut ja historialliset tuotot ensijoittajan päätöksen tukena
Vuosi 2003 oli pankeille varsin hyvä
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : eri tuotantosuuntaa harjoittavien kirjanpitotilojen tuloksia. Tilivuosi 1975.
PMI-indeksin informaatiosisällön vaikutus suomalaisiin osakemarkkinoihin
Hedge-rahastot tuottavat kaikissa olosuhteissa : Totta vai tarua?
Poikkeavien tuottojen määrittäminen markkinamallilla
Arvonmääritys ja sopimukset yrityskaupassa : case : Autokorjaamo Oy
Vakuutusyhtiöiden kannattavuus oli vuonna 2004 pääsääntöisesti hyvä. Myös vakuutusyhtiöiden vakavaraisuus on pysynyt keskimääräin hyvänä.    .
Suomalaisten pankkiryhmien ja - konsernien liikevoitot kohenivat vuonna 2004, kun yhteenlasketut tuotot kasvoivat ja kulut sekä luottotappiot laskivat. Myönteisen kehityksen ansiosta pankkien kustannustehokkuus pääsääntöisesti parani. Myös kannattavuus ja vakavaraisuus säilyivät keskimäärin hyvällä tasolla.  .
Arvonmääritys Checkpoint Systems Finland Oy
Halloween-ilmiö osakemarkkinoilla
Vakuutussektorin tilanne suotuisa
Metsien tuoton alueellisista eroista sekä metsäveroperustemuutoksien vaikutuksista kunnittaisiin tuottoeroihin Pohjois-Karjalassa
Kotimaisten osakerahastojen koon vaikutus niiden tuotantoon
Harvennushakkauksista
Urheiluyhtiöiden osaketuotot talouden suhdanteissa
Instituutiosijoittajan sijoitustuotteet
Talouspuhe on vallankäyttöä
