http://www.yso.fi/onto/yso/p4637 ikääntyvät työntekijät
ikääntyvät työntekijät ikääntyvät työntekijät ikääntyneet työntekijät
Työtuolissa ja kiikkustuolissa : teemahaastattelututkimus osa-aikaeläkkeellä olosta
Puolison työmarkkina-aseman vaikutus ikääntyvän työssäoloon
Ikääntyvä työelämässä ja PeeÄssän 50+ ohjelma
Vuorotyö ja ikääntyvä työntekijä sekä vuorotyön vaikutukset terveyteen
Nuorten ja ikääntyneitten työllisyys Euroopassa
Työn toimeksiantajana toimi Etra Oy:n Oulun toimipiste, joka on suomalainen teknisen kaupan erikoisliike. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle tietoa siitä, mitkä tekijät vaikuttavat ikääntyneen työntekijän työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen. Tutkimuksen avulla oli tarkoitus saada tietoa myös siitä, mitä toimivia työhyvinvoinnin menetelmiä yrityksessä on ja löytyykö toiminnasta jotain, mitä voisi vielä kehittää. Työn tietoperustassa esitellään aluksi toimeksiantajayritys sekä selvitetään lukijalle yrityksen toimintaa ja rakennetta. Tämän jälkeen käsitellään ikäjohtamisen käsitettä yleisesti sekä ikäjohtamista käytännössä. Tietoperustassa käydään läpi ikääntymiseen ja ikäjohtamiseen tiiviisti kytkeytyvää työhyvinvointia. Tietoperustan lopussa käsitellään ikääntyneen työntekijän työssä jatkamiseen vaikuttavia tekijöitä sekä aukaistaan Appreciative Inquiry –tutkimusmenetelmää. Empiirisessä osiossa käsitellään käytetty tutkimusmenetelmä, tutkimuksen toteutus ja tutkimustulokset. Lisäksi työn lopussa pohditaan työn onnistumista, sekä tuodaan esiin jatkotutkimusongelmia. Opinnäytetyön tutkimuksen toteutuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Haastattelumuodoksi valittiin teemahaastattelu, joka toteutettiin 19.2.2014 sekä 26.2.2014. Tutkimuksessa haastateltiin yhteensä kuutta yli 55-vuotiasta Etra Oy:n työntekijää. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että ikääntyneet työntekijät voivat yrityksen palveluksessa hyvin ja heidän työhyvinvoinnistaan pidetään huolta. Työhyvinvointiin vaikuttivat erityisesti luottamus, vaikuttamismahdollisuudet työssä, työhyvinvointia edistävät palvelut, avoin vuorovaikutus, toimiva viestintä, johtajan oikeudenmukainen toiminta sekä työskentely lähellä alaisiaan. Kehitysmahdollisuuksina voidaan nähdä hiljaisen tiedon tehokkaampi hyödyntäminen,kannustaminen työssä jaksamiseen sekä ilmapiirin ja yhteishengen ylläpitäminen.
Naisia työn reunoilla : elämänkokemusta ja ikäsyrjintää
Materian monitahoisuus ja ikäistävät apparaatit
Eläkkeellä, työssä vai työttömänä?
Ikäjohtaminen on mainio työkalu edistää yksilön työhyvinvointia ja saada hänen vahvuutensa työyhteisön käyttöön. Ikäohjelma on käytännössä parhaimmillaan eri sukupolvien hedelmällistä yhteistyötä yrityksen parhaaksi. Tässä julkaisussa on kuvattu ikäjohtamisen perusteita ja valotettu käytännön esimerkein ikäohjelman toteuttamista eri alan yrityksissä. Julkaisu on oiva työkalu perehtyä ikäohjelmaan ja saada vinkkejä sen omakohtaiseen kehittämiseen.
Joustava eläkkeelle siirtyminen työeläkeuudistuksen jälkeisessä valintatilanteessa : ikääntyneiden 1940-1945 syntyneiden palkansaajien eläkeajatukset ja työssä jatkaminen
Työttömyys- ja varhaiseläkkeelle siirtyminen : ikääntyvät työntekijät työmarkkinoiden ja työelämän muutoksissa ja heidän siirtymisensä työttömyys- ja varhaiseläkkeelle 1980-luvun alkupuolella
Ikääntyneet työttömät alkavat työllistyä, edes jotenkin
Ergonomiainnovaation käyttöönotto ja käyttö ikääntyneen työntekijän kokemuksena : synnytystuki kätilön työssä
Johdon ja esimiehen vaikutusmahdollisuudet ikääntyvien ja ikääntyneiden työntekijöiden työkykyyn
Väestö ikääntyy ja tulevaisuudessa senioreja on enemmän työelämässä kuin junioreja. Tämä aiheuttaa suuria kustannuksia yhteiskunnalle ja siksi yhteiskuntapolitiikan tavoitteena on pidentää työuria kolmella vuodella. Tämä vaatii toimenpiteitä yrityksiltä, sillä vain lisäämällä työntekijöiden työhyvinvointia työuria voidaan pidentää. Tässä opinnäytetyössä kerrotaan, kuinka ikäjohtamisella saadaan hyviä tuloksia ikääntyneen työntekijän työssä jatkamiseen ja työuran pidentämiseen ja mitä konkreettisia keinoja yrityksellä on työntekijän työkyvyn tukemisessa. Lisäksi kuvataan, kuinka vanheneminen vaikuttaa fyysiseen, psyykkiseen ja sosiaaliseen toimintakykyyn sekä havainnollistetaan ikääntyvän työntekijän työkykyyn vaikuttavia tekijöitä työkykytalon avulla. Työn tavoitteena oli kehittää Mondi Lohja Oy:lle uusi toimintamalli, jolla edistetään ikääntyvän työntekijän työhyvinvointia. Uudeksi toimintamalliksi muodostui senioriohjelma, jonka yhtenä keskeisenä työkaluna on urasuunnitelma. Tällä uudella ohjelmalla vastataan ikääntyvien työntekijöiden tarpeisiin ja säästetään niin yrityksen kuin yhteiskunnankin kustannuksia. Senioriohjelman laatimisessa hyödynnettiin lähdemateriaalia, hyviä käytäntöjä ja pitkän työuran tehneiden työntekijöiden haastatteluja. Hyvällä yhteistyöllä voidaan kehittää ikääntyvien työhyvinvointia työpaikoilla, mutta siihen tarvitaan tietoa, tahtoa ja erityisesti hyvää johtamista. Esimiehet tarvitsevat valmennusta eri-ikäisten johtamiseen, mutta myös asenteiden muutosta tarvitaan, jotta ikääntyneiden osaamista ja kokemusta arvostettaisiin enemmän.
Yli 45-vuotiaiden työllistymiseen vaikuttavat tekijät Kemissä
Eläköityminen johtamistyön haasteena ministeriöissä : tarkastelu henkilöstöjohtamisen, ikäjohtamisen ja muutosjohtamisen näkökulmista
Ikäjohtamisella työhyvinvointia
Ikääntyvän johtajan kilvoittelevat valinnat
Ikääntyvien sosiaalityöntekijöiden työssä jaksaminen
"TÄÄ TUNTUU JOTENKIN JUHLALTA"  : Kokemuksia Taidepaussista työhyvinvoinnin välineenä
Suomessa suurten ikäluokkien saavuttaessa eläkeiän seuraavien 10-15 vuoden aikana, työelämästä poistuu enemmän työvoimaa kuin tulee tilalle. Seniorikansalainen työvoiman lähteenä -hankkeen tavoitteena on ollut luoda toimintamalleja, joiden avulla mahdollistetaan lähivuosina vanhuuseläkkeelle siirtyvien työntekijöiden osittainen palkkatyöhön paluu. Tavoitteena on ollut rakentaa toimintamalleja, jotka kattavat eläkkeelle valmistautumisen, eläkkeelle siirtymisen ja paluun eläkkeeltä määräaikaiseen palkkatyöhön. Työskentelyssä on pyritty kehittämään organisaatiokohtaisesti käytännönläheisiä ratkaisumalleja. Työskentelyn tuloksena vahvistui näkemys, että seniorityöntekijöiden työpanoksen hyödyntäminen on nähtävä osana yrityksen toimintastrategiaa. Tämä edellyttää ylemmän johdon sitoutumista ja asian viemistä  osaksi johtamisjärjestelmää. Vaikka Suomessa on jo hyviä käytäntöjä eläkkeellä olevien osittaisesta työhön paluusta, eläkkeelle siirtyvä työvoima tunnistetaan heikosti työvoimaresurssiksi. Suurten ikäluokkien myötä eläkkeelle siirtyy suuri joukko työkykyisiä ja työhalukkaita henkilöitä. He haluavat säilyttää roolinsa osaavina toimijoina työelämässä.
Ikä, osaaminen ja oppiminen : työntekijöiden käsityksiä osaamisesta ja sen kehittämisestä sekä iän ja ikääntymisen merkityksestä työelämässä
Tietotekniikan koulutus päivähoidossa : näkökulmia ikääntyvien työntekijöiden tietotekniikan oppimiseen
Työhyvinvointi yhtä tärkeää kuin yksilöllinen terveys = Välmående i arbetet lika viktigt som individuell hälsa
Myöhemmän iän opiskelun oikeutus
Senioriteetti on asiantuntemusta
Tilaa omaehtoisille valinnoille! : tutkimus ikääntyneiden työntekijöiden asennoitumisesta työhön liittyvää oppimista kohtaan
Nainen - työ - ikääntyminen
Opinnäyteyön tarkoituksena oli kartoittaa Pohjois-Karjalan Osuuskaupan yli 45-vuotiaiden työntekijöiden työmotivaation taso, eläke-ennuste sekä heidän näkemyksensä mahdollisista toimenpiteistä Pohjois-Karjalan Osuuskaupan ikästrategian rakentamiseksi sekä työurien pidentämiseksi. Opinnäytetyön raportissa on käsitelty teoreettisen viitekehyksen kautta keskeiset aihe-alueet jotka vaikuttavat ikääntyvän työntekijän työmotivaatioon, terveyteen, työ- sekä toimintakykyyn. Yritysnäkökulmana tutkimuksessa oli kilpailukyky, tuottavuus, uudistuminen ja oppiminen sekä ikäjohtaminen. Tutkimus toteutettiin pääasiassa kvantitatiivisena otantatutkimuksena. Tutkimuslomakkeet lähetettiin postitse Pohjois-Karjalan Osuuskaupan yli 45-vuotiaille työntekijöille joulukuussa 2009. Tutkimuksen vastausprosentti oli 52,7 %. Tutkimusaineiston analysointi tehtiin pääasiassa SPSS Statistics 17.0 -ohjelmalla. Tutkimuksen lopputuloksena saatiin varsin kattava tilannekatsaus Pohjois-Karjalan Osuuskaupan ikääntyvien, yli 45-vuotiaiden työntekijöiden, työmotivaatiosta, eläke-ennusteesta sekä toimenpiteistä ikästrategian rakentamiseksi. Tämän tilannekatsauksen perusteella ikääntyvät työntekijät ovat varsin motivoituneita työskentelemään viralliseen eläkeikään saakka. Opinnäytetyön tutkimusta voidaan   hyödyntää erilaisissa jatkotutkimuksissa ja projekteissa. Jatkona tilannekatsaukselle voitaisiin jatkossa paneutua tarkemmin erilaisten ikästrategiaa tukevien toimenpiteiden kehittämiseen.
Ikäjohtaminen yleisissä kirjastoissa : ikäkäsitysten tarkastelua osaamisen johtamisen näkökulmasta
Ikääntyvien sairaanhoitajien stressioireiden yhteys ennenaikaisiin eläkeaikeisiin
Varhaiseläkejärjestelmien sosiaalinen kestävyys vertailevan tutkimuksen testissä
"Mutt' ku mä tuun tuohon aulaan ja mä nään opiskelijoita, niin 'Vau!'" ? : ikääntyvän ammatillisen opettajan haasteet ja voimavarat
Ikääntyvät työmarkkinoilla 1989-2005
Ettäkö vielä töissä 60-vuotiaana?
Ikääntyvät työmarkkinoilla
Yli 50-vuotiaiden työllisyys kehittynyt myönteisesti - ikäohjelman seurantaraportti
Seniorit joustavasti työssä
Terveyskeskukset ja ikääntyvä työvoima
Ikääntyvät 1990-luvun Virossa: selviytyminen työssä ja elämässä
Keski-ikäisenä hyväksi tyypiksi?
Työolojen kehitys työsuojeluhallinnon painoalueilla 1997-2003
Tiedosta osaamiseen : työntekijöiden osaamistarpeet tulevaisuudessa
Ikä työntekijän määrittäjänä
Ikääntyvän työntekijän tietotekniikan oppiminen
Ikääntyvän sairaanhoitajan työssä jaksamisen tukeminen perioperatiivisessa hoitotyössä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Helsingin kaupungin muutamalle terveyskeskukselle pilotoidun ikäjohtamishankkeen eli osaajamallin kokemuksia. Osaajamalli-hanke pilotoitiin syksyllä 2008. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka osaajamallin pilottijakso onnistui kokonaisuudessaan. Tavoitteena oli selvittää toimintamallin positiiviset ja mahdolliset negatiiviset piirteet, jotta toimintamallia voitaisiin kehittää entistä paremmaksi ja se saataisiin mahdollisimman hyvin ja toimivasti käyttöön myös muissa virastoissa. Tutkimuksen tarkoituksena oli olla kartoittava. Tutkimuksen lähestymistapa oli kvalitatiivinen eli laadullinen. Tutkimusaineisto kerättiin haastatteluin ja haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina, koska se vastaa monia kvalitatiivisen tutkimuksen lähtökohtia. Teemahaastattelun pohjaksi laadittiin haastattelurunko ohjaamaan haastattelun kulkua. Teemahaastattelurunko sisältää teemoja liittyen asioihin, joita haluttiin kartoittaa. Kartoitettavia asioita olivat kokemukset toimintamallista, osaajamallin tavoitteiden toteutuminen, jatkettiinko toimintatapaa pilottijakson päätyttyä sekä mielipiteitä toimintamallin käyttöönotosta virastoihin. Teemahaastattelurunko sisältää myös teemoihin liittyviä johdattelukysymyksiä. Johdattelukysymykset laadittiin, koska sillä tavoin varmistettiin, että jokainen haastateltava pystyy vastaamaan kysymyksiin ja keskustelemaan aiheesta. Tutkittavana joukkona olivat terveyskeskuksien työntekijät, jotka olivat mukana pilottijaksolla. Haastatteluista on kirjoitettu muistiinpanoja, koska haastateltavat eivät tahtoneet nauhoitusta. Haastateltavia oli yhteensä seitsemän. Lähes jokainen haastateltavista kokevat toimintamallin olevan työyhteisölleen tarvittava ja hyödyllinen toimintatapa, koska työyhteisöissä on henkilöitä, joilla on heikentynyt fyysinen työkyky, jolloin heidän työtehtäviään on muutettava fyysisen työkyvyn mukaisiksi. Toisena esille nousi perehdyttäminen, joka on aikaisemmin koettu ongelmalliseksi toteuttaa. Tärkeäksi koetaan myös se, että toimintamallin avulla mahdollistetaan ammatillisen osaamisen ja hiljaisen tiedon jakaminen sekä jatkuva osaamisen kehittäminen. Lisäksi pilottijakso koettiin liian lyhyeksi, minkä vuoksi toimintamallin tarkoitus ja ymmärtäminen eivät toteutuneet. Toimintamalli aiheutti myös henkilöstövajetta lähes jokaisessa työyhteisössä. Johtopäätöksenä voi tehdä sen, että toimintamalli koetaan toimivaksi ja hyödylliseksi lukuun ottamatta edellä mainittuja negatiivisia puolia ja kehityskohteita, joita on myös mahdollista muuttaa ja kehittää.
Ikäjohtaminen haastaa uusiutumaan
Terveenä eläkkeelle
Ikääntyminen ja työ : opetusaineisto ikääntymisestä työelämän kouluttajille. Tietopaketti koulutuksen vetäjälle
Ikääntymisen vaikutus työssä jaksamiseen ja toimintakykyyn - Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Työolot ja eläkeajatukset 2013
Työstä vanhuuseläkkeelle siirtyminen ja sen taustatekijät 2000-luvulla : rekisteripohjainen tarkastelu
Euroopan unionin sosiaalipoliittiset linjaukset ja suomalainen vanhuspolitiikka
Perusterveydenhuollon laitoshoidossa työskentelevien yli 50-vuotiaiden naishoitajien käsityksiä eläkkeelle siirtymiseensä vaikuttavista tekijöistä
Varhaiseen eläkkeelle siirtymiseen vaikuttavat tekijät
Ikäjohtamista oppimaan
Loppusuoralla
Työn merkityksiä ja ikäjohtamisen ilmentymiä ict-palveluyksikössä
Uusi ikäsopimus
"Aika on... tehdä työtä tai opiskella" : senioriyrittäjien kokemuksia kehittymisestä työssään
Liikunta vastaisku vuosille
Heikkoja signaaleja uudesta ikäpolitiikasta
Iän merkitys hoitoyhteisön oppimis- ja koulutuskontekstissa : ikääntyvien hoitotyöntekijöiden kokemuksia työpaikkakoulutukseen osallistumisesta, oppimisesta ja kouluttautumisesta
TYÖHYVINVOINTI OSANA IKÄJOHTAMISTA : Kyselytutkimus esimiehille
Ammatilliseen kuntoutukseen osallistuvien ikääntyvien työntekijöiden ammatillisen kasvun tuki työpaikoilla
Lahden kaupungin sosiaali- ja terveysalan ikääntynyt työntekijä terveysliikuntapalveluiden kehittäjänä
Vireää työuraa Pohjois-Karjalan Osuuskaupassa: Ikäjohtamisen hyödyntäminen yrityksen strategisessa johtamisessa
Ikääntyneenä työelämässä : toivottavasti
Ikäjohtaminen ravintola-alalla : seniorit voimavarana?
Ikääntyvien työntekijöiden työmotivaatio : tapaustutkimus ikääntymisen vaikutuksista työmotivaatioon ikääntyvien työntekijöiden kokemina
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
Kuusikymmentä ja työssä
Ikä kapulana rattaissa? : ikääntyvät työntekijät, heidän asemansa työmarkkinoilla sekä mahdollisuutensa osallistua työvoimapoliittiseen koulutukseen työvoimaneuvojien arvioimana
Ikäjohtamishankkeen toimivuus : Kokemuksia Helsingin kaupungin osaajamallista
Lahden kaupungin sosiaali- ja terveysalan ikääntynyt työntekijä terveysliikuntapalvelujen kehittäjänä
Ikäjohtamiselle annetut merkitykset organisaatiossa
"Mitä minä voin sanoa kielteistä, kun passataan ja annetaan." : Tammelan Palvelukeskuksen päiväkeskuksien kehittämistutkimus
Tiivistelmä: Ikääntyneiden sairaanhoitajien työhyvinvointi.
Miksi jatkaa töissä?
Yli 68 -vuotiaat työntekijät työ- ja sosiaalilainsäädännössä
Täysinpalvelleeksi terveydenhuollossa? : ikääntyvien terveydenhuoltoalan ammattilaisten näkemyksia työssä jatkamisesta eläkeikään asti
Ikäjohtaminen ikääntyvän työntekijän työkyvyn tukena
Ikäjohtaminen Euroopassa : näkemyksiä parhaista ikäjohtamiskäytännöistä EU27 maissa
Mikä motivoi jatkamaan työelämässä eläkeiän jälkeen? : Työuran jatkamiseen ohjaava sisäinen ja ulkoinen motivaatio itsesäätelyn kautta tarkasteltuna
Ikääntyvän työntekijän työhyvinvoinnin tukeminen
Ikääntyneiden pitkäaikaistyöttömien palvelutarveselvityksen seurantatutkimuksen osaraportti. 1, Pitkästä päivätyöstä pitkäaikaistyöttömäksi : rekisterikartoitus
Työtä, eläkettä vai työttömyyttä : ikääntyneiden pitkäaikaistyöttömien palvelutarveselvityksen seurantatutkimuksen osaraportti 4
Tiivistelmä: Abloy Oy:n Ikämestari-ohjelman vaikuttavuus.
Kypsyydelle tulee kysyntää
Ikääntyneiden pitkäaikaistyöttömyyden vaihtoehdot? : arviointi yhteiskunnallisista kustannus-hyötysuhteista sekä menoista ja tuloista
Matkalla Ithakaan : ikäjohtamisen haasteet
Ikääntyminen ja työ : opetusaineisto ikääntymisestä työelämän kouluttajille. Harjoitukset
Ikääntyneiden työntekijöiden työhyvinvointi ja työssä jaksaminen kohdeyrityksessä
Ikääntymisen huomioiminen työelämässä
Ikääntyvien työpanos on vahvassa kasvussa : Tilastokeskuksen työvoimatutkimus ja työolotutkimus osoittavat
"Kokemus on paras opettaja" : tapaustutkimus Turun yliopiston iäkkäämpien toimisto- ja kiinteistötyöntekijöiden työssä oppimisesta
Ikäjohtaminen : ikääntyneen työntekijän johtamisen haasteet ja kokemukset esimiehen näkökulmasta
Ikääntyneiden pitkäaikaistyöttömien kokemuksia palvelutarveselvityksestä
Kollektiiviperusteisen irtisanomisen kohdentaminen ikääntyneeseen työntekijään
Ikääntyneiden pitkäaikaistyöttömien toimeentulo
Ikääntyneiden työntekijöiden kuntoutuksessa ongelmia
Mitä tapahtuu, jos eläkeputki tukitaan? [pääkirjoitus]
Varhaiseläköitymisen syitä ja taustoja : case: tieliikennelaitoksen Länsi-Suomen palveluyksiköt
Mitä on ikäjohtaminen organisaatiossa? : eri-ikäisyys ja eri-ikäisten johtaminen
Ikäjohtamisen haasteet ja mahdollisuudet henkilöstöjohtamisessa : tapaustutkimus ikäjohtamisesta Opetushallituksessa
Suurten ikäluokkien hiljainen tieto, työhyvinvointi ja työurien pidentäminen sisäasiainministeriössä
Työterveyshoitaja 50-vuotiaan työntekijän työkyvyn arvioijana terveystarkastuksessa
Iäkkään syrjintä irtisanomistilanteessa
Työterveyshuollon Voin hyvin -projektin yhteys palvelukodin työntekijöiden työkykyyn ja fyysiseen kuntoon
Työterveyshuolto ikääntyvän työntekijän työkyvyn tukijana
Työhyvinvointia kaikille sukupolville
Ekologisen teorian kautta katsottuna hyvä hoito NeuroParkissa
Ikääntyvät voimavarana? [pääkirjoitus]
Työhyvinvoinnin yhteys yli 50-vuotiaiden rakennustyöntekijöiden ennenaikaisiin eläkeaikeisiin
Seniorit työpaikalla
Kokeneiden työntekijöiden työtyytyväisyyden rakentuminen : tapaustutkimus Taivalkosken sosiaali- ja terveystoimesta
Koko elämänpiiri huomioon : ikääntyvien työterveystarkastusten laatukriteerit
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä kuvattiin Helsingin kaupungin terveyskeskuksen suun terveydenhuollon esimiesten ikäjohtamiskäytäntöjä, joilla esimies tukee ikääntyvien työntekijöiden työssä jaksamista. Tavoitteeksi asetettiin, että löydetään ne olennaiset ikäjohtamisen tekijät, joilla suun terveydenhuollon esimiestyötä voidaan kehittää ikääntyvien työntekijöiden jaksamisen tukemisessa. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostui ikäjohtamisesta, ikääntyvästä työntekijästä ja ikääntyvän työntekijän jaksamisen tukemisesta. Teoriatietoa hankittiin pääasiassa tieteellisistä artikkeleista ja väitöskirjoista. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja siihen osallistui 23 suun terveydenhuollon hoitohenkilökunnan ja hammaslääkäreiden esimiestä. Aineisto, jota tutkimuksessa käytettiin, on kerätty puolistrukturoidulla kyselylomakkeella Poweria ikäjohtamiseen -kyselyn yhteydessä vuonna 2009. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysimenetelmällä. Lisäksi kvantifioitiin ala- ja yläluokissa olevat esimiesten ilmaukset. Analyysiprosessin tuloksena syntyi suun terveydenhuollon esimiestyötä kuvaavat teema-alueet, joilla esimies tukee ikääntyvää työntekijää. Keskeisten tutkimustulosten mukaan esimiesten tuki kohdistuu pääsääntöisesti ikääntyvien työntekijöiden työjärjestelyihin sekä terveyden ja työkyvyn tukemiseen. Työjärjestelyihin liittyvä tukeminen kuvataan työajan ja työnkuvan muutoksilla. Ikääntyvien terveyttä ja työkykyä tuetaan erilaisilla kuntoremonteilla ja vähentämällä fyysistä ja henkistä työkuormitusta. Työympäristön muutoksia kuvaavat ilmaukset, kuten kiire ja informaatiotulva, kertovat ikääntyvien jaksamista vähentävistä tekijöistä. Työhyvinvoinnin haasteiksi nähdään työyhteisöjen vuorovaikutustaitoihin liittyvät ongelmat sekä työyhteisöissä koettu ikärasismi, mikä näkyy työyhteisön ulkopuolelle jäämisenä. Lisäksi sähköisten tietojärjestelmien käytön lisääntyminen suun terveydenhuollon hoitotyössä nähdään ikääntyvien voimavaroja vähentävänä tekijänä. Opinnäytetyön tutkimustulokset osoittavat, että esimiestyön kehittämistarpeet ikäjohtamisessa kohdistuvat ammatillisen osaamisen sekä työyhteisön yhteistyötaitojen kehittämisen tukemiseen. Työympäristössä olevat ikääntyvän työntekijän voimavaroja vähentävät tekijät tulee myös ottaa esimiestyön kehittämisen kohteeksi.
Ikääntyvien työntekijöiden työssä viihtyminen ja oman työkyvyn arviointi : kyselytutkimus Siemens osakeyhtiössä
Ikääntyneiden sairaanhoitajien työhyvinvointi
Tiivistelmä: Siivous- ja ravintolapalvelujen ikääntyvien työntekijöiden johtaminen.
Hyvä ikä : ikäohjelma 1998-2002 : uutislehti
Oppiva organisaatio ikääntyvän työntekijän voimavarana
Esimiehen työkalut ikäjohtamiseen : case Valio Oy
"Pidemmät työurat ja eläkeiän nosto puhuttavat Suomessa. Työpaikoilla tarvitaan puheen lisäksi konkreettisia tekoja, joiden avulla työelämää muokataan ikäystävällisemmäksi. Mitä voimme oppia eurooppalaisilta edelläkävijä organisaatioilta, jotka ovat jo rakentaneet ikäohjelman? Voiko pienessäkin organisaatiossa olla hyvää ikäjohtamista? Miten Suomen tilanne eroaa muista Euroopan maista ikäjohtamisen suhteen? Eurooppalaisilla työpaikoilla toteutetaan ikäjohtamista monilla eri tavoilla. Raportti analysoi ikäjohtamisen kehittymistä ja erilaisia ilmenemismuotoja Euroopassa. Raportin käytännöllinen ja kehittävä ote auttaa henkilöstöhallinnon ammattilaisia, esimiehiä ja ikäkysymysten parissa työskenteleviä kouluttajia arvioimaan työpaikan ikäjohtamisen nykykäytäntöjä ja kehittämään niitä eteenpäin." --
Ikääntyvien työntekijöiden työhyvinvointi ja työssä jatkaminen
Varttuneet ja ikäsyrjintä työelämässä
"Eloa puimassa" : Työkunto ja terveyden edistäminen -ohjelman arviointitutkimus
Jalostunut osaaminen organisaation käyttöön
Työvoima ikääntyy
Ikä- ja sukupuolisyrjintä työssä
"Työnantajat ei pahemmin puutu elämääni" : työelämän senioreiden kokemuksia johtamisesta työssä oppimisen ja ikääntymisen näkökulmista tarkasteltuna
Työelämän joustot ikäjohtamisen apuvälineinä : Case Rauman kaupunki
Jaksatko eläkeikään asti?
Työn hallinta ja työssä jaksaminen : kyselytutkimus koetusta työn hallinnasta ja sen yhteyksistä työyhteisön sosiaaliseen tukeen, työssä jaksamiseen sekä koettuun työkykyyn
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Tampereen Aterian työkyvyltään heikentyneiden työntekijöiden työhön sijoittamisen ratkaisuja
Tiivistelmä.
Ikääntyvien ja ikääntyneiden hoitajien työssä jaksaminen eräässä terveydenhuollon kuntayhtymässä
Myyntihenkilöstön ajankäytön selvittäminen : case: Yritys X
Siivous- ja ravintolapalvelujen ikääntyvien työntekijöiden johtaminen
Ikääntyvät työelämässä : voimavarat arvoon
Esimiehen ikäjohtamiskäytännöt suun terveydenhuollon ikääntyvän työntekijän työssä jaksamisen tukemisessa
Ikääntyvien johtaminen muuttuvassa työelämässä : case vakuutusala
Ikääntyneet työntekijät ja työhyvinvointipalveluiden tarve : Case Poukanville
Työttömyyseläkkeelle siirtyminen työelämän muutospaineissa
Ikäsyrjinnän kielto työsuhteessa EU-tuomioistuimen oikeuskäytännön valossa
Ikä ja kokemus - tuntuma ja vaisto : ikääntyvien työntekijöiden kokemuksia työssä oppimisesta ja hiljaisesta tiedosta
Oikeus eläkkeeseen, velvollisuus työhön? : ikääntyvän työntekijän elämänkulun ja nykyisen elämäntilanteen tarkastelua
Kuinka kauan jaksan jatkaa? : henkilöstövoimavarajohtamisen keinot ikääntyvän henkilöstön työssä jatkamiseen
Ikäjohtaminen työmielekkyyden tukena : lastenhoitajien käsityksiä työmielekkyydestä ja ikäjohtamisesta
Ikääntyvien koulutus monimuotoistuvassa työelämässä
Ikääntyvät työntekijät ja työelämän aikuiskoulutus
Viisikymppisten työllisten työssä jatkamista ennakoivat tekijät
Hyvän elämän keskus : "IKÄ-keskus", hyvinvointia, terveyttä ja toimintakykyä ikääntyville -hankkeen loppuraportti
Eläkeikää lähestyvien opettajien työmotivaatio Jalasjärvellä
Ikääntyvä naistyövoima paikallisten työmarkkinoiden ja työelämän muutoksissa : eläkkeelle siirtyminenkö ainoa vaihtoehto?
Iästä johtamiseen : ikäjohtaminen ja eri-ikäisyys johtajuuden tutkimuskohteena
Ikääntyvien osatyökykyisten asiakkaiden kokemuksia yhteistyöstä työkykykoordinaattorin kanssa
Työtä sydämellä ja innolla -ikääntyvän kotihoitohenkilöstön kokemuksia työhyvinvoinnista ja ikäjohtamisesta
Empowerment-ajattelu ikääntyvien työntekijöiden johtamisessa aikaisen eläköitymisen ehkäisemiseksi
Tiivistelmä:.
Erityistyölasien vaikutus näkösuoriutumiskykyyn ikääntyvillä näyttöpäätetyöntekijöillä : tutkimusraportti 26.1.2011
Abloy Oy:n Ikämestari-ohjelman vaikuttavuus
Kiinnostavaa pohdintaa keski-ikäisten naisten työ(ttömyys)kokemuksista
Ikäjohtaminen
Seksuaalisuus ja ikääntyminen - kyselytutkimus ikääntyneiden seksuaalisuuden huomioimisesta tehostetun palveluasumisen yksikössä
"Ikä on etu" : ikääntyvien ja ikääntyneiden työntekijöiden kokemuksia työssä oppimisesta ja hiljaisesta tiedosta työyhteisössä
Ikääntyneiden pitkäaikaistyöttömien palvelutarveselvityksen seurantatutkimuksen osaraportti. 3, IP-neuvojien ohjauskäytännöt ja yhteistyökokemukset
Ikääntyvä työntekijä ja työlainsäädäntö : nykytilanne ja kehitystarpeet
Työttömien työllistyminen pätkätöihin - miten se vaihtelee iän mukaan?
