http://www.yso.fi/onto/yso/p4631 taktiikka
taktiikka taktiikka
Sotilasgeologia. 2, Kallionlouhintaan liittyvää rakennusgeologiaa
Jääpallotaito
Pistintaistelu : muutamia hajanaisia muistiinpanoja : vain virkapalveluksessa käytettäväksi
Jalkaväen taisteluopas. 5 osa, Kiväärikomppania : 1954.
Sotilas luo, kun hän pystyy yllättämään
Jalkapalloilijan perusvalmiuksien yhteys onnistumisiin pelissä : testituloksien ja videoanalyysin vertailua
Operaatiotaito : massa-armeijoiden ajan taktiikkaa, taistelukentän taidetta vai esikuntatekniikkaa?
Wenäjän työläisten ja talonpoikain punaisen armeijan kenttäohjesääntö : 1. manööverisota
Vuorovaikutteiset tekniikat taktisessa ja strategisessa metsäsuunnittelussa
Intuition palauttaminen taktiikkaan
Aluepeli ja sen opettaminen
Suositun  Trans American jatko-osa tekee Menoliput, eli sijoittuu Amerikan sijasta Eurooppaan. Suomikin on mukana, ja Helsinki jopa yksi kohteista! Pelin säännöt ovat varsin pitkälle samat kuin aikaisemminkin. Uutuutena mukana on vesireittejä / Lautapelit.fi.
Taktiikan oppikirja. 2, Sovellettu taisteluoppi
Salibandyn lajiopas aloitteleville ohjaajille
Malliharjoituksia
Jääkiekkoilu kuvina
Salibandyn maalivahtipeli : maalivahtipelin analyysi vuoden 2010 MM-kilpailuista
Erikoisjoukkojen käyttö uudistetussa taistelutavassa
Pallottoman screenin käyttäminen
Aseellinen vallankumous
Hyökkäävä jalkapallo
Joukkuepeli ei synny sattumalta
Systemaattiseen taktiikan tutkimukseen
Harjoitusvahvuudet A2 keltainen : pioneeritoiminta (Harjvahv A2 Pion)
Taktiikan perusteet : Hannes Olkkonen
Syvä taistelu ja mekanisoidut joukot
Taktiikka ei ole koskaan valmis
Näkökohtia maavoimien taistelutavan kehitystyöstä
Pienpelejä jalkapallon hyökkäysvaiheeseen ja maalintekotaitoon
Henkilökohtaisen miespuolustuksen perusteet
Aseellinen vallankumous ; M. Hahl (esittänyt)
Panssarijääkäripataljoonan hyökkäys
Ohjeita sissisodankäynnissä
Väliaikainen taisteluopas jalkaväen uuden järjestelyn mukaista ryhmää, kiväärikranaattiryhmää ja joukkuetta varten
Pesäpallo
Suomalaisen sovelletun taktiikan tutkimuksesta
Sotilaspiirin paikallispuolustusohje : (Sppaikp-ohje)
Taistelupanssarivaunuryhmän toiminta Leopard 2A4 -kalustolla. Osa 2.
Ohjeita metsäpuolustuksen järjestelyksi
Jääkiekko
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 32, 1974
Ei lähetetä epäonnistumaan : maahanlaskut ovat Venäjän sotataidon kehittyvä komponentti
Pelikäsitys ja pesäpallon taktiikka
Hyökkäyspelin harjoitteita ja taktiikkaa : Suomen palloliiton koulutusaineisto valmentajille
Jalkapallomaalivahdin tekniikat : - taktisesti oikeat ratkaisut
Nopeus ja ketteryys koripallossa
Jalkapallovalmennus : JVK 2, 1982 : erikoistyöt
Pelaajamäärän yhteys F-ikäisten lentopallossa
Pelaa käsipalloa
Harjoitusvahvuudet A 4.
Harhauttaminen on sodankäynnin salaisin muoto
Jatkosodan taistelut : jatkosodan taktiikka ja tapahtumia
Joukkuetaktiikka : salibandyn harjoitemalleja
Näkökulmia salibandyn taitoon ja taktiikkaan
Passeja lentopallovalmennukseen
Talvisotaa edeltäneen ajan jalkaväen ohjesäännöt
Minne menet suomalainen sotataito?
Jalkapallon strategiaa
Ringetteä ajatellen ja ymmärtäen : pelikäsitystä painottavan opetuksen tutkimus koululiikunnassa
Taktillinen opas : taistelutoiminnassa ja koulutuksessa huomioonotettavaksi. 6.
Kenttäohjesääntö : (K.O. II[sub 2].). 2, 2, Viivytystaistelu
Kiekollinen onnistuminen vai maalivahdin virhe? : maalinteon analyysi jääkiekon alle 18-vuotiaiden MM-kisoista 2009
Säilä ja moukari : Englannin RAF:n ja Saksan Luftwaffen lännessä käyttämä ilmasotataktiikka
Panssarijääkäriopas : (PsjOpas)
Suomalainen ja venäläinen taktiikka talvisodassa
Käsipallo
Keskustelua taktiikasta kolmena iltana
Katutaistelut ja yksinkertaisia katutaistelutehtäviä ratkaisuehdotuksineen
Nykyinen ja tuleva sotataito
PSJR/MTTSTOS : MT-LBv panssarijääkäriryhmän taistelu
Taistelutehtäviä : ryhmä, joukkue ja komppania taistelussa
Lyhenteet ja taktilliset merkit : (LTM)
Taktiikan oppikirja. 1, Muodollinen taisteluoppi
Taktiikka
Kori-, käsi- ja lentopalloilun opas
Salamapallo : Suomen Salapalloliiton hyväksymä salamapallon käsikirja
Lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi 400 metrin  juoksijalla
Rakennuspalon sammutustaktiikan erityispiirteet korkeissa rakennuksissa
Lävistävä ja tylppä vammautuminen : ensihoidon toimintataktiikat simulaatioharjoituksina
Lyhyt panssarintorjuntataktiikka
Pelianalyysin käyttö valmennuksessa
Moderni pelikäsitys
Legioonat sodan sumussa : roomalaisen sotaretkiarmeijan tiedustelu tasavalla lopulta 300-luvulle jKr.
Olemme siirtyneet taktiikassa pokasahasta moottorisahaan
Reserviläisrykmenttinä jatkosodassa - JR 29 vuosina 1941-1942 : taktinen alistus jalkaväkirykmentin toimintaan vaikuttaneena tekijänä
Sovellettu taktiikka, I koe 1988 : pataljoonan komentajan tilanteen arviointi
Lyhyt opas alkeis- ja yleisessä taktiikassa
Panssarintorjunta-aseiden taktillisesta ja taisteluteknillisestä käytöstä
Sulkapallo
Tarvitaanko panssariyhtymää : ylijohdon nyrkin merkitys
Pelikeskeisesti salibandya 7-12-vuotiaille
Puolustajan liikkuminen puolustusalueella
Koripallo : koripalloilun alkeisopas
Merkkien selitysvihko
Futsalin valmennuksen ja pelijärjestelminen kehittämiskohteet Suomessa
Lyöntipeli ei ole ratkaisevaa : murra vastustajan psyyke ja taktiikka
FINGOP taktisten ratkaisujen apuvälineenä
Jääkiekon hyökkäyksen taktiset perusteet
Lentopallo kansainvälisenä kilpaurheiluna
Konekannan ja ilmataistelutaktiikan kehitys talvisodan kokemusten perusteella
Jatkosodan taistelut : Jatkosodan taktiikkaa ja tapahtumia
Näkökulmia taktiikkaan : taktiikan käsite ja taktiikan keinot tulkinnan kohteena : (luonnos)
Puolustuspeli : alueprässi
Valmistelevasta agitatsionista : osoittakaa köyhälistölle tulevan vallankumouksen suuri tarkoitus!
Liikunnan lobbaus : Suomen Liikunta ja Urheilu ry:n vaikuttamistyö eduskuntavaaleissa 2007
Eri pelipaikkojen tehtävät ja pelaajaominaisuudet hyökkäys- ja puolustuspelissä
Suomalaisen panssaritaktiikan kehityksestä?
Miesten maajoukkueen 1/2 - kentän peruspeli
Trans Europa + : pikajunalla Eurooppaan
Panssarijääkäriryhmän taistelutekniikka
Tietohallinnon monet kasvot kunnassa : strateginen ymmärrys ja toimintaote
On löydettävä uusi taktiikka
Ryhmitysmuotojen käytöstä
Saksalaisten Saarenmaan-retki v. 1917 : maihinnousuoperaation taktilliset ja teknilliset toimenpiteet armeijan ja laivaston ollessa yhteistoiminnassa
Voittamisen taito : venäläisen sotataidon klassikko
SKP:n kansanrintamapolitiikka ja lehdistön käsitykset siitä hallitusmuutosten yhteydessä 1944-1948
Lentopalloilu kilpaurheiluna
Puolustustaktiikan kehityspiirteitä
Ajatuksia sodanajan panssarijoukoista ja niiden käytöstä
Kahden eri tavalla hyökkäävän jalkapallojoukkueen hyökkäyspelin analyysi puolustuksellisesti tasapainossa olevaa vastustajaa vastaan
Olosuhteiden armoilta niiden hallintaan
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 63
Taktiikan käsitteestä ja määritelmästä
Ydinaseharhasta Persianlahdelle : syvän taistelun teorian kehittyminen Venäjällä
Salamapallo : Suomen salamapalloliiton hyväksymä salamapallon käsikirja
Lähitaisteluopas : (LähitstOpas)
Tulosjohtaminen alueellisessa puolustuksessa - tehtävän määrittääkin sen toteuttaja
Käsipallon lajianalyysi
Pesäpalloilijan opas
Reservin johtaja : suomalaisen maanpuolustajan käsikirja
Shakin uudet aatteet
Beach volley -lajiesittely
Jalkapallon pelikirja leikkimaailmasta tulevaisuusmaailmaan
Sovellettu taktiikka, II koe 1988 : jääkäripataljoonan hyökkäys
Suomalaisen panssaritaktiikan kehityksestä
Jalkapallon pelitaito
Opi lukemaan peliä ja vastustajaa
Taistelupanssarivaunuryhmän toiminta Leopard 2A4 -kalustolla. Osa 3.
Suomalaisen taktiikan perinne
Tiivistelmä.
Ajatuksia sodasta ja johtamisesta
Jääkiekkotaktiikat 5 vastaan 5 -pelissä Torinon vuoden 2006 olympialaisissa
Lävistävä ja tylppä vammautuminen - ensihoidon toimintataktiikat simulaatioharjoituksina: simulaatioharjoitukset ja teoriapaketti Oulun Seudun ammattikorkeakoululle
50 avainta parempaan peliin
Jalkapallon pelikirja 4-2-3-1
Ajatuksia pyöräilyvalmennuksesta
Palloilu. II, koripallo lentopallo eli wolleypallo hippapallo
Jatkosodan taistelut : jatkosodan taktiikkaa ja tapahtumia
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 35, 1977
Jääkiekon maalivahtipelin pelipaikka-analyysi ja valmennuksen ohjelmointi
Kenttäohjesääntö. : (K.O. II 2). 2,2, viivytystaistelu
Mikä menettelytapa? : Työväenliikkeen taktiikasta
Taktiikan tuntemus on kansallinen elinehto
Vaalitaktiikkaa
Venäjän-Japanin sodan vaikutus saksalaiseen taktiseen ajatteluun 1905-1914
Maakuntakomppanian yhteistyö poliisi- ja pelastusviranomaisten kanssa : vahvuudet, haasteet, kehityksen suuntalinjat
Maalivahdin tilannenopeus
Pelisuunnitelman laatiminen
Jääpallo : SPL:n jääpallojaoston tiedotuslehti
Tekniikkaa vai taktiikkaa? : kartoitus palloilun opetuksesta peruskoulun 3.-6. luokilla
Tärkeillä pisteillä voittajaksi : valikoivan taistelun soveltaminen tiukassa tennisottelussa
Panssarijääkärijoukkueen taistelu : uuden kokoonpanon aiheuttamia muutoksia
Jalkapallo
Näin juostaan voittoihin ja ennätyksiin : juoksujen taktiikka ja vauhdinjako
Taktiikkapainotteinen interventio kolmasluokkalaisille tytöille maalipeleissä : tutkimus pelikäsityksen mittaamisesta, opettamisesta ja siirtovaikutuksesta
Suomalaisen taktiikan kehittymisen ensimmäiset vuosikymmenet
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 42, 1984
Sulkapallon kaksinpelin lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi
Ilmatorjuntamiehen opas 2000
Kenttäohjesääntö II : jääkäriprikaatin taistelu : Luonnos
