http://www.yso.fi/onto/yso/p4630 unkarin kieli
unkarin kieli unkarin kieli
Tessék magyarul! [Kielikurssi] : unkarin kielen peruskurssi. 2
Unkarin oppikirja
Unkarin kielen historia
Unkarin fonetiikan harjoituksia
Unkarin kieli
Tessek magyarul. [1]: unkarin kielen peruskurssi
Nykyunkarin oppikirja
Jó napot! : samannimisen radiosarjan oheisvihko
Suomesta unkariin : käytännöllinen unkarin kielen oppikirja
Unkarin kielen alkeiskurssi
Suomalais-unkarilainen sanakirja = Finn-magyar szótár
Käytännön unkaria
Unkaria helposti. 1
Unkarin kielen oppikirja
Lahja Unkarin kulttuurin ystäville : suurenmoinen käännöstyö
Tessék magyarul! : unkarin kielen peruskurssi. 1-2, Harjoitustehtävien ratkaisut
Lisää unkaria suomalaisille
Slangisanasto unkarilaisen keskustelupalstan viestiketjussa
Rakenteesta toiseen : havaintoja temporaalisen, referatiivisen ja nesessiivisen lauseenvastikkeen unkarintamisesta
Lépésenként magyarul. Unkarin kielioppi - muillekin kuin unkarilaisille
Unkaria suomalaisille
Unkarin murteet
Käytännön unkaria : elämää - kulttuuria - huumoria
Unkarin alkeet
Oskarinkokoinen ovimikko : etunimien appellatiivistuminen suomalaisissa ja unkarilaisissa slangiyhdyssanoissa
Unkarin rá-prefiksin ja sen suomenkielisten käännösvastineiden tarkastelu
Nykyunkarin oppikirjan harjoitusten avain
Unkaria helposti. 1, Unkarin alkeisoppimateriaali
Unkarin lukemisto
Unkarin lukemisto sanastoineen
Unkaria helposti. 2, Unkarin jatko-oppikirja
Tessék magyarul! [Kielikurssi] : unkarin kielen peruskurssi. [1]
Unkarin kielen opas : omin päin opiskeleville : Petőfin runoja selityksineen : liitteenä unkarilais-suomalaisia keskusteluja
Unkarin kielioppi
Etäopetus lisää vaihtoehtoja : unkarin opetusta kahdessa paikassa
Unkaria huviksi ja hyödyksi
Mondd magyarul! : unkarin kielen harjoituksia
Kalevala-käännökseni vaiheista : Kalevalaseuran Kalevala-juhlassa 28.2.1928 pidetty esitelmä
Veljeskansan keskuudessa : Suomen Unkarin-edustustotoiminnan historiikki
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen vierailu Unkariin 26.9.-1.10.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Budapestin yliopistossa 30.9.1969
Veszprémin kielileiri oli rattoisa
Unkarilais-suomalainen oppijansanasto = Magyar-finn tanulói szószedet
Unkaria suomalaisille [Moniviestin]
Käännöskokemuksia : käännösprosessin ja käännösratkaisujen tarkastelua
Unkaria helposti. 2, Opettajan kansio : lisäharjoitukset ja kuvamateriaali
Kohteliaisuuksien vertailua suomessa ja unkarissa
Kääntäjä tekijänä : kaunokirjallisuuden kääntäjien identiteettikokemus ja asema tekijyyden diskurssissa
Valkoinen läiskä kartalla : perusvärinnimet ja niiden merkityskentät unkarin- ja suomenkielisissä idiomeissa
Uusi unkarinkielinen Kalevala
Guyla Weöresin arkisto 1958-1974
Nykyunkari nyky-Unkarissa
Unkarilais-suomalainen sanakirja = Magyar-finn szótár
A régi Kalevala előszava = Vanhan Kalevalan esipuhe
Unkaria helposti. 1, Opettajan kansio : lisäharjoitukset ja kuvamateriaali
Unkaria helposti : unkarin alkeisoppimateriaali. 1  / Kaija Markus, Ildikó Vecsernyés, Irene Wichmann ; kuvitus: Ildikó Vecsernyés
Suomi-unkari-suomi : taskusanakirja
Unkaria helposti. 2
