http://www.yso.fi/onto/yso/p4634 kulttuuripsykologia
kulttuuripsykologia kulttuuripsykologia
Psykokirkko : psykokulttuuri, uskonto ja moderni yhteiskunta
Ryhmienväliset ennakkoluulot ja niihin vaikuttaminen
Syyllisyys, häpeä ja arvot erilaisissa kulttuureissa
Sosiaalipsykologia : yksilöstä yhteiskuntaan
Vapauttava kieli : kirjallisuuden ja taiteen toiseudesta
"Metsien kaukainen sini" : maailmaa muuttavat mielikuvat Anni Swanin tyttökirjoissa
Syrjintä vai evoluutio?
Johtaja - ihminen - kulttuuri : puheita ja pohdintoja
Terapiaa kansalle, joka emotionaalisessa pimeydessä vaeltaa
Suomalainen ahdistus : huoli sielun pelastumisesta
Tavoitearvot - tavoitettavia vai tavoittamattomia? : tapaustutkimus Skills Finland ry:n arvoista
Evoluution merkityksistä ja niiden tuottamasta ymmärryksestä : erityistarkastelussa geenien ja kulttuurin rinnakkaisevoluutio
Lapselle merkitykselliset asiat päivähoidossa : Vertailu suomalaisessa ja englantilaisessa päiväkodissa photovoice-menetelmällä
Lääketiedettä vai kauneudenhoitoa? : esteettisen kirurgian markkinointiretoriikka yksityisten terveydenhuollon toimijoiden internetsivuilla
Rakkauden biologiset perusteet
Ihminen ja tie : tien kokeminen ja tie kirjallisuudessa
Psykopolitiikka : paljastava psykologia suomalaisen yhteiskunnallisen keskustelun perinteenä
Oppilaana mustalainen : pohjoissuomalaisen opettajan ajatuksia mustalaisoppilaasta
Kulttuuriperintö aivojen ravintona
Horisontaalinen ja vertikaalinen individualismi ja kollektivismi Kamerunissa
Elokuvat ovat osa suurta jatkumoa ihmisen kulttuurin historian tallentamisessa. Ihmiskunta välittää tietoja sukupolvelta toiselle tarinoiden kautta, ja elokuvien valtavan levikin takia niitä on vaikea ohittaa merkittävänä osana kulttuuria. Tässä tutkielmassa tutkin elokuvan paikkaa kulttuurin historian jatkumossa tulen merkitysten kautta. Halusin pohtia, miten vanhat uskomukset tulesta näkyvät nykyaikaisten elokuvien merkityksissä? Tutkin myös, löytyykö tulelle mahdollisesti piilotettuja oudompia merkityksiä, jotka eivät kuulu jokapäiväiseen elämäämme. Tutkimusta varten olen perehtynyt sosiaalipsykologian perusteisiin, jotta ymmärtäisin kulttuurin rakentumisen perusteet. Lisäksi olen tutkinut keskeisten uskontojen suhdetta tuleen sekä analysoinut kolmea erityyppistä elokuvaa tutkimukselle asettamieni reunaehtojen mukaisesti. Tutkimuksen tarkoitus on tarjota uusia työkaluja elokuvantekijän pakkiin. Metaforien älykkään käytön kautta voi lisätä produktioonsa uuden ulottuvuuden. Tutkielman viitekehyksenä on tuli elokuvissa, mutta tuloksia voi soveltaa myös muihin metaforiin ja viihteen aloihin.
Ympäristöuhkien sosiaalipsykologiaa : sosiaalipsykologian päivän alustuksia 24.11.1990
Miten organisaatiokulttuurin eettisyys on yhteydessä koulupsykologien organisaatioon sitoutumiseen ja työpaikanvaihtoaikeisiin?
Ahdistava kulttuurimme
Integroitujen kuurojen ylioppilaiden psyykkisesti koettu integraatio, minäkäsitys ja itsetunto peruskoulun ja lukion aikana
Valitsemisen taito
Organisaation budjetointi-ilmapiirin ymmärtäminen organisatoris-sosiaalisessa kontekstissaan
Mielen hoito on mielekästä työtä : psykiatrisen hoitohenkilöstön työtyytyväisyystutkimus
Opettajan psykologia
Kulttuuri ja psykologia
Vieraassa maassa ajamisen vaikutukset henkilöauton kuljettajien nopeuskäyttäytymiseen
Periferiaterapia - keskus- ja periferiaproblematiikka esoteerisen maantieteen tutkimuskohteena
Inkerinsuomalaisten ja suomalaisten nuorten erot moraaliajattelussa : kulttuurienvälinen vertailu
Leikki ja todellisuus : puheenvuoroja suomalaisesta leikintutkimuksesta
Psykologia : johdantokurssi
TULI ELOKUVAN TEKIJÄNÄ” : Miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa?
Terveydenhuollon lähiesimiehen vertaistuki
Organisaatiokulttuuri ja kulttuurinen ilmapiiri Kaukas Oy:n keskuskorjaamolla
Kohti kristillistä kulttuuria
Tutkimus uskonnon psykokulttuuristumisesta
Kulttuuriset arvo-orientaatiot : kansallisten erojen luonne ja seuraukset
Minuus ja identiteetti : sosiaalipsykologinen ja sosiologinen näkökulma
Ristiriita taiteen tekemisen lähtökohdista
Järjen äänestä minäkertomuksiin : psyyken ja psykoterapioiden muodonmuutoksia
Pelolla johdetut : kuvauksia johtamisen vallankäytöstä terveydenhuollon työyhteisöissä
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Tulevaisuuden flow
Vanhainkotien organisaatiokulttuurin muutos : teoreettinen osa ja ensimmäisen tutkimusvaiheen tulokset
Psykokulttuurin kritiikki
Terveys ja psykologia
Työnohjaus ja työhyvinvointi : kyselytutkimus sairaanhoitajille
Kulttuuri ja käyttäytyminen
Kankeat, hiljaiset ja tyytyväiset? : kulttuuripsykologinen näkökulma tyrvääläiseen kansanluonteeseen
Erilaisuuden kunnioittaminen epäluuloisuuden ilmapiirissä : kirja-arvostelu
Geenivirhe : miten ihmisestä tuli ihminen
Psykokulttuuri : sosiologinen näkökulma arjen psykologisoitumisen prosessiin
Kasvatuspsykologian kysymyksiä
Aitouden evankeliumi kohtaa sosiologisen epäluulon
Nuoruus : hyvästijättö lapsuudelle
Persoona. Persoonallisuuspsykologia
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Peilin kääntöpuoli : tutkielma inhimillisen tiedon luonnonhistoriasta
Kirjallisuutta
Tiivistelmä: Ristiriita taiteen tekemisen lähtökohdista.
Työpaikan ilmapiiri ja työn kokeminen muuttuvassa tehdasorganisaatiossa henkilöstön arvioimana
Juokseva koira
Henkien näkeminen ja profetismi alemmassa kulttuurissa
Oppimiskäytännöt : sosiokulttuurinen näkökulma
Laulutaidottomasta kehittyväksi laulajaksi : tutkimus aikuisen laulutaidon lukoista ja niiden aukaisemisesta
Organisaatioilmasto ja organisaatioon sitoutuminen henkilöstön kokemana : kohteena Kansaneläkelaitoksen paikallistoimistojen toimihenkilöt Itä-Suomen alueella
Vaistojen kapina : modernin ihmisen kriisi
Arkipsykologiasta aivotutkimukseen : kysymyksiä psykologian filosofiasta
Suomalaisten ja slovenialaisten varhaiskasvatuksen opiskelijoiden mielipiteitä päivähoidosta
Ihanuksen Kyttyrä ja muita töherryksiä
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Erään toivekuvitelman tulevaisuus
Ulkomaalainen hoitaja suomalaisessa terveydenhuollossa
Tiivistelmä.
Kulttuurisensitiivisen yksilöarviointimenetelmän kehittäminen
"Pikkulintu riemuissaan lauleleepi onneaan"  : Kokemuksia seniorimuskaritoiminnasta
Tekniikka ja kulttuuri sekä työntekijäin sielunelämä
Palkitseminen yliopistollisessa sairaalassa : sairaanhoitajien haastattelututkimus
Johtamisen psykologiaa = The managerial grid
Välitysongelma ja kulttuurihistoriallinen psykologia
Italian piazzat ja Suomen aukiot oman kulttuurinsa ilmentäjinä
Sisko-leirit : Kokkolan suomalaisen seurakunnan tyttöleiri 13-16 -vuotiaille
Kertomuksia rippituolista : uskonnollinen tv-ohjelma postmodernin mediakulttuurin kontekstissa
Emootiot ja evoluutio
Kulttuuriset mallit mielenterveystyöntekijöiden itsemurhaselityksissä
Siskot-leiri : Kokkolan suomalaisen seurakunnan tyttöleiri 13-16-vuotiaille
"Tuli elokuvan tekijänä" : miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa
Kasvotusten : maahanmuuttajien näkemyksiä Tampereen kaupunkiympäristöstä
Naura, niin jaksat
Miehen kunnia : modernin miehen taistelu häpeää vastaan
