http://www.yso.fi/onto/yso/p4632 strategia
strategia strategia
Sosiaalisten toimintastrategioiden yhteys todelliseen sosiaaliseen toimintaan
Yhteiskunnan turvallisuusstrategia : valtioneuvoston periaatepäätös 16.12.2010
Kuntastrategiatyökirja
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta
Vuoden 2015 talousarvio sekä taloussuunnitelma
Strategiatyön kehittäminen Kaks' kättä työpaja Oy:ssä
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Loppuraportti: VOTI : vakioitu operatiivinen työasemainfrastruktuuri : TUPO pelastustoimen operatiivisten tietojärjestelmien tietoturvapolitiikka
Monikanavamarkkinointistrategian implementointi yrityksissä : tutkimuskohteena kolmen eri yrityksen strategian käyttöönotto
Palkitseminen strategian toteuttamisen välineenä
Kohti uutta liikennepolitiikkaa : älyä liikenteeseen ja viisautta liikkujille : toisen sukupolven älystrategia liikenteelle
Strategian jalkauttaminen operatiivisen johtamisen näkökulmasta
Strategian merkitys sijoitusportfoliossa
Euroopan työsuojelustrategia 2007-2012 : työn laadun ja tuottavuuden parantaminen, yhteisön työterveys- ja työturvallisuusstrategia
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Rauman seudun yritysten kansainvälistymiskartoitus
Huipulle ja yhteiskuntaan : Helsingin yliopiston strategia 2013-2016
Oikeustieteellinen tiedekunta 2000
Ajattelu- ja toimintastrategioiden merkitys opiskelijoiden valmistautumisessa tenttitilanteeseen
Lähipoliisitoiminnan strategia : lähipoliisitoiminnan ja turvallisuusyhteistyön kehittämisen strategiset linjaukset ja tavoitteet 2010.
Kohti ketjuuntuvaa vähittäiskauppaa : Bloomit Oy:n markkinointisuunnitelma
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Lupa toimia eri tavalla
Lapin Matkailustrategia 2015 - 2018
Blogin liiketoimintamallin uudistaminen : Sinisen meren blogi
Talvisota venäläisin silmin
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan IT-strategia vuosille 2007-2011
Strategian onnistuminen rakennemuutoksen keskellä – Case Stora Enso ja UPM
Ilmastonmuutoksen kansallisen sopeutumisstrategian arviointi
Meri-Lapin matkailustrategia 2011-2014 – Tuumasta toimeen
Strategia arjessa : oivalluksia organisaation uudistajille
Budjetointijärjestelmän suunnittelu : case: isännöintitoimisto
Kohdeyrityksen jälleenmyyntistrategian analyysi
Jäsenistön odotusten ja kattoyhdistyksen toiminnan vastaavuus strategisen suunnittelun lähtökohtana : tapaustutkimus Pääkaupunkiseudun elokuvatapahtumat CINEMAJA ry:stä
Mobiilisovellusten kilpailustrategiat
Työsuojelustrategian seurantaraportti 2004.
Peruskoulussa ali- ja ylisuoriutuvien oppilaiden käyttämät ajattelu- ja toimintastrategiat
Suomen PGA:n asema ja tulevaisuus : - yhdistyksen strategiatyö vuosina 2012 - 2013
Kansainvälinen Itä-Suomi : Itä-Suomen maahanmuuttostrategia 2017 : Pohjois-Savo, Etelä-Savo ja Pohjois-Karjala
Strategiaprosessien hallintaa
Kulttuuristrategia kaupungin menestymisen tukena : tutkimus Kuopion kaupungin kulttuuristrategian 2006-2007 peruskäsitteistä ja johtamisnäkemyksistä
Nykyaikaisessa sodassa kansalaiset vastakkain
Markkinointisuunnitelman laatiminen Isoflex Oy:lle 2013
Käymäläseura Huussi ry Strategia 2011-2013
Toimittajasta strategiseksi kumppaniksi
Ympäristörikostorjunnan strategia ja toimenpideohjelma : yhteistyöryhmän ehdotus
Vuoden 2014 talousarvio sekä taloussuunnitelma
Pienyrittäjien strategisen ajattelun eroavuudet : kvalitatiivinen analyysi pienyrittäjien strategisesta ajattelusta
Sosiaalisten ajattelu- ja toimintastrategioiden yhteys yksinäisyyden kokemiseen ja ryhmässä menestymiseen
Ajattelu- ja toimintastrategiat paniikkihäiriöisillä
Kansallinen rapustrategia 2013–2022
Kehittyvä Turku - asukkaiden hyvinvoinnin perusta : Turku-strategia 1997-2000
Strategian ja turvallisuuspolitiikan asiakirjoja
Strategiset päätökset ja niiden taustatekijät pienissä puutuotealan yrityksissä Länsi-Suomen suuraluepilotti : Satakunta
HR-strategiaprosessi nopeasti muuttuvalle toimialalle  : Case: Digitaalisen yhteiskunnan markkinointitoimisto
Tietointensiivisen kasvuyrityksen toiminnan ohjaus
Strategisen asiakkuudenhallintamallin määrittely ja toimeenpano IT-palveluyritykselle
Kannattavaa kasvua palveluliiketoimintaa kehittämällä
Uudesta Oulusta luova metropoli : Valtuusto aloitti strategiatyönsä, tähtäin kymmenen vuoden päässä
Lasten ajattelu- ja toimintastrategiat sosiaalisissa tilanteissa
Markkinoinnin rooli yrityksen strategian muodostamisessa
Voimisteluseura Flex ry:n strategian laatiminen
Kansallinen älyliikenteen strategia : [selvitysmiehen ehdotus]
Kansallinen luonnonvarastrategia : älykkäästi luonnon voimin
Strategian jalkauttaminen - Case Huoneistokeskus Oy
Lyhyesti (s. 4).
Sosiaalisen median strategia B2B-yritykselle
Strategiset markkinoilletulon esteet
Ajoneuvot 2015 -strategia : sääntelyllä vakautta ajoneuvoalaan
Työelämän kehittämisstrategia vuoteen 2020
Sosiaali- ja terveyspolitiikan strategiat 2015 : kohti sosiaalisesti kestävää ja taloudellisesti elinvoimaista yhteiskuntaa
Kestävää kasvua biotaloudesta : Suomen biotalousstrategia
Onko matkailumaa Slovenia mahdollinen Balkanilla?
Selvitys Turun ja Satakunnan ammattikorkeakoulujen pysyvästä strategisesta integraatiosta
Varsinais-Suomen liikennestrategia 2035+
Molekyylibiologiasta ja geenianalyyseistä terveyttä väestölle : ehdotus Kansanterveyslaitoksen bioteknologiastrategiaksi
Miten strategisella suunnittelulla voidaan parantaa liiketoimintaa
Kulttuurimatkailukohteen kehittämisstrategia Kalevanpojankylän yrittäjille
Johtaminen ja viestintä strategian jalkauttamisessa - Case Rauma
Kunnan tietohallintostrategian merkitys henkilöstölle : case Rovaniemen kaupunki
Ohjelma osuustoiminnan vuosikymmenelle 2011-2020
Vantaan arkkitehtuuristrategia
Yrityksen Perustaminen : Puutkotiin.fi
Arkkitehtuurityön jalkauttaminen C-CEI-menetelmää soveltaen : Case Puolustusvoimat
Teatteriravintolan asiakkuusprosessien kehittäminen
Sanomalehti Keskisuomalaisen strategiat 1985-1995 = Strategies in newspaper Keskisuomalainen 1985-1995
Helsingin suunnittelujärjestelmä : Suunnittelujärjestelmän kehittämistyöryhmän mietintö 20.1.1976
Suomen vesialan kansainvälinen strategia
Tiimityöskentelyn ja tiimin strategiatyön kehittäminen case: Sampo-Rosenlew Oy:n Puimuritiimi
Vuorovaikutteisella ikästrategialla työtä ja työhyvinvointia : kehittämishankkeen loppuraportti
Strateginen kokonaisuus : johdon näkökulma
Koulutusstrategian 2009-2012 toimeenpanosuunnitelman loppuraportti
Abstract. - Tiivistelmä.
Kilpailuetua luovat kriittiset menestystekijät : Suomalaisen horeca-tukkuliikkeen menestys yksityisten ravintoloiden hankintamarkkinassa
Tekojen kautta : Hämeen ammattikorkeakoulun yhteisöllinen strategian uudistusprosessi
Pirkanmaan puutuotetoimialan strategia vuosille 2000-2006
Synergia 2000 -insinööritoimiston atk-strategia
Etelä-Pohjanmaan Green Care -strategia 2015-2020
Going global : ay-liikkeen menestysresepti globaalissa ajassa?
Ennakointi strategiatyössä : Hämeen NÄKY-hankkeen suuntaviivoja
Yritystä ja yhteistä hyvää : kumppanuus Etelä-Pohjanmaan työllisyysstrategioissa
Kohtaamisen kirkko : kansainvälisen ja ekumeenisen toiminnan sekä uskontojen kohtaamisen suunta vuoteen 2020.
Innovaatioprosessin johtaminen : Asiakaspalvelutoimintojen kehittäminen innovaatiojohtamisen keinoja käyttäen TTT-Teatteripalveluilla
Suomi siirtyy supra-aikaan
Yrityksen strategiasuunnittelu systeeminä ja prosessina
Strateginen markkinointi : kauppamies ansaitsee arvostusta ja pätevät opit
Palkitsemismalli - NAL Palvelut Oy
Suomalainen ja venäläinen taktiikka talvisodassa
Vuoden 2016 talousarvio sekä taloussuunnitelma
Strategisen osaamisen hallinta yrityksessä
Avaintulokset pähkinässä
Luovuutta, luontoa ja läheisyyttä : Limingan kuntastrategia 2005-2015 korostaa
Strategisen kontrollin käsite : erityisesti strategian validiuden kontrollina
Strateginen logistiikkakumppanuus : tavoitteet ja valintakriteerit
Toimihenkilöiden työpajat strategian tekemisen foorumina : käytäntöteoreettinen tutkimus peruspalvelua tuottavan yrityksen strategisesta kehittämisestä
Läsnäolon kirkko [Elektroninen aineisto] : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon missio, visio ja strategia 2010 : Kirkon keskusrahaston rahoittaman toiminnan painopisteet
Strateginen hallinta kilpailuetuna
Kansallinen vieraslajistrategia
Helsingin terveyskeskuksen strategiasuunnitelma vuosille 2009-2011
Sijainti yhdistää : kansallinen paikkatietostrategia 2010–2015
Strategia vanginvartijan työssä : Turun vankilan vanginvartijoiden näkemyksiä Rikosseuraamuslaitoksen strategiasta 2011 – 2020
Perheen vuorovaikutusilmaston yhteys lasten ajattelu- ja toimintastrategioihin peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Palkitsemisperusteet ja -keinot vakuutusalan henkilöstöstrategiassa
Kuurojen liiton digistrategia ja toimenpiteet vuosille 2005-2009
Mikä on olennaista yrityskoulutuksessa ?
SSJS strategiabarometri : kehitystyö ja nykyvaihe
Keski-Suomen ruokaketjun kehittämisstrategia vuosille 2014–2020 on jatkoa aikaisemmalle Keski-Suomen elintarvikeyrittäjyyden kehittämisohjelmalle 2007–2013. Kehittämisstrategian tarkoitus on osoittaa kehittämistoiminnan haluttu suunta ja kohdentaa tekemistä valittuihin painopistealueisiin. Pro Ruokakulttuuri-hankkeen päättyessä 31.12.2013, strategian toimeenpanon kokonaisvastuu siirtyy Keski-Suomen ELY-keskukselle. Toimenpiteiden toteuttamiseen osallistuu ohjelmakauden aikana laaja joukko maakunnan toimijoita, mukaan lukien maakuntaliitto, oppilaitokset, kehittäjäyhtiöt, ProAgria ja MTK. Ruokaketjun yritysten ja yrittäjien aktiivisuus on erittäin tärkeää asetetun vision toteutumisen kannalta.
Tulevaisuusluotauksen tarve ja hyödynnettävyys : pelastustoimen trendianalyysi ja päivitetyt skenaariot 2025+ : pelastustoimen tulevaisuusraadin osaraportti 5
Pienen suomalaisen hi-tech yrityksen kasvu- ja kansainvälistymisstrategiat ja niiden muodostamisprosessi
Puhetta Jumalalle ja Jumalasta omalla kielellä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kielistrategia ja kirkon kielistrategiatyöryhmän mietintö
Arktiset haasteet ja mahdollisuudet : Rovaniemen ammattikorkeakoulun kokonaisarviointi
Elinikäisen ohjauksen kehittämisen strategiset tavoitteet
Liiketoiminta ja strategia : (21A030) luentoaineisto
Helsingin terveyskeskuksen strategiasuunnitelma vuosille 2005-2007
Tietohallinnon johtamisjärjestelmä
Markkinoinnin kehittäminen Case: Lounaskahvila Tyyni
Teknologiapolut 2050 : teknologian mahdollisuudet kasvihuonekaasupäästöjen syvien rajoittamistavoitteiden saavuttamiseksi Suomessa : taustaraportti kansallisen ilmasto- ja energiastrategian laatimista varten
Ajattelu- ja tulkintastrategioiden, itsetunnon ja elämänlaadun yhteys hoitoon sitoutumiseen nuorilla skolioosi- ja kyfoosipotilailla
Segmentointi teräskaupan kilpailukeinona
ITIL V3:n hyödyntäminen aloittavan yrityksen strategian suunnittelussa
Ice Cream Invasion- Liiketoimintasuunnitelma
Pohjois-Pohjanmaan maahanmuuttostrategia 2015
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Sinisiltä ulapoilta valkoisille ja ruskeille vesille
Varsinais-Suomen energiastrategia 2020
Liiketoimintaa turvallisesti : kansallinen strategia yritystoiminnan turvallisuuden parantamiseksi
Valkeakosken kaupungin koulukiinteistöjen salkutus
Kulttuuriympäristöstrategia 2014-2020 : valtioneuvoston periaatepäätös 20.3.2014
Murroksesta monikanavaiseen vähittäiskauppaan
Poliisin tulevaisuus - tulevaisuuden poliisi : raportti poliisitoiminnan kehittämishankkeesta - POKEHAsta
Hankinnan portaat: hankintatoiminnan kehittäminen osallistavalla strategiatyöllä
Ajattelu- ja toimintastrategiat yksinäisyyden, sosiaalisen ahdistuksen ja sosiaalisen suosion ennustajina
Johtamisvoima : taitoa ja voimaa kestävään menestymiseen
Markkinointi
Alueverkostot osana valtakunnallisen strategiahankkeen viestintää  : Case: Työelämä 2020
Huomisen ruoka : esitys kansalliseksi ruokastrategiaksi
Strategian suunnittelun ja toimeenpanon välinen inkrementalismi
Maaseutupolitiikan strategisesta arkkitehtuurista
Keski-Suomen ruokaketjun kehittämisstrategia 2014-2020
Valtio tiivistää strategista viestintää, media arvostelee
Kohti reilua ja yhteisöllistä Suomea : Humak strategia 2020
Maa- ja metsätalousministeriön tilusjärjestelystrategia 2015-2020
Kuudesluokkalaiset nettisivua lukemassa : mitä silmänliikkeet kertovat oppilaiden lukustrategioista?
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Kolmasluokkalaiset oppikirjatekstin ääneenlukijoina : lukustrategioiden ja lukemisen ongelmien tarkastelua
Liiketoimintamalli, Ravintola Ehta
Metsäteollisuusyritysten strategiset kehityspolut : kilpailu, keskittyminen ja kasvu pitkällä aikavälillä
Homma ruuhkassa : Nuorten Akatemian Homman kehittäminen Sinisen meren strategian avulla
Työttömyysputki : puolesta ja vastaan diskursiivisen hallinnan näkökulmasta
Pääkaupunkiseudun jätteenkäsittelystrategia, taustaselvitys
Sisäisen strategiaviestinnän kehittäminen Helsingin sosiaali- ja terveysvirastossa
Kauppa- ja teollisuusministeriö: Suomen matkailustrategia vuoteen 2020 & Toimenpideohjelma vuosille 2007-2013
Maahanmuuton tulevaisuus 2020 -strategia : toimenpideohjelma
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Vaarallisten aineiden kuljetus Suomessa : VAK-strategia 2012–2020
Kohti proaktiivista työvoimapolitiikkaa : työhallinnon aluestrategia
Oulun seudun matkailustrategian päivitys  2020 ja toimenpideohjelma 2014-2020
Kuntakonsernin strateginen ja poliittinen johtaminen : kuntien konsernijohtamisen asiantuntijaryhmän kehittämisaloite
Palat paikoilleen : Uudenmaan innovaatiostrategia
Henkilöstösuunnitelman esiselvitys Case: Finanssialan Keskusliitto
Asiakasvetoinen kasvu
Tehoa ja laatua markkinoinnin kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
"Palvelualojen ja sen mukana matkailun merkitys kansantaloudessa ja työllistäjänä on kasvamassa. Suomen matkailu on kasvanut viime vuodet tasaisella vauhdilla kotimaisten matkailijoiden määrän ja kulutuksen ollessa noin kolme neljännestä kysynnästä. Monet toimintaympäristön nopeatkin muutokset aiheuttavat matkailulle vaatimuksia vastata uusiin haasteisiin. Jotta matkailuala pystyy parhaalla mahdollisella tavalla vastaamaan kansainvälisen kasvun vaatimuksiin ja luomaan elinkeinosta todellisen kasvun tuojan, tarvitsee se strategisia valintoja ja pitkän tähtäimen suunnitelman. Suomen matkailustrategia on koottu laajassa yhteistyössä matkailutoimijoiden kanssa. Mukana sisältöä luomassa on  ollut pari tuhatta aktiivista toimijaa ympäri Suomea matkailustrategiatyöryhmän lisäksi. Strategian laadinnan taustaaineistona ja sisältönä on käytetty myös analyysejä Suomen matkailun nykytilasta, olemassa olevista eri tasoisista matkailuun liittyvistä strategioista ja ohjelmista sekä matkailun tulevaisuuteen liittyvistä ennusteista ja trendeistä. Julkaisu koostuu kahdesta osasta – Matkailustrategiasta, joka luo matkailun kehittämisen pitkäntähtäimen suuntaviivat  vuoteen 2020 sekä konkreettisemmasta matkailun toimenpideohjelmasta vuosille 2007–2013, jolla strategiset  päämäärät toteutetaan." --
Uuden strategiakirjallisuuden tuottama lisäarvo hyvän strategian määrittelyyn : liikkeenjohdon näkökulma
Suomen matkailustrategia vuoteen 2020 & toimenpideohjelma vuosille 2007-2013
Strateginen laskentatoimi projektinjohtourakoitsijan laskentajärjestelmän osana
5 - 12-vuotiaiden lasten ajattelu- ja toimintastrategiat
Strategiaprosessin johtaminen yrityksessä
Etelä-Karjalan aikuisopisto AKTIVAn tieto- ja viestintäteknologian opetuskäytön strategiaehdotus
Oppia menneisyydestä, katse tulevaisuudessa : Museoviraston kulttuuriperintökasvatuksen strategia 2006-2010
"Avoin ja aktiivinen, hyvän palvelun kantapaikka..."  : Mänttä-Vilppulan kirjastostrategia 2020
"Suomen kansallisen biotalousstrategian tavoitteena on luoda uutta talouskasvua ja uusia työpaikkoja biotalouden liiketoiminnan kasvulla sekä korkean arvonlisän tuotteilla ja palveluilla, turvaten samalla luonnon ekosysteemien toimintaedellytykset. Strategian johtoajatuksena on, että Suomessa luodaan kilpailukykyisiä ja kestäviä biotalouden ratkaisuja maailmanlaajuisiin ongelmiin ja synnytetään sekä kotimaahan että kansainvälisille markkinoille uutta liiketoimintaa, joka tuo hyvinvointia koko Suomelle. Biotalousstrategia on laadittu työ- ja elinkeinoministeriön asettamassa hankkeessa. Työhön ovat osallistuneet valtioneuvoston kanslia, maa- ja metsätalousministeriö, ympäristöministeriö, opetus- ja kulttuuriministeriö, sosiaali- ja terveysministeriö ja valtiovarainministeriö ja niiden hallinnonalat sekä VTT ja Sitra. Strategian valmistelussa ovat olleet mukana myös biotaloutta edustavat sidosryhmät, joiden näkemykset on kerätty yhteen viidessä työpajassa, kolmessa alueellisessa biotalousfoorumissa ja toimialakuulemisissa." --
Kuopio maapallolla - maapallo Kuopiossa : Kuopion kansainvälistymisstrategia 2012.
Kuntien toiminta ikääntyneiden kotona asumisen ja palvelujen kehittämisessä
Yritykset tietoyhteiskunnan rakentajina : Ohjaako kansallinen strategia tietoteollisuutta?
Toteutettavan logistiikkastrategian ohjaaminen määritellyillä toimintaperiaatteilla
Kansallisten eläkestrategioiden muotoutuminen ja Euroopan unionin avoin koordinaatiomenetelmä
Pohjois-Savon yliopistojen ja ammattikorkeakoulujen aluekehittämisen strategia 2003-2006 [Elektroninen aineisto]
Viestinnän strateginen rooli organisaatiossa : näkemyksiä viestinnän strategisesta luonteesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kunta tarvitsee palvelustrategian
Muotoile Suomi : kansallinen muotoiluohjelma - ehdotukset ohjelman strategiaksi ja toimenpiteiksi
Saksalainen strategia
Kansallisen kirjastoverkoston strategiaa suunnitellaan
Liiketoiminta ja strategia : (21A030) luentoaineisto Helsingin kauppakorkeakoulu, avoin korkeakoulu syksy 2003
Tiivistelmä.
Pitkän aikavälin ilmasto- ja energiastrategia : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 6. päivänä marraskuuta 2008.
Sosiaalisten jännittäjien hallintakeinojen muutokset kognitiivis-konstruktivistisessa terapiassa
Huoneistokeskuksen strategian toteuttaminen Porin toimipisteessä
Sijoitusstrategia pienelle yksityiselle sijoitusyhtiölle
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Henkilöstövoimavarojen hallinta uudistuksissa
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Metsästä kohti biotalouden edelläkävijyyttä : metsäalan strategisen ohjelman (MSO) loppuraportti
Yritysten innovaatiotoiminnan uudet haasteet : Industrial innovation in transition
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2009-2013
Suomalaisen jalkapallon ja futsalin strategia 2016-2020
Riskinhallinta optiostrategioilla
Uudenmaan tiepiirin liikenteen hallinnan strategia. Osaraportti 2, Liikenteen hallinan ja liikennetelematiikan strategia
Strategiatarina kaupungista ja sen toimijoista
ESKO-Esimies Staran Kehittämisen Osaajana
Maatalousteknologisen tutkimuksen teknologiastrategia
Lappilaisen hoitotyön osaamiseen voimaa Lapin AMKin strategiasta
Suunnitelmasta käytäntöön : myyntistrategian toimeenpanoprosessi kodintekniikkayrityksessä
Tiivistelmä: Strategian merkitys sijoitusportfoliossa. Tämä opinnäytetyö käsitteli sijoitusstrategian merkitystä sijoitusportfoliossa. Rahoitusteoriassa on olemassa lukuisia eri strategioita, joita hyödynnetään sijoitustoiminnassa, mutta juuri oikean strategian löytäminen portfolioon on haasteellista. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä strategioita suomalaisilla eri sijoitustahoilla on käytössä ja millä perustein he olivat päätyneet valittuun strategiaan. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tuotiin esille eri strategioita ja sijoittajalle tapoja portfolion rakentamiseen. Niitä tarkasteltiin eri näkökulmista ja peilattiin historiallisia tuottoja. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoituja teemahaastatteluita ja havainnointimenetelmänä seminaariluentoja. Tutkimusosioon valikoitui mukaan Ålandsbanken Asset Management –varainhoito, Estlander & Partners Ab –varainhoitoyritys ja Keskinäinen Eläkevakuutusyhtiö Ilmarinen. Jokainen tutkimuskohde valittiin yksinkertaisella satunnaisotannalla. Tutkimustulokset osoittivat, että jokainen tutkimuksessa mukana olleista toimi aktiivisena sijoittajana markkinoilla. Sijoituskohteita analysoitiin jatkuvasti, sijoitusportfolioiden riskiä vähennettiin hajauttamalla laajasti ja allokaatiot muuttuivat tasaisin väliajoin. Pankit ja varainhoitoyhtiö rakensivat strategiat pitkälti omien sijoitustuotteiden pohjalta. Strategian valintaan vaikutti jokaisen tutkimuskohteen sijoitustavoite. Eläkevakuutusyhtiö Ilmarinen suojasi eläkevaroja, Ålandsbanken Asset Management sijoitti vastuullisesti tuotoista karsimatta ja Estlander & Partners sijoitti pitkäaikaisesti hyödyntäen systemaattisia sijoitusstrategioita.
Tekemällä oppien kohti osaamista : Kajaanin ammattikorkeakoulun pedagoginen toimintatapa
Riskienhallintaohjelmiston soveltuvuus Helsingin Satamalle
Onnistumisen taito : 7 väylää parempaan golfiin ja bisnekseen
Strategiaa suomeksi - tärppejä ja työkaluja : käsikirja strategian maailmaan
Liiketoiminta ja strategia : (21A030) 4ov luentoaineisto
Kansallisen strategian yritystoiminnan turvallisuuden parantamiseksi tavoitteena on, että suomalaisyrityksillä on edellytykset harjoittaa liiketoimintaansa ilman, että rikollinen toiminta, onnettomuudet ja häiriötilanteet niitä merkittävästi häiritsevät. Strategia on jatkoa vuonna 2006 laaditulle ensimmäiselle elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteiselle strategialle yritystoiminnan rikosturvallisuuden parantamiseksi. Strategia on valmisteltu rinnakkain kolmannen sisäisen turvallisuuden ohjelman valmistelun kanssa, ja  strategian 28 toimenpiteestä suurin osa sisältyy myös sisäisen turvallisuuden ohjelmaan. Yritystoiminnan turvallisuuden kannalta kriittisiksi aloiksi strategiassa on valittu neljä elinkeinoelämän alaa. Kaupan alalle kasaantuu yhä suurempi osuus elinkeinoelämään kohdistuvasta omaisuusrikollisuudesta ja työntekijöihin kohdistuvasta väkivallan uhkasta. ICT-, logistiikka- ja rakennusalat ovat kriittisiä sen vuoksi, että lähes kaikki muut elinkeinoelämän alat ovat niistä riippuvaisia ja niissä ilmenevät turvallisuusongelmat heijastuvat muualle laajasti. Strategiassa on tunnistettu kuusi yritysturvallisuuden osa-aluetta, joissa esiintyviin haasteisiin ei ole riittävää yhteiskunnallista vastetta. Näitä osa-alueita ovat henkilöriskit, yritysten asema oikeus-politiikassa ja turvallisuusjohtamisen edellytykset, vastapuoli- ja kilpailua vääristävät riskit, omaisuusriskit, tietopääomaan kohdistuvat riskit sekä yritysten omatoiminen varautuminen. Strategia sisältää toimenpiteitä muun muassa työssä kohdatun väkivallan ja sen uhkan vähentämiseksi, viranomaisten ja elinkeinoelämän yhteistyön ja tietojenvaihdon edistämiseksi, yritysten rikosturvallisuutta koskevan tutkimustiedon lisäämiseksi, yritystoiminnan rikollisen hyväksikäytön estämiseksi sekä yritysten tietoturvallisuuden tason nostamiseksi. Strategia toimeenpannaan valtioneuvoston alaisissa virastoissa osana näiden toiminnan ja talouden suunnittelua. Muut toimenpiteiden vastuutahot toimeenpanevat strategiaa näiden kanssa erikseen sovittavalla tavalla. Strategian toimeenpanoa seuraa yritysturvallisuuden kansallinen yhteistyöryhmä.
Kilpailijaseuranta pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Työ- ja elinkeinoministeriö asetti Metsäalan strategisen ohjelman (MSO) ajalle 1.10.2011–30.9.2015 toteuttamaan yhtenä kärkihankkeena hallitusohjelman talouskasvun, työllisyyden ja kilpailukyvyn vahvistamisen painopistealuetta edistämällä metsäalan kilpailukykyä ja uudistumista. Ohjelman avulla tavoiteltiin muun muassa metsäteollisuuden viennin, puurakentamisen ja kotimaisen puun käytön lisäämistä sekä uusien tuotteiden kaupallistamista. Ohjelmakauden aikana  tavoitteiksi päivittyivät myös Suomen biotalousstrategian toteuttaminen, metsäalan kansainvälistymisen edistäminen ja EU-vaikuttamisen vahvistaminen.
Vastuun ja osallisuuden yhteisö : diakonia- ja yhteiskuntatyön linja 2010
Suomessa toimivien yritysten toimitusketjun hallintastrategiat
Raportoinnin kehittäminen
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta. Osa 2, Analyysi toimintaympäristömuutoksista sekä EU - ja kansallisista lähtökohdista ja alueen erityispiirteistä
Tehoa ja laatua markkinoinnin kehittämiseen: mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Suomen Sijaiskotinuoret ry:n strategiasuunnitelma 2016- 2019
Pieksämäen Seudun Liikunta ry:n kehittämissuunnitelma 2014-2020
Päihdepalveluiden seudullinen kehitys
Strategian implementointi johtamisen näkökulmasta : Case: OOO Valio
Terveydenseurantalaite kotikäyttöön : Liiketoimintasuunnitelma
Investointien strategisen soveltuvuuden arviointi
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Mitä lukemisstrategioita viidesluokkalainen käyttää vieraskielistä tekstiä selvittäessään?
Joensuun kaupungin vanhuspolitiikan strategia- ja palvelurakenteen kehittämisohjelma 2002-2006
Teknologialähtöisen yrityksen kilpailuetu ja globaalit niche-markkinat : case Lumineq
Markkinat, kilpailu ja menestyvä strategia : pätevät johtamisopit yritysjohdolle ja yrittäjille!
Segmentointi kasvun välineenä
Strategia sosiaalisena käytäntönä : vertaileva tutkimus neljästä kauppakeskuksesta
Rehustrategiatyöryhmän raportti
Pohjois-Pohjanmaan paikallisen kehittämisen strategia 2014-2020
Kaakkois-Suomen liikennestrategia
Identiteettityylien yhteys ajattelu- ja toimintastrategioihin
2000-luvun shakkistrategia
Markkinointisuunnitelma : Kauppatorin Kahvilamakasiinit Oy
Tietovarannot yliopistolaisten työpöydälle
T-hetki -konseptin kehittäminen Tapiola-ryhmän asiakkuusprosessissa
Työsuojelustrategian neljäs seurantaraportti
Kansallinen raportti sosiaalisen suojelun ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden strategioista
Kansallinen kalatiestrategia
Käsiteanalyysi yhteiskunnallisen yrityksen liiketoimintastrategiasta vähittäiskaupan toimialalla
Yrityksen strategiasuunnitteluprosessi
ESKO – Esimies Staran Kehittämisen Osaajana
Tiivistelmä: Tässä työssä käsitellään tietoliikennepalveluita tarjoavan yrityksen perustamisen aikana harkittavia strategisia asioita. Strategian pohjalla käytetään ITIL-viitekehystä ja pohditaan sen soveltuvuutta uuden liiketoiminnan suunnittelussa. Tavoitteena on tutkia ITIL-viitekehyksen soveltamisen hyötyjä ja haittoja uuden yrityksen strategian suunnittelussa. Työssä pohditaan liiketoiminnan strategian luomista, käyttäen apuna ITIL-kirjallisuutta, koulutusmateriaaleja ja kokemuksen kautta opittuja asioita. Keskeisenä asiana käsitellään, kuinka liiketoiminnan käynnistämisen ja kehittämisen voi hajauttaa eri vaiheisiin sekä kuinka näissä jokaisessa vaiheessa pystytään hyödyntämään ITILin tarjoamia parhaita käytäntöjä ja kokemuksia. Muodostamalla liiketoiminta strategia kolmelle eri ajalliselle vaiheelle mahdollistetaan liiketoiminnan käynnistäminen suppeammalla palvelu tarjoamalla sekä pienellä pääomalla, mutta kuitenkin otetaan huomioon jatkuva kehitys lopulliseen tavoitteeseen. ITIL-viitekehys tarjoaa hyvän rungon IT-palveluja tuottavan yrityksen strategian suunnitteluun. Laajaa viitekehystä antaa näkökulmia omien ajatuksien tueksi, sekä tarjoaa laajan kokonaiskuvan kuinka laadukasta IT-palvelua pystytään tuottamaan kustannustehokkaasti. Jatkotoimenpiteinä on huomioitava, että strategia suunnitelma ei ole stabiili, vaan sitä tulee korjata liiketoiminnan, kilpailun tai teknologian muuttuessa.
Liiketoimintasuunnitelman jalkauttaminen
Kaakkois-Satakunnan elinkeinopalveluiden strateginen toteutus
Strategialähtöinen tuotantohyödykkeen suunnitteluprosessi : tuotteen menestystekijöiden analysointi
