http://www.yso.fi/onto/yso/p4639 kielioppaat
kielioppaat kielioppaat kielenoppaat
Kieleen mieltä : hyvää suomea
Kieliopas : ohjeita suomenkielen käyttäjille. 1, Äänne- ja sanaoppi
Kapulakielen kymmenen kärjessä
Kielet & kirjallisuus
Iso suomen kielioppi
Bye Bye see you tomorrow, perehdyttämisopas Kuopion Englantilaisessa Leikkikoulussa aloittavien lasten vanhemmille
Kirjoita hyvää suomea : aine- ja oikeinkirjoitusopas koululaisia ja ominpäinopiskelijoita varten
Tämän opaskirjan tarkoituksena on auttaa opiskelijoita kirjoittamaan laadukkaita  opinnäytetöitä. Oppaan toivotaan palvelevan opinnäytetyön tekijöitä  riippumatta siitä, onko tekeillä kandidaatintyö, diplomityö, lisensiaatintutkimus  vai väitöskirja. Opaskirjasta on hyötyä myös muunlaisten tutkimusraporttien  tekemisessä. Lisäksi opas pyrkii yhtenäistämään opinnäytetöiden  rakennetta ja tyyliä, mutta opinnäytetyön kirjoittajan on silti tärkeää noudattaa  oman osastonsa erityisohjeita.  Kirjoittamistyön avuksi on olemassa lukuisia hyviä oppaita. Tämä opas kattaa  monissa eri lähteissä hajallaan olevia asioita ja täydentää siten jo olemassa  olevaa tarjontaa. Oppaassa painotetaan asioita, joiden on kokemuksen perusteella  todettu aiheuttavan ongelmia opinnäytetöiden kirjoittajille. Opiskelijat  voivat näin oppia välttämään tutkimusraportin kirjoittamisessa tyypillisiä  virheitä ja kirjoittamaan työnsä sujuvasti.  Oppaan tekijät ovat pyrkineet mahdollisimman neutraaliin otteeseen ja tekemään  kirjoittamisohjeet yleispäteviksi. Tästä huolimatta tekstissä heijastuvat  tekijöiden henkilökohtaiset näkemykset siitä, miten tutkimusraportti tulisi  kirjoittaa.
Kädentaitojen ohjeistaminen - ohjekansio opettajalle ja opiskelijalle Pelson ja Kestilän vankiloissa
Käytännön kirjoittaminen : ohjeita, näytteitä, harjoituksia
Elävää suomea : Yleisradion kieliopas
Hyvääkin parempaa suomea
Ensimmäinen venäjänkielinen suomen kielioppi ja sen kirjoittaja - verbijärjestelmän vertailevaa tarkastelua
Kielitoimiston oikeinkirjoitusopas
Järjestöoppaan rooli maahanmuuttajan kotoutumisessa
Russko-finskij razgovornik = Venäläis-suomalainen keskusteluopas
Tekstioppi : johdatus ajattelun ja kielen yhteistyöhön
Nykysuomen tutkimusta ja huoltoa
Toisin sanoen : selkokielen teoriaa ja käytäntöä / toimittaneet Leealaura Leskelä, Hannu Virtanen
Kielenopas : oikeakielisyysohjeita
Suomen kielen oppikirja iltaoppikouluja ja aikuisopetusta varten
Kylpylävieraana badenissa
Suomen kielioppi
Smalltalk : rupattele sujuvasti englanniksi
Tutkielmantekijän opas
Gateway to engineering english : opettajan opas
HIMOIHKU : Selkokielinen seksuaalivalistusopas
Sana sanasta. 2, Kirjoittamistaito
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti
Nykysuomen käsikirja
Kielipoliisin käsikirja
Uudistettuja oppaita
Oikeinkirjoitusohjeet hallintaan
Kielenhuollon kivijalka
"Seksuaalisuus on sitä mitä me olemme" : selkokielinen opas kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuudesta
Sano se liettuaksi : liettuaa matkailijoille = Pasakyk tai lietuviskai : lietuviski-suomiski pasikalbejimai
Kirjoittamisen nyrkkisäännöt : luovan kirjoittamisen opas ohjailevana ja argumentoivana tekstinä
Teretulemast külla : Vaivatonta viroa : Pieni kielenopas turisteille ja muille kielen harrastajille
Hyvää vapaata suomea : ohjekirja suomen kielen käyttäjille
Vaivatonta ranskaa : Käytännöllinen kielenopas matkustajille, hyödyllisiä ohjeita
Anarâškielâ ravvuuh
Merkeillä on väliä
Kirjoita hyvää suomea : aine- ja oikeinkirjoitusopas koululaisia ja omin päin opiskelijoita varten
Asiakirjamallit
XML-dokumenttien koostaminen : havaintoja opinto-opas -projektista
Kirjallinen viestintä
Suomen mestari : suomen kielen oppikirja aikuisille. 1, Opettajan opas
CD-Kielikello : Kielikello-lehdet 1968-2004
Tutki ja kirjoita
Opas kirjoittajan käteen
Sähköinen opas optikkoliikkeen englanninkielisiin asiakaspalvelutilanteisiin
Korvassa on ruotsalaista vahaa : katsaus Suomen kielenhuollon ja kielioppikuvauksen kehitykseen ulkopaikallissijojen näkökulmasta
Johdanto
Venäjä-opas IKEA Kuopion työntekijöille
Kieliopista kommunikaatioon. Suomi toisena ja vieraana kielenä -oppikirjat vuosina 1866-1953
Viikin venäjänkielisen luonto-oppaan laatiminen
Hyvin menee : suomea aikuisille. 1
Virkakieltä huoltamaan!
Pilkulleen! : opas välimerkkien käyttöön
Opas röntgenhoitajille vieraskielisten potilaiden kohtaamiseen : englannin- ja ruotsinkielisiä termejä ja fraaseja
Asiasuomen aihiot
Hauskaa kielenhuoltoa! : kirjoittajan opas
Vaivatonta espanjaa : käytönnöllinen kielenopas matkustajille, hyödyllisiä ohjeita
Kaikki tiet vievät Roomaan : kieli- ja matkaopas
Äidinkielen opas : suomen kielioppia kansakoulun käyneille
Erityinen työssäoppijan opas
Huonoa ja hyvää suomea : oikeakielisyysohjeita
Kielen kärjeltä
Kelalaisen kieliopas
Kielenhuollon käsikirja
Lyhennysohjeet kielenhuolto-oppaissa ja lyhenteet toimintakertomuksissa
Uusi konttorin kielenopas : asiatyyli : kieliopillisia pulmakysymyksiä : kieliopin keskeiset käsitteet
Sananiekka : kielen ja tyylin opas
Sillä tavalla!
Allan Saratien unohdettu kieliopas
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen : venäjänkielinen opas vauvan hyvään hoitoon
Tutkimusraportin kirjoittamisen opas opinnäytetyön tekijöille
Hyvään virkakieleen
Taitavan kirjoittajan kielenhuolto
Asiasuomen opas
Hauskaa kielenhuoltoa! : kielenhuollon opas
Miten hoidat hampaitasi? : selkokielinen materiaali Savonlinnan maahanmuuttajille
Suomen kielen käsikirja
Asiasuomen alkeet : johdatusta tieteelliseen ilmaisuun
Potilasohjeet ymmärrettäviksi : opas potilasohjeiden tekijöille
Tiivistelmä.
Suomen passiivi kielenhuollon kannalta : ja kielenhuolto passiivin kannalta
Hyvin menee! : suomea aikuisille. 2, Luokkaäänite
Viittomakielen tulkkauksen käyttö tutuksi : tulkkauspalveluopas Karjalan tasavaltaan
Kielitoimiston kielioppiopas
Lyhyesti, elävästi, selkeästi
Tietokoneajan uuttera kielentutkija
Äidinkieli. Käsikirja
Käsikirjoituksen kieli ja ulkoasu : ohjeita kirjoittajille ja kääntäjille
Kädentaitojen ohjeistaminen : ohjekansio opettajalle ja opiskelijalle Pelson ja Kestilän vankiloissa
Kirjakielen taskukirja
Marjut Vehkasen suomen kielen alaan kuuluva väitöskirja tarkastettiin Helsingin yliopistossa 24. lokakuuta 2015. Vastaväittäjänä toimi professori Harri Mantila Oulun yliopistosta ja kustoksena professori Jyrki Kalliokoski.    Marjut Vehkanen: Kieliopista kommunikaatioon. Suomi toisena ja vieraana kielenä -oppikirjat vuosina 1866-1953. Helsinki: Helsingin yliopisto 2015.    Väitöskirja on luettavissa osoitteessa http://urn.fi/URN:ISBN:978-951-51-1556-0.
Hyvin menee!. 2, : suomea aikuisille. luokkaäänite
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
CD-Kielikello 1968-2000 : Kielikello-lehdet 1968-2000
HIMOIHKU : selkokielinen seksuaalivalistusopas
Hyvää päivää! : det finske språg
