http://www.yso.fi/onto/yso/p4636 eliöyhteisöt
eliöyhteisöt eliöyhteisöt biokenoosit
Kerrannaiseliö - yksilö vai populaatio?
Bios. 1, Eliömaailma
Elämän ihmeet
Maaperän hajottajaeliöyhteisön vuorovaikutussuhteet ja hajotustoiminta lyijyllä saastuneessa maassa
Elämän ihmeet. 3-4
Ilman epäpuhtaudet ja kuusen evertebraattiyhteisöt
Merijään alkueliöiden, erityisesti mikrolevien, yhteisöt Hangon Santalahdella vuonna 1999
Ekologian perusteet
Kaivajia kaikenlaisia
Paikallinen sopeutuminen mosaiikkisessa ympäristössä
Sven G. Segerståle - luonnontilaisen Itämeren tutkimuksen perustaja
Loistavat eliöt
Pohjanlahti - Itämeren herkkä jokisuisto
Elämää jäässä ja jään tuntumassa
Elämää ja kuolemaa havumetsissä
Ympäristöekologia : ympäristönsuojelun ekologiset perusteet ja alkuperäisen luonnon suojelu
Sukellus lähteeseen
Romanialainen luola voi vastata elämän synnyn arvoitukseen : oudot eliöt luolassaan elävät rikistä
Merisaukon ruokahalu suojaa levämetsän elämää : metsänvartija suuressa leväpuistossa
Merenrantaniittyjä ja hiekkarantoja : luontotyyppien inventointi Pohjois-Pohjanmaalla edistyy
Äyriäisten juhlaa
Tieteen Kuvalehti 2009 : 17.
Rinneniitty ja kynnösalue, hoidon vaikutus ja kasvillisuuden asettuminen Joutsenon Joutsenrannassa
Salaperäinen luonto : uutta ja yllättävää tietoa eläin- ja kasvimaailman ihmeistä
Arktiset ravintoverkot uusiksi
Limalevä, valkokatka, raakku ja rapu - miten sisävesien eliöstö on muuttunut
Tutkittu ja tuntematon Koli : Kolin kansallispuiston tutkimusseminaari 24.-25.5.2002
Elämän ihmeet. 3
Ladot katoamassa peltomaisemasta
Maailman valtameret
Ympäristöekologia
Kolometsät katoavat
Merenalaisia tarinoita
Ötökkäkirja : metsän selkärangattomia
Monimuuttujamenetelmät yhteisöekologiassa
Porin Preiviikinlahden saarten selkärangattomien maaeläinten yhteisöt
Itämeri - muuttuva eliömaantieteellinen näyttämö
Arvokkaiden elinympäristöjen turvaaminen
Elävä maailmamme
Vuosi 2015 on maaperän vuosi
Metsien ja soiden ennallistamisen sekä harjumetsien paahdeympäristöjen hoidon seurantaohje
Kaupungistumisen vaikutukset maakiitäjäislajistoon (Coleoptera carabidae) Helsingissä ja Lahdessa
Meren komposti ja kukkapenkki
Eläinten maailma : etsi ja vastaa
Ennustavaa elinympäristömallinnusta oppikirjamaisissa muodoissa
Koko perheen harrastukseen
Metsän salainen elämä
Miten varjella elämän kirjo
Kannattaako kasvimaata kitkeä? : katsaus parittaisten kilpailukokeiden menetelmiin ja kilpailun merkitykseen yhteisöekologiassa
Luonnon jäljillä : luonto-opas nuorille
Tuntemattomat hyväntekijät
Kalayhteisön ominaisuuksiin perustuva jokien ekologinen luokittelu EU:n vesipolitiikan puitedirektiivin mukaan
Rakkolevän eläimistöä
Pohjoisten virtavesien eliöyhteisöt : vieriviä kiviä ja tilajärjestystä
Pohjois-Itämeren halkoisjalkaiset eli Mysis-äyriäiset
Ruoveden kulttuurimaisemaprojektin luontotyöryhmän tutkimusseloste
Floridan luhtasuot
Suolammen elämää
Maakasvatus... : uusi alku
Viestejä saarilta : miksi luonnon monimuotoisuus hupenee?
Löytöretki luontoon
Kemijärven pohjaeläinyhteisöistä litoraalissa ja profundaalissa sekä niitä säätelevistä tekijöistä : Kemijärven biologis-kalataloudellinen tutkimus/osatutkimuksen loppuraportti
Tuhatvuotinen valtakunta
Kemikaalien haittavaikutukset terrestrisessä ympäristössä : tutkimus- ja testimenetelmien kehittäminen erityisesti suomalaiselle maaperälle
Elämää kalliolammikoissa
Elämän monimuotoisuus
Maakasvatus... uusi alku
Kalayhteisöt järvien ekologisen tilan arvioinnissa ja seurannassa : alustavan luokittelujärjestelmän perusteet
Himalaja
Ilmastonmuutosta on tarkasteltava biologisin kriteerein
Sammalten pienet sienivieraat
Lahopuu ja lahottajasienet kovakuoriaisten elinympäristönä
Tieteen maailma. [11], Eläinten maailma
Kodin uusi eläinkirja. Eläimet eri puolilla maailmaa
Kalayhteisöt jokien ekologisen tilan seurannassa ja arvioinnissa : alustavan luokittelujärjestelmän perusteet
Mikä merkitys ekologisella lokeroitumisella on lajien synnylle?
Mammuttiaron kasvot
Rantavyöhykkeen pohjaeläinyhteisöt Saaristomeren kovilla pohjilla
Vesikirppuyhteisön lajisto, biomassa ja tuotanto Vesijärven Enonselällä
Mänty kannattelee kokonaista mikromaailmaa
Kekomuurahaiset ja niveljalkaisyhteisöjen rakenne
Rakkoleväeliöyhteisöt itäisen Suomenlahden suojasatama-alueilla
Kilpailu vaikuttaa nieriän ravintoon
Saari syntyi syvyydestä
Mammutin aika : elämää jääkaudella
Koralliriutta : tuhansien eliöiden yhteisö
Peränteen luonto
Merkillisiä maailmoita
Kutistuva maailma : elinympäristöjen häviämisen populaatioekologiset seuraukset
Loisyhteisöt
Kuusamon metsistä löytyi eniten tärkeitä elinympäristöjä : Erityiskohteita yksityismetsissä kaikkiaan ennekoitua vähemmän
Tiivistelmä.
Ekologia aloittelijoille
Iso valliriutta
Tutkimusmatkoja saarille : luonnon monimuotoisuutta kartoittamassa
UVA-säteily vaikuttaa Itämeren merijään eliöiden runsauteen
Lyijysaastumisen vaikutukset maaperäekosysteemin toimintaan ja eliöyhteisön rakenteeseen entisellä ampumarata-alueella
Vesien sedimentit haitta-aineiden arkistoina. Ympäristöriskinarviointi odottaa tekijäänsä
Tutkimusmatka kotipihalle
Biomaantieteen perusteet ja enemmänkin
Maatalouden tuho- ja hyötyeläimet
Metsän tarina
Hylkyjen eliöstöä : ökömölleröitä ja dekopohdintaa
Puun ja kuoren välissä : kaarnakuoriaisten eloyhteisöjen elämää
Biologia. Elämä : kurssi 1: Toimiva eliömaailma ; kurssi 2: Perinnöllisyys ja evoluutio
Aarniometsän asukkaat
30 vuodessa tulivuorisaari on kehittynyt ennätysvauhdilla : Surtsey hämmästytti geologit
Kosteikko -maata, vettä ja elämää
Yhteinen, rakas merenlahtemme
Metsätyyppien tutkimisen opas
Vammalan - Mouhijärven kulttuuriympäristöjen kehityshanke : selvitysvaihe. 100, Luontoselvitys
Kuolettavaa kirkkautta
Tutkimuspolitiikka hyönteisten, saasteiden ja metsäkuolemien pyörteissä
Päivänkorentojen (Ephemeroptera), koskikorentojen (Plecoptera) ja vesiperhosten (Trichoptera) toukkien monimuotoisuus ja yhteisörakenne suurten järvien kivikkorannoilla
Elämä kamppailee Surtseyssä
Luontoa tutkimassa : hyödyllistä ja hauskaa tietoa eläinten ja kasvien maailmasta : yli 200 näppärää koetta
Maastoavain : arvokkaiden elinympäristöjen turvaaminen
Kohonneiden alailmakehän otsoni- ja hiilidioksidipitoisuuksien vaikutukset maaperän mikrobiyhteisön rakenteeseen
