http://www.yso.fi/onto/yso/p4633 palveluketjut
palveluketjut palveluketjut
Sairaanhoitajapäivät : 15.-16.3.2002 Finlandia-talo, Helsinki : Aika toimia
Saumaton kuntoutusketju SAKKE 2002-2004 : loppuraportti
Rinnekoti-Säätiön genetiikan palveluketjumallin kehittäminen
Terveydenhuollon palveluketjut : tarkastelussa Vaasan sairaanhoitopiirin ahtauttavien keuhkosairauksien hoito-ohjelma
Hoitoreitit verkkokoulutus : pilottiryhmän kokemukset
Palvelukokonaisuus, haaste terveydenhuollon johtajille
Kotiutusprosessi asiakaslähtöiseksi sosiaali- ja terveydenhuollon peruspalveluissa : kotiutusprosessikuvaus kehittämistyön tueksi
Laatua vastaanottotilanteeseen nuorisopsykiatrisella osastolla
Hoitajien käsityksiä iäkkään potilaan hyvästä kotiutuksesta
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja pohdinta (s. 43-46).
Nuorten mielenterveyskuntoutujien kokemuksia palveluketjuista ja taloudellisesta toimeentulosta
Saumattomien palveluketjujen kehittäminen laitoshoidossa ja kotona Liperin kunnassa : Kompassin loppuraportti
Tiivistelmä: Potilaan huoli kotiutuksessa - sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus potilaiden kokemuksista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata potilaan kokemaa huolta hänen siirtyessä sairaalasta kotiin. Tavoitteena oli tuottaa tietoa kotiutumiseen liittyvistä ongelmakohdista potilaan näkökulmasta, jonka avulla kotiutumista voidaan kehittää ja potilaiden huolta vähentää. Opinnäytetyö oli osa Liittyvä voima – hanketta. Vuosille 2008–2011 sijoittuva hanke toteutetaan yhdessä Espoon sairaalan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa. Hank-keen tarkoituksena on luoda korkeakoulun ja työelämän välistä yhteistyötä syventävä kumppanuusmalli. Tämä opinnäytetyö kuului osaprojekti 2:een, kotiutuminen Espoon sairaalasta.  Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Kirjallisuuskatsaukseen valittiin yhteensä 11 tutkimusta vuosilta 2003–2009, jotka oli tehty neljässä eri maassa: Suomessa, Englannissa, Ruotsissa ja Uudessa-Seelannissa. Opinnäytetyön aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tutkimustuloksista voitiin muodostaa viisi kategoriaa: jatkohoito ja kotona selviytyminen, tiedonsaanti, potilaan kunto kotiutuessa, kotiutumisen ajankohta ja potilaan osallistuminen päätöksentekoon. Potilaat olivat huolissaan kotona pärjäämisestä ja jatkohoidon toteutumisesta, tiedonsaanti oli puutteellista ja potilaat eivät olleet kuntonsa puolesta valmiita kotiutumaan. Potilaiden mielestä kotiutuminen tapahtui liian aikaisin tai tuli yllättäen ja heidän mielipidettään ei otettu huomioon heitä koskevissa suunnitelmissa.  Tulosten perusteella tietoa ja ohjeita tulisi antaa hoidon kaikissa vaiheissa sekä suullisesti että kirjallisesti ja potilas tulisi ottaa mukaan häntä koskevaan päätöksentekoon. Hoidonantajien tulisi myös huolehtia, että potilaalla on aikaa ja mahdollisuus esittää kysymyksiä. Kotiutuksen suunnittelu ja kotiutusvalmiuden arviointi tulisi aloittaa jo hoidon alkuvaiheessa yhdessä potilaan kanssa, jotta hän pystyisi orientoitumaan tulevaan kotiutukseen ja näin voitaisiin ehkäistä sairaalaan palaaminen kotiutuksen jälkeen.
Terveystietojen siirtyminen terveydenhuollon eri toimijoiden välillä
Vapautuvien vankien palveluketju on useissa kunnissa hyvin pirstaleinen. Selkeiden viranomaisverkostojen puute tai toimimattomuus aiheuttaa asiakkaille "luukulta" toiselle juoksemista ja työntekijöille epäselvyyttä vastuun jakautumisesta sekä yhteistyötahojen toimenkuvasta. Erityisen haasteen palveluketjulle muodostavat rikollisten ns. erityisryhmä lainrikkojat. Lainrikkojat ovat moniongelmaisia, moniammatillista tukea vaativia asiakkaita, joita rikollisten tekojen lisäksi määrittää marginaalisuus suhteessa palvelujärjestelmään.    Forssan seudulla tämän erityisryhmän palveluiden kehittämiseen on ryhdytty Etelä-Suomen lääninhallituksen Sisäisen turvallisuuden työryhmän aloitteesta. Sisäisen turvallisuuden työryhmän kehotuksesta Forssan alueelle perustettiin useista vapautuvien asiakkaiden parissa työskentelevistä tahoista koostuva seudullinen työryhmä. Työryhmän tavoitteeksi määriteltiin luoda seudulle muokattu toimintamalli vankilasta vapautuvien tukemiseksi rikoksettomaan elämään. Tämä opinnäytetyö on osa seudullisen työryhmän työskentelyä. Opinnäytetyössäni kartoitetaan Forssan seudun vapautuville asiakkaille tarjoamien palveluiden nykytilanne, kootaan kattava materiaali uuden Forssan seudulle räätälöidyn toimintamallin luomiseksi sekä tehdään kerätyn aineiston pohjalta ehdotelma uudeksi seudulliseksi työskentelymalliksi. Seudullisen työryhmän jäsenten yksilöhaastatteluilla on koottu yhteen työryhmän jäsenten näkemykset palveluiden nykytilanteesta ja toteutetuista toimenpiteistä sekä mahdolliset ideat toiminnan kehittämiseksi. Lisäksi opinnäytetyössä perehdytään aikaisempiin lainrikkoja-asiakkaiden parissa toteutettuihin hankkeisiin ja projekteihin sekä joidenkin paikkakuntien työskentelymenetelmiin ja aiheeseen liittyvään teoriatietoon. Tehtyjen haastattelujen perusteella vahvistui lainrikkoja-asiakkaiden ongelmallinen tilanne sekä viranomaisyhteistyön puutteellisuus Forssan seudulla. Teoriatiedon ja muiden paikkakuntien työskentelymenetelmiin perehtyminen puolestaan paljasti yhteiskunnan marginaalissa elävän ryhmän tuen tarpeen mittavuuden ja monimutkaisuuden sekä tarjolla olevien palveluiden puutteellisuuden. Kootun aineiston perusteella luotu toimintamalli pyrkii tarjoamaan toimivan, yksilöllisen ja asiakaslähtöisen työskentelytavan vapautuvien vankien yhteiskuntaan integroimiseksi.
Matkalla parempaan tulevaisuuteen : ehyempi elämä -projekti osana päihdekuntoutujan toipumisprosessia
Palveluketjun kehittäminen painonhallintaryhmissä
Asiakaslähtöisen palveluketjun laadun kehittäminen terveyssosiaalityössä
Tiivistelmä. Rinnekoti-Säätiö tuottaa sosiaali- ja terveydenhuollon sekä opetustoimen palveluja, joiden painopisteenä on kehitysvammaisten erityishuolto. Rinnekodin Asiantuntijapalveluiden osana Genetiikan palveluyksikkö tarjoaa nykyaikaisia geneettisiä laboratoriotutkimuksia ja perinnöllisyyslääkärin palveluita kehitysvammaisuuden syyn selvittämisessä. Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli kuvata asiakkaan tämänhetkinen palveluketju, jotta nähdään mahdolliset päällekkäisyydet ja pullonkaulat eri prosessien välillä. Lisäksi selvitettiin genetiikan palveluiden tunnettavuutta ja hyödynnettävyyttä hoidon arvioinnissa sekä ehdotuksia toiminnan parantamiseksi.    Aineisto koostui asiakkaan palveluketjun prosessikartasta ja teemahaastatteluista, joihin osallistui kuusi Rinnekodin Asiantuntijapalveluiden lääkäriä. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Kehittämistyö käsiteltiin laadullisella tutkimusotteella ja aineisto analysoitiin induktiivisella eli aineistolähtöisellä sisällön analyysillä.    Kehittämistyön tuloksena saatiin kuvaus asiakkaan palveluketjusta eri Asiantuntija-palveluiden toimijoiden välillä. Palvelupyyntö käynnistää aikaisempien tutkimustietojen selvittämisen ja maksusitoumuksen haun. Tästä johtuen asiakas joutuu odottamaan vastaanotolle pääsyä, ja sairaanhoitajien työajasta suurin osa menee vastaanottotoiminnan järjestelyyn. Geneettisiä tutkimuksia varten sama prosessi käynnistyy uudelleen. Haastattelujen perusteella Genetiikan palveluyksikön toimintaa voitaisiin parantaa tehostamalla perehdytystä. Genetiikan palveluiden hyödynnettävyys ja taloudelliset edellytykset asiakkaan palveluketjussa tulisivat perustua yhtenäiseen toimintamalliin. Lääkärien toiminnan tueksi kaivattiin ohjeistusta, tiedottamista ja selkeä genetiikan palveluiden tutkimusmalli erilaisista palvelupaketeista. Verkostoitumalla ja kansallisella ja kansainvälisellä julkaisutoiminnalla saataisiin Genetiikan palveluyksikön tunnettavuutta lisättyä kehitysvamma-alan toimijoiden keskuudessa.    Tämän kehittämistehtävän tulosten perusteella voidaan esittää jatkotoimenpiteiksi maksusitoumuskäytäntöjen uudelleen arvioinnin eli kenen toimesta ja missä palveluprosessin vaiheessa ne tulisi tehdä. Lisäksi tulisi laatia yhtenäinen toimintamalli, joka toimisi perustana aikaisempien etiologisten selvitysten riittävyydestä ja auttaisi genetiikan palveluiden tarpeen arvioinnissa asiakkaan hoidon ja kuntoutuksen suunnittelussa. Jatkotutkimuksen aiheiksi voidaan esittää Rinnekodin Asiantuntijapalveluiden moniammatillisen yhteistyön kehittämistä ja tehostamista.
Erikoissairaanhoidon terveydenhuoltohenkilöstön kokemukset sydämen vajaatoimintapotilaiden hoidosta ja palveluketjun toimivuudesta
Tiivistelmä: Vanhusasiakkaan kotiutuminen laitoshoidosta.
Asiakkaan ohjausmallin tuloksellisuus : Makropilottihankkeen lähtötilanteen arviointi
Liikkumattomasta liikkujaksi - haasteita ja mahdollisuuksia : terveysliikunnan palveluketjun produktityö Keravalla
Ortopedisen potilaan hoidon saatavuuden parantaminen Espoon, Kauniaisten ja Kirkkonummen perusterveydenhuollon ja HYKS, Jorvin sairaalan hoitoprosessia kehittämällä : Orpo-projektin loppuraportti
Asiointiprosessi ja palvelukokemus erikoissairaanhoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää asiointiprosessin vaiheet erikoissairaanhoidossa  asiakkaiden näkökulmasta ja millaisen palvelukokemuksen he ovat asioinnista saaneet. Tavoitteena oli saada tietoa asiointiprosessin vaiheista ja palvelukokemukseen vaikuttavista tekijöistä sekä samalla kerätä mahdollisia kehittämisideoita. Tämä opinnäytetyö kuuluu  projektiin  potilaan ja omaisen asiointiprosessi  erikoissairaanhoidossa, jota tehdään yhteistyössä HUS-Servisin kanssa. HUS-Servisin tavoitteena on kehittää tukipalveluitaan esimer-  kiksi aulapalveluita. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena haastattelemalla yhdeksää Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä asioinutta henkilöä. Haastattelut toteutettiin yksilöteemahaastatteluina ja ne nauhoitettiin. Myöhemmin nauhoitukset kirjoitettiin auki sana sanalta ja aineisto analysoitiin aineistolähtöisesti. Tuloksista ilmenee asiointiprosessin vaiheet asiakkaiden näkökulmasta ja heidän palvelukokemuksiaan asiointiprosessista. Asiakkaat toivat ilmi myös kehittämisideoita. Asiointiprosessista muodostettiin kaksi pääluokkaa: hoidon kulku ja tukipalvelut. Hoidon kulkuun liittyvät vaiheet olivat: hoidon alku, hoito, hoitoon tulo ja poistuminen, koti (hoitopolun osana) ja kontrollit. Tukipalveluihin liittyvät vaiheet olivat: opasteet ja info, odotustilat, puhelinpalvelut ja asiakirjapalvelut. Palvelukokemuksen osalta tuloksista muodostettiin kaksi pääluokkaa: hoitotyön osat ja hoidosta riippumattomat tekijät. Palvelukokemukseen vaikuttavat hoitotyön osat olivat: henkilökunta, hoito ja ohjaus sekä oma asennoituminen. Hoidosta riippumattomia tekijöitä olivat: odotusaika, fyysiset tilat, organisaatio, prosessin sujuvuus ja muut vaikuttavat tekijät. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että  potilaiden näkökulmasta asiointiprosessi jatkuu kotona, mutta näyttäytyy erilaisena kuin sairaalassa. Näyttää siltä, että asiakkaat kaipaavat tukea erityisesti tässä asiointiprosessin vaiheessa. Hoidolla ja hoitohenkilökunnalla on suuri  merkitys palvelukokemuksen muotoutumiseen.  Aineistosta nousi myös kehittämisideoita,  joita voidaan hyödyntää asiointiprosessin kehittämisessä asiakaslähtöisemmäksi.
Läheisten kokemukset sydämen vajaatoimintapotilaiden palveluketjun toimivuudesta
Sakke-ohjausmalli : loppuraportti
Asiointiprosessi ja palvelukokemus erikoissairaanhoidossa : sydänpotilaan näkökulma
Ajanvarausjärjestelmän avulla työyhteisön töiden suunnittelu helpottuu ja työpäivät muuttuvat hallitummiksi. Muun muassa näiden tekijöiden on tutkittu edistävän henkilökunnan työkykyä ja työssä jaksamista. Lappeenrannassa sijaitsevan Armilan terveyskeskuksen laboratoriohenkilökunnalle suoritettiin tutkimus, miten ajanvaraukseen perustuva näytteenottojärjestelmä on vaikuttanut heidän työnkuvaansa. Kyselytutkimuksessa pyrittiin saamaan selville, kuinka käyttöönotettu ajanvarausjärjestelmä on toiminut ja millaisia kehittämiskohteita sillä henkilökunnan mielestä olisi. Tutkimuksen oli tarkoitus auttaa kehittämään ajanvarausjärjestelmää. Tutkimus oli kvantitatiivinen kyselytutkimus, jonka aineisto kerättiin 31.8.-14.9.2009 puolistrukturoidulla kyselylomakkeella, jossa oli monivalintakysymysten lisäksi muutama avoinkysymys. Vastausprosentiksi muodostui 85,7. Tulokset koottiin ja analysoitiin SPSS- ja Excel -ohjelmilla taulukoiksi ja hajontakuvioiksi. Avointen kysymysten vastauksia tarkasteltiin muiden tulosten rinnalla. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että henkilökunta on tyytyväinen ajanvarausjärjestelmän toimivuuteen. Sen on koettu vähentävän esimerkiksi aamuruuhkia ja jakavan töitä tasaisesti koko päivälle. Kehittämiskohteina henkilökunta piti ajanvarauskirjan kehittämistä henkilökunnan tarpeisiin sopivammaksi sekä parempaa tiedottamista ajanvarausjärjestelmän toiminnasta yhteistyötahoille ja asiakkaille. Lisäksi kehityskohteena pidettiin ajanvarausjärjestelmän laajentamista internet-ajanvaraukseksi.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Turun yliopistollisen keskussairaalan äitiyspoliklinikan kätilöiden kokemuksia äitiyspoliklinikan ja äitiysneuvoloiden välisestä yhteistyöstä. Lisäksi kartoitettiin äitiyspoliklinikan kätilöiden mielipiteitä yhteistyöhön liittyvistä solmukohdista ja kehittämiskohteista. Opinnäytetyö on osa Neuvolatoiminta 2010-luvulle, KYMPPI-hanketta, ja asettuu sen alkukartoitusvaiheeseen. Hankkeen tarkoituksena on kehittää terveyttä tukevia toimintamalleja äitiysneuvolapalveluihin. Teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin Suomen äitiyshuolton palvelujärjestelmää, yhteistyötä ja saumattomuutta. Aineisto kerättiin teemahaastattelemalla Turun Yliopistollisen keskussairaalan äityspoliklinikan kätilöt (n=9) touko-kesäkuussa 2009. Ainesto analysoitiin käyttämällä sisällönanalyysia. Saatujen tulosten perusteella äitiyspoliklinikan ja äitiysneuvoloiden välinen yhteistyö sujui pääsääntöisesti hyvin. Kaikki äitiyspoliklinikan kätilöt tekivät päivittäin yhteistyötä äitiysneuvoloiden hoitajien kanssa. Yhteydenotot tapahtuivat pääasiassa puhelimitse neuvolasta päin. Eniten ongelmia saumattomaan yhteistyöhön aiheuttivat lähetteisiin ja esitietolomakkeisiin liittyvät epäselvyydet sekä lähettämiskriteereiden tulkinta. Näiden lisäksi sekä resurssi- että aikapula koettiin yleisesti ongelmana. Tärkeimmät ja useimmin mainitut yhteistyön kehittämisalueet olivat äitiysneuvoloiden hoitajien tavoitettavuus, yhteisen sähköisen tiedonsiirtojärjestelmän luominen sekä lähettämiskriteereiden ja lähetteiden selkiyttäminen. Kymppi-hankkeessa valmistuu äitiyspoliklinikan ja äitiysneuvoloiden välisestä yhteistyöstä myös toinen opinnäytetyö, jossa tarkastellaan yhteistyötä äitiysneuvoloiden näkökulmasta. Näiden kahden opinnäytetyön tulosten tarkastelu ja mahdollisten yhteisten ongelmakohtien kartoittaminen voisi olla aihe jatkotutkimukselle. On tärkeää puuttua havaittuihin ongelma-alueisiin ja sen myötä kehittää yhteistyötä äitiyspoliklinikan ja äitiysneuvoloiden välillä, jotta varmistetaan asiakkaille paras ja saumaton palveluketju. Jatkossa voitaisiin myös selvittää Turun Yliopistollisen keskussairaalan äitiyspoliklinikan asiakkaiden kokemuksia ja odotuksia äitiyspoliklinikan ja äitiysneuvoloiden välisestä yhteistyöstä.
Teleterveydenhuoltoa kansallisesti ja kansainvälisesti: yhteenveto XIV kansallisesta telelääketieteen ja eHealth-seminaarista
Lihassairaan aikuisen hoito- ja palveluketjumalli : tietopaketti lihassairaille, työmalli ammattihenkilöstölle
Palvelumuotoilun hyödyntäminen Muinaismatkat Oy:ssä
Fysioterapiapalvelukartoitus Satakunnan sairaanhoitopiirin terveyskeskuksissa
Neuropsykiatrisen diagnoosin perusteella hoitoa saaneiden nuorten määrä on kasvussa. Selvityksessä tarkastellaan, millaisia erikoissairaanhoidon palveluja heille on tarjolla ja kuinka paljon palveluja käytetään. Työpaperi tarjoaa ajantasaista tietoa toiminnan kehittämiseksi terveydenhuollon eri toimijoille erikoissairaanhoidossa, perusterveydenhuollossa ja kolmannella sektorilla.
Hyvää omenasatoa Outokummusta : loppuraportti : kuntouttava kotihoito, saumattomat palveluketjut
Vaativa kuntoutus Vaasan keskussairaalassa
Asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen toimivaksi palveluketjuksi : Case: ARROW Engineering Oy
Terveydenhoitajien toteuttama terveysliikuntaneuvonta Karhukuntien alueella
Väkivaltatyön viranomaiskäytännöt lähisuhdeväkivallan uhrin kohtaamisessa
Selvitys palveluohjauksesta : näkökulmia uudesta työotteesta
Selvitys sosiaali- ja terveydenhuollon saumattoman palveluketjun kokeilulain (22.9.2000/811) toimeenpanosta kokeilualueilla : loppuraportti
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Mielenterveys- ja päihdekuntoutujien kokemuksia ja kehittämisajatuksia auttavista tekijöistä
Lasten ja nuorten allergiayksikön toiminnan kuvaus - asiakkaiden ja hoitohenkilöstön näkökulmia toiminnan sujuvuudesta
Sydämen vajaatoimintapotilaiden kokemuksia hoidosta ja palveluketjun toimivuudesta
Elämä marginaalissa : vapautuvien vankien palveluketjun kehittäminen Forssan seudulla
Keskussairaalasta terveyskeskukseen : jatkohoidon siirtymistä edistävät ja vaikeuttavat tekijät kahdessa terveyskeskuksessa
Toimeksianto työlle tuli HOK-Elannolta ja Chico'sin ketjunohjauksesta. Brändikäsikirja Chico'sille oli tehty vuonna 2005 ja sitä päivitettiin vuonna 2006. Se kaipasi siis radikaalimpaa päivitystä ja uusia ideoita. Eri toimipaikkojen salihenkilökunta kävi brändikoulutuksessa vuonna 2005, mutta sen jälkeen käsikirja ei ole ollut näkyvästi esillä henkilökunnan keskuudessa perehdytystä lukuunottamatta.    Opinnäytetyömme tarkoituksena oli saada henkilökunnan mielipiteet ja ideat kuuluviin, jotta niitä voitaisiin hyödyntää Brändikäsikirjan uudistamisessa. Tähän pyrimme toteuttamalla kyselyn, joka toimitettiin jokaiseen toimipaikkaan. Kysely oli tarkoitettu salihenkilökunnalle, koska vain he ovat osallistuneet brändikoulutukseen. Keittiöhenkilökunta rajattiin pois sen vuoksi, että emme voineet olettaa heillä olevan edellytyksiä vastata kysymyksiimme.     Laadimme kyselylomakkeen Brändikäsikirjan pohjalta keskittyen palveluketjun eri vaiheisiin ja yleiseen tietämykseen Chico'sista. Työmme teoriaosassa käymme läpi palveluketjua, joten hyödynsimme myös sitä kysymysten laatimisessa. Kyselylomakkeet toimitimme jokaiseen toimipaikkaan maaliskuun alussa 2007. Vastausaikaa oli noin kaksi viikkoa, mutta se venyi annetusta aikataulusta. Kyselyjen palauttamisessa hyödynsimme HOK-Elannon sisäistä postia.     Purimme jokaisen lomakkeen yksitellen Word- tai Excel-pohjalle. Käytyämme kaikki vastaukset läpi tiivistimme tulokset käsittelemään selkeimmin esille nousseita kohtia. Työmme lopussa käymme kyseiset kohdat läpi ja esitämme omia näkemyksiämme kyseisten asioiden ratkaisemiseksi.
Vaikuttavuuden arviointi hoitoketjussa
Tuotteistettu voimavaraverkko ja sen nykytilanne ja tulevaisuus Perhetalohankkeessa : tutkimus palveluohjausmallin kehittämistyöstä
Asiakkaana palvelujärjestelmässä : asiakkaiden kokemuksia avun saamisesta ja kohtaamisesta henkisen pahoinvoinnin, kriisin tai mielen sairastumisen kohdatessa
Tiivistelmä: Fysioterapiapalvelukartoitus Satakunnan sairaanhoitopiirin terveyskeskuksissa.
Saumattomien toimintojen juurruttaminen : Juuria-hankkeen loppuraportti
Finavian rooli turvatarkastajien päivittäisjohtamisessa
Verivalmisteiden tilaus-toimitusketjun sähköisen asioinnin tavoiteprosessi
Äitiyspoliklinikan ja äitiysneuvoloiden yhteistyö : äitiyspoliklinikan näkökulma
Fysioterapeuttien ammatillinen yhteistyö neurologisen kuntoutujan palveluketjussa : yksityisen palveluntuottajan näkökulma
Potilaan luovutusprosessi ensihoitopalvelun ja päivystyspoliklinikan välillä
Tietoa, taitoa ja tukea vanhemmuuteen : Tukeva-ote-projektin palveluohjaus asiakkaan näkökulmasta
Laitoshoidosta kotiutuminen kotihoidon asiakkaiden arvioimana
Asiakaspalvelukysely Rautia Rauta-Porin asiakkaille ja henkilökunnalle
Tiedonkulun kehittäminen osana  toimivaa kuntoutusketjua : tavoitteellisuus Kelan järjestämässä kuntoutustutkimuksessa
Mielenterveys- ja päihdepotilaiden palveluketjujen ongelmien havainnointi ja analysointi : case: Turun kaupungin hyvinvointitoimialan Palvelumuotoilulla Parempia Palveluita Riskiryhmille (PPPR) -projekti
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Tiivistelmä:  Hoitajien käsityksiä iäkkään potilaan hyvästä kotiutuksesta.
Lähis-opas auttaa tekemään ja ideoimaan hyviä hankintapäätöksiä  kotimaisen ja paikallisten lähiruokaketjujen hyväksi. Se tutustuttaa laajasti EU-, kansallisen, maakunta- ja kuntatason strategisiin päätöksiin sekä ruokaketjun kaikkiin toimijoihin, tuottajista julkisten keittiöiden ruokapalveluihin  saakka. Oppaassa on tuotekohtaisia hankintakriteeriehdotuksia tarjouspyyntöjen laadinnan avuksi ja hyviä käytännön esimerkkejä eri organisaatioista. Myös lähiruoan käytön edellyttämään ruokalistasuunnitteluun annetaan vinkkejä ruokapalveluiden avuksi. Lähis-oppaan kohderyhmänä ovat pääasiassa päättäjät, ruokapalvelut, yrittäjät ja hankintayksiköiden asiantuntijat, mutta myös kaikki kuntalaiset. Lähisoppaan tavoitteena on kannustaa hankkimaan alueellisia tuotteita pohtimatta turhaan määritelmää. Lähiruokakäsitteen voi jokainen ruokapalvelu myös määritellä itse. Joillekin riittää tietyissä raaka-aineissa kotimaisuus, toisille tärkeää ja mahdollista on hankkia ruoka ja elintarvikkeet omasta maakunnasta tai kunnasta.
Laadun kehittäminen alihankintaketjussa
" Saattaen, vaihtaen" : Mielenterveys- ja päihdepalveluiden ja kotihoidon yhteistyön kehittäminen
Kokonaisvaltainen katse sydänkuntoutukseen
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
Vanhusten palveluketjun arviointi ja kehittäminen -hankkeen loppuraportti
Palvelupolkujen kartoittaminen palvelumuotoilun keinoin : Turku Design Festival
Muistitupa - Muistisairaiden ja omaisten  kokemuksia Muistituvan toiminnasta
Anoreksiapotilaiden ruoantilausjärjestelmän kehittäminen
Kuntoutusketjun nykytilan kuvaus
Puolitäysi :  palvelumuotoilukonsepti kaupanalalle elintarvikehävikin vähentämiseksi
Kyselylomake asiakastyytyväisyyden mittaamiseen
Aikuisen nuoruustyypin diabeetikon toteutunut hoitoketju erikoissairaanhoidossa
Kiiltotielle - kahvilakonseptin lähtöselvitys : kohti asiakaslähtöistä ja kannattavaa ketjupalvelua
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Melanooman arvioinnissa sovellettavat menetelmät ja teknologiat
Tämä opinnäytetyö palvelumuotoilun hyödyntämisestä yrityksen toiminnassa on tehty toimeksiantona Muinaismatkat Oy:lle. Muinaismatkat Oy:n liikeideana on järjestää matkoja historiallisesti merkittäviin kohteisiin Suomessa ja lähialueilla. Nuoren yrityksen toivomuksena on löytää ratkaisuja liiketoimintansa kehittämiseen tehokkaammaksi ja tuottoisammaksi sekä tunnistaa palvelun tuottamiseen sisältyviä tekijöitä, joihin panostaa tulevaisuudessa.    Palvelumuotoilu on suhteellisen uusi ja kehittyvä osaamisala. Sen antamia mahdollisuuksia ei ole osattu kunnolla vielä hyödyntää palvelualalla toimivien yritysten liiketoiminnassa. Palvelumuotoilussa keskitytään suunnittelemaan palveluita asiakkaan tarpeiden ja toiveiden mukaan, mutta se pyrkii kuitenkin samalla täyttämään myös yrityksen liiketoiminnalliset tavoitteet. Verrattuna yleisesti käytettyihin palveluiden kehittämismalleihin, palvelumuotoilussa asiakas otetaan mukaan suunnitteluprosessiin sen alusta lähtien, jotta palvelusta tulisi onnistunut.     Asiakas muodostaa kokemuksensa palvelusta kulkemalla palveluketjun läpi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää ja muokata Muinaismatkojen palveluketjua palvelumuotoilun menetelmin. Tarkoituksena on parantaa tällä tavoin asiakkaan palvelukokemusta ja tuottaa lisäarvoa palvelun käyttäjälle. Tutkimusta lähestytään markkinoinnin näkökulmasta, koska palvelumuotoilu kuuluu yrityksen markkinointiin. Yrityksen saaman hyödyn lisäksi tämän opinnäytetyön tavoitteena on herättää kiinnostusta uutta kasvavaa alaa kohtaan niin työelämässä kuin opetustoiminnassa ja opettaa tämän opinnäytetyön tekijöitä niin aiheesta kuin tutkimuksen tekemisestä. Työ on rajattu siten, että käytännön toimenpiteet jätetään toimeksiantajan yrityksen toteutettavaksi. Yritykselle annetaan ehdotelma uudelleen muotoilluista palveluketjun eri osista, mikä syntyy teorian ja kvalitatiivisen tutkimuksen kautta.     Tutkimus toteutettiin haastattelemalla viittä Muinaismatkojen asiakasta lokakuussa 2009. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Teemahaastattelun runko pohjautui Muinaismatkojen palveluketjun eri osiin, joita olivat asiakkaan tiedon etsintä, tarjouksen pyytäminen, tarjouksen hyväksyminen tai hylkääminen, kokemus ja jälkimarkkinointi. Tuloksissa tuli esille erityisesti Muinaismatkojen markkinointiin liittyviä kehityskohteita. Tulosten perusteella esitetään parannusehdotuksia Muinaismatkojen palveluketjuun. Näitä ovat muun muassa kotisivujen ja tarjouspyynnön kehittäminen sekä panostus markkinointiin. Parannusehdotusten tarkoituksena on antaa oikea suunta palveluiden kehittämiselle, vaikka kaikkia ehdotuksia ei voidakaan toteuttaa vielä tässä vaiheessa yrityksen rajallisten resurssien vuoksi.
Ikääntyneen suun terveydenhoidon toimintamallin kehittäminen
Maahanmuuttajien työllistyminen : taustatekijät, työnhaku ja työvoimapalvelut
Kotiutustiimin alkutaival : henkilökunnan näkemys uudesta ja yhteisestä toimintamallista
Kokkolan Metro pikatukun asiakkaiden tilaustoiminnan kehittäminen
Mielikuvia terveydenhuollosta : tutkimus Itä-Savon sairaanhoitopiirin saumattoman palveluketjun toimintamalliin liittyvistä kansalaismielipiteistä
Palvelukonseptin Kehittäminen - Case Bang & Bonsomer Group Oy
Neuropsykiatrisesti oireilevien nuorten hoito- ja kuntoutuspolut Suomessa
Tiivistelmä: Laitoshoidosta kotiutuminen kotihoidon asiakkaiden arvioimana.
Päihdetyön päiväkeskus : katoava työmuoto vai tärkeä osa palveluketjua?
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
"Muuruvesi-Campus" : ikäihmisten palvelujärjestelmän kehittäminen
Metsähakkeen energiasisältö ja siihen vaikuttavat tekijät : Tuottavuusvertailu kuljetusyrittäjittäin
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Tietu ry:n Ehyempi elämä -projektin merkitystä päihdekuntoutujien toipumisprosessissa. Mielenkiinnon kohteena olivat projektin entisten asiakkaiden elämäntilanne ja tavoitteiden toteutuminen, kokemukset projektin ja muiden asioiden merkityksestä toipumiseen sekä projektin merkitys osana palveluketjua. Toipumista tarkasteltiin Ehyempi elämä -projektin toipumisnäkemyksen mukaisesti muutoksina päihteiden käytössä, arvoissa, arjen hallinnassa, tukiverkostoissa, sekä itsehoitoon ja yhteiskuntaan kiinnittymisessä. Tutkimusaineisto koostuu pääosin teemahaastatteluista. Lisäksi aineistoa täydentävät asiakkaille tehdyt kirjalliset kuntoutussuunnitelmat. Kaikki viisi tutkittavaa olivat osallistuneet Ehyempi elämä -projektiin laitoshoidon jälkeisenä jatkokuntoutuksena. Haastattelut analysoitiin abduktiivisen eli teoriasidonnaisen sisällönanalyysin keinoin. Tutkimuksen tuloksista ilmeni, että osan kohdalla projektin tavoitteet olivat toteutuneet paremmin kuin toisten. Omien projektin jälkeisten tavoitteiden toteutumiseen haastateltavat olivat kuitenkin yleisesti ottaen tyytyväisiä. Tärkeimpänä yksittäisenä toipumiseen vaikuttavana tekijänä haastatteluista nousi esiin tutkittavien oma aktiivisuus ja motivaatio. Projektissa tutkittavien toipumista oli edesauttanut erityisesti sen luoma säännöllinen päivärytmi ja mielekäs tekeminen sekä kannustus ja ohjaus, jota projektista oli saatu. Suurimmalle osalle projekti oli ollut erittäin tärkeä tai jopa tärkein osa omaa palveluketjua. Projektilla nähtiin olevan suuri merkitys etenkin laitoksissa saavutetun päivärytmin ylläpitämisessä ja siirtämisessä kotiarkeen, mutta myös itsehoitoryhmiin kiinnittymisessä, riskitilanteiden hallinnassa ja laitoshoidossa opittujen taitojen vahvistumisessa.
Perhe- ja lähisuhdeväkivallan ehkäisyn toimenpideohjelma
Tietotekniikka kehittää sosiaali- ja terveysalaa?
Moniammatillista apua tarvitsevan psykiatrisen asiakkaan palvelujen ketjuuntuminen
Niskapotilaan hoitoonohjaus
Palvelumallin jalkauttaminen ravintolaan : case : Amarillo Kotka
Vanhassa vankilassa : teemallisia majoituspaketteja Best Western Premier Hotel Katajanokalle
Saumattoman palveluketjun kokeilulakialueiden yhteistyön loppuraportti : HUS/Uuma, Pirkanmaan sairaanhoitopiiri/Pirke, Satakunnan sairaanhoitopiiri/Salpa : raportti yhteistyöstä 1.12.2003-31.8.2004
Liikkumattomasta liikkujaksi - haasteita ja mahdollisuuksia  : terveysliikunnan palveluketjun produktityö Keravalla
Tavarantoimittajien toimitusaikojen arviointi : esimerkkiyrityksenä Tamro Oy
Työnantajien sähköisen asiointipalvelun käytön edistäminen
Vuosikello yhteistyön ja verkostoitumisen apuvälineeksi : palveluketjut toimivammiksi Hyvinkään sairaanhoitoalueen mielenterveys- ja päihdepalveluissa
Potilaan huoli kotiutuksessa : sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus potilaiden kokemuksista
”Mikä kauhia tauti se nyt sitten on?”   : Omaishoitajan kokemuksia tiedonsaannista muistisairaan läheisenä – hoitopolun eri vaiheissa
Arrow Engineering Oy:n palveluketjun toimivuus
Asiakkuusprosessin merkitys asiakaslähtöisen arvoketjun osana
Mielenterveys- ja päihdepotilaiden palveluketjujen ongelmien havainnointi ja analysointi : case : Turun kaupungin hyvinvointitoimialan Palvelumuotoilulla Parempia Palveluita Riskiryhmille (PPPR) -projekti
Kanta-Hämeen Pitsi (palveluja ja itsenäistä arkea ikäihmisille) -hanke on osa Väli-Suomen Ikäkaste II -hanketta. Hankkeen yhtenä tavoitteena on ikäihmisten palveluohjauksen kehittäminen. Tämä liittyy Sosiaali- ja terveysministeriön valtakunnallisen KASTE-ohjelman tavoitteeseen: ”Ihmisten osallisuus lisääntyy ja syrjäytyminen vähenee, ihmisten hyvinvointi ja terveys lisääntyvät ja hyvinvointi- ja terveyserot kaventuvat sekä palveluiden laatu, vaikuttavuus ja saatavuus paranevat ja alueelliset erot vähentyvät.”  Pitsi-hanke koordinoi palveluohjaukseen liittyvää alueellista teemaryhmätyöskentelyä ”Hyvää, parempaa vai parasta palveluohjausta” 2012-2013. Työskentelyssä olivat mukana Pitsin hankekunnat Hämeenlinna, Hattula, Janakkala, Riihimäki, Hausjärvi ja Loppi. Työskentelyn tavoitteena oli selkeyttää ja yhtenäistää kuntien palveluohjausprosesseja sekä luoda visio ikäihmisten palveluohjauksen toteuttamiselle. Visio on kuvattuna käsikirjan lopussa. Lisäksi tavoitteena oli saada aikaan luontevaa verkostoitumista eri alueiden, kuntien ja työntekijöiden välille, käsitellä esille nousseita kehittämistarpeita ja tarkastella vaikuttavuuden näkökulmaa palveluohjauksessa. Työskentely koostui aloitusseminaarista sekä kuudesta toiminnallisesta teematyöpajasta, joissa käsiteltiin ikäihmisten palveluohjausta eri näkökulmista. Työpajoissa käsiteltiin mm. seuraavia teemoja: palveluohjauksen alkuvaiheet, asiakkaiden valikointi ja kokonaisvaltainen palvelutarpeen arviointi, palveluohjauksen erilaisia käytäntöjä ja toimintamalleja, palveluohjauksen verkostot, Ikäihmisen ja omaisen kohtaaminen, asiakkaan toimijuuden vahvistaminen, ennakoiva ja vaikuttava palveluohjaus, seuranta ja uudelleenarviointi sekä palveluohjauksen vaikuttavuus. Työpajoihin sisältyi asiantuntijaluentoja, paikallisten hyvien käytäntöjen esittelyä sekä osallistavia ryhmätöitä. Palveluohjauksen käsikirja on koostettu tämän teematyöskentelyn pohjalta ja siihen on koottu artikkeleja työpajoihin osallistuneilta asiantuntijoilta sekä muilta ammattilaisilta.
Saumattoman palveluketjun ja sitä tukevien tietohallintoratkaisujen ohjausryhmä : suosituksia
Säilytysjärjestelmän itseostettavuuden kehittäminen
Hyvät toimintakäytännöt päihteitä käyttävien tehostetussa tukiasumisessa
Asiakaspalvelun ja prosessien nykytilatutkimus ja kehitysanalyysi
Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa palvelupolut asiakasprofiilien mukaan Turku Design Festivalille, kasvattaa tapahtuman tunnettuutta ja sitouttaa asiakkaat paremmin tapahtumaan. Palvelumuotoilun avulla saadaan selville kävijöiden motiivit ja kiinnostuksen kohteet tapahtumassa. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Turku Design Festivalin tuottaja Moona Tikka. Festivaali on muotoilutapahtuma, joka sai alkunsa Turun kulttuuripääkaupunkivuonna 2011. Palvelumuotoilu on tiivistettynä asiakkaan ymmärtämistä, palveluiden kehittämistä ja innovoimista. Myös asiakas tuodaan mukaan kehitystyöhön. Tavoitteena on luoda käyttäjälle miellyttävä palvelukokemus. Palvelumuotoiluprosessi on sarja luovia ongelmanratkaisuvaiheita, joiden avulla pyritään luomaan asiakkaan kokemalle palvelukokemukselle enemmän arvoa. Prosessiin kuuluu määrittely, tutkimus, suunnittelu, tuotanto ja arviointi. Palvelumuotoilumenetelmistä käytettiin havainnointia, haastattelua, palvelupolkuja sekä hieman prototypointia. Havainnointi toi esille kävijöiden toimintamallit. Haastattelun avulla saatiin asiakkailta tarkempaa tietoa heidän motiiveistaan ja kiinnostuksen kohteistaan. Näiden avulla saatiin selville Turku Design Festivalin asiakasprofiilit. Prototypoinnissa keskeneräinen palvelu muutettiin malliksi, jota testattiin nopeasti asiakkailla. Havainnoinnin ja haastattelun tuloksien analysoinnin avulla kuvattiin tyypilliset palvelupolut asiakasprofiilien mukaan. Palvelupoluilla saatiin kokonaiskuva asiakkaan kokemasta palvelusta. Kävijöiden kiinnostuksen kohteet olivat suurin motiivi heidän tulolleen Turku Design Festivalille. Yllätykselliset tapahtumapaikat sekä elämykselliset tapahtumat lisäävät asiakkaan kokemaa arvoa palvelusta ja saavat hänet sitoutumaan kyseiseen festivaaliin. Tutkimustulosten valossa kävijät voidaan jakaa kolmeen pääryhmään: ohikulkijat, TDF-kävijät sekä brändikävijät. Jokaisen ryhmän tyypillinen palvelupolku kuvattiin kunkin käyttäytymismallin mukaan. Palvelupolkuja tutkimalla pystytään seuraavien vuosien Turku Design Festivalin markkinointia tehostamaan juuri oikeille kanaville. Asiakasprofiilit auttavat tutkimaan festivaalikävijän käyttäytymistä sekä luomaan uusia elämyksellisiä tapahtumia.
Syöpää sairastavan potilaan hoidon kehittämisprojektien tuloksia Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Fysioterapian palveluketjun toteutuminen sairaanhoitopiirissä
Saumattomat palveluketjut ja hoitotyön johtajuus : analyysi Satakunnan Makropilotin arviointiasiakirjoista ja kansallisen ohjausjärjestelmän dokumenteista
Askel kohti saumattomuutta : tavoitteena äitiyshuollon saumattomat hoitoketjut
Chico'sin palveluiden yhdenmukaistaminen brändikäsikirjan avulla
KOTIUTUSPROSESSI ASIAKASLÄHTÖISEKSI SOSIAALI- JA TERVEYDENHUOLLON PERUSPALVELUISSA : -kotiutusprosessikuvaus kehittämistyön tueksi
Ohjausta vai ohjeistusta : vaikeavammaisten 65 vuotta täyttäneiden ohjeistus perusterveydenhuollon lääkinnälliseen kuntoutukseen
Tiedontarpeen määrittelystä alueeellisten palvelujen kehittämiseen sosiaali- ja teveydenhuollon palveluverkostossa
Hoidon jatkuvuus palveluketjussa : hoitotyön yhteenvetolomakkeisiin kirjattu tieto
Lapsilähtöinen palveluketju Päiväperhon äitiys- ja lastenneuvolassa  : Työntekijöiden kokemuksia
Arrow Engineering Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus 2006
Palveluketjusta turvaverkoksi -projekti : osaaminen ja joustavuus edellytyksenä toimivalle vanhuspalveluverkostolle
Valtimoterveydeksi! : terveyden edistämisen käsikirja
Palvelupolku laaja-alaisia oppimisvaikeuksia omaavan nuoren koulutuksen ja työllistymisen mahdollistajana
Hoitoketjuselvitys kotihoidon ja päivystyspoliklinikan välillä vanhusten vuokratalojen alueella Karstulassa
Kolmas sektori vanhuspalvelujen järjestäjänä
Kotihoidon tiedon tarpeet
Logistiikkaturvallisuuspalvelun arvontuotto palvelunäkökulmasta
Päämateriaalivirtojen kehittäminen
Luksus : suomalainen osaaminen kilpailuetuna
Kehittämishankkeen lähtökohtina ovat ikääntyvien määrän lisääntyminen ja suun terveydenhoidon tarpeiden muuttuminen. Hampaattomuus ikääntyneillä vähenee ja näin ollen omien hampaiden hoito asettaa uusia haasteita niin ikääntyneelle itselleen kuin myös hoitohenkilökunnalle erityyppisissä hoitolaitoksissa. Nykykäsitysten mukaan suun tulehduksilla on osuutta kroonisten systeemisairauksien, kuten sydän- ja verisuonisairauksien, reuman ja diabeteksen kehittymiseen tai jo olemassa olevan sairauden pahenemiseen. Toisaalta sairaudet ja lääkitykset vaarantavat hampaiston tilannetta. Kehittämistoiminnan kohdentumiseen tarvittava tieto hankittiin kvantitatiivisella ja kvalitatiivisella tutkimusosiolla. Ne toteutettiin tutkimalla osaston potilaiden suun terveydentila ja suuntaamalla hoito-osaston henkilökunnalle potilaiden suun terveyden hoitoa koskeva henkilökuntakysely. Alkukartoitusten tulosten pohjalta syntyi hoito-osastolle suun terveydenhoitoa koskeva kehittämissuunnitelma. Kehittämistoiminnan tuloksena luotiin toimintamalli, joka mahdollistaa hyvän yksilöllisen suun terveyden kullekin ikääntyneelle sen hetkisessä hoitotilanteessa, ottaen huomioon erilaiset suun terveyteen liittyvät ongelmat ja ratkaisut. Toimintamallissa kuvataan yhteistyöverkosto, joka turvaa terveydenhoidon jatkuvuuden. Toimintamalli sisältää kuvauksen ikääntyneen suun terveydenhoitoprosessista hyödynnettäväksi saumattomassa palveluketjussa.
"Globalisaatio on hajottanut kansalliset klusterit. Niiden sijaan yhä useammat tuotteet ja palvelut syntyvät globaaleissa arvoverkostoissa. Kansallisissa toimialaklustereissamme oli kunkin klusterin kaikkia työtehtäviä. Sen sijaan globaaleissa arvoverkostoissa nuo työtehtävät ovat hajautuneet maailmalle. Maat eivät siis enää erikoistu toimialoihin vaan enemmän työtehtäviin ja toimintoihin.    Arvonlisän syntyminen verkostoissa herättää kysymyksen siitä, kuka arvon oikeastaan luo ja missä se syntyy. Mitä tapahtuu arvonlisälle, jos tuotteen valmistus siirretään muualle? Entä onko valmistus Kiinassa aina Suomea halvempaa? Näihin kysymyksiin pureudutaan tässä kirjassa."
Palveluohjauksen käsikirja : Kanta-Hämeen Pitsi-hanke
Moniammatillinen verkostotyö pitkäaikaistyöttömien kuntoutuksessa
Kohti kotia : kuntoutusohjausmalli yli 65-vuotiaille aivoverenkiertohäiriöön sairastuneille kuntoutujille
Tapaturmaklinikan hoitoketjun toiminta henkilökunnan näkökulmasta arvioituna
Henkilöstön yhteistyö ja palveluiden saumattomuus kotiutusprosessissa : Virtain kotiutusprosessin kehittäminen
Laadukas saattohoito
Tiivistelmä.
Kotisairaalatasoisen hoidon ja jatkohoidon kehittäminen
Tehostetun kotisairaanhoidon kehittämishanke Keuruulla
Ylipainoisten työikäisten liikuntapalveluketjun kehittäminen Salossa
Gerontologisen kuntoutuksen käsikirja. Osa II, Ikääntyneiden arki-, koti- ja lähikuntoutus: varhaisvaiheesta ympärivuorokautiseen hoivaan
Tiivistelmä: Kotiuttajakolmikon toimintamalli.
Omaneuvojan tietomalli asiakaslähtöisessä reuma- ja astma-asiakkaan palveluohjauksessa
Palvelurakenteiden ja -prosessien kehittämisellä pyritään kunnissa tuottavuuden parantamiseen sekä palvelujen laadun ja saatavuuden varmistamiseen. Liperin kunnan ja Outokummun kaupungin sosiaali- ja terveyspalveluja yhdistettäessä päätettiin palveluketjujen avaamisesta ja prosessien kuvaamisesta. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata asiakaslähtöinen kotiutusprosessi asiakkaan siirtyessä terveyskeskussairaalasta kotiin. Liperin kunnan ja Outokummun kaupungin terveyskeskussairaaloiden ja kotihoidon henkilöstölle tehtiin 18.12.2008-31.1.2009 kysely tiimeittäin avoimia kysymyksiä sisältävällä kyselylomakkeella. Tietoa haettiin työyksiköiden toimintakäytännöistä ja kehittämiskohteista. Kotiutusprosessikuvauksessa yhdistettiin kyselyn tuloksia, kunnissa olevia kotiutusohjeita sekä PALKO-hankkeen ja aiempien tutkimusten tietoja. Työ toteutettiin Julkisen hallinnon tietohallinnon neuvottelukunnan antamaa prosessien kuvaussuositusta (JHS 152) ja Microsoft Visio 2007 -prosessikuvausohjelmaa hyödyntäen. Tuotosta arvioitiin toimeksiantajan edustajien kanssa työn eri vaiheissa. Kyselyn tulosten mukaan henkilöstö kokee asiakkaan kotiutuksen kehittämisen tarpeelliseksi. Kehittämistarpeita ovat esimerkiksi moniammatillisen yhteistyön kehittäminen, tiedonkulun parantaminen, hoito- ja palveluketjujen tehostaminen, tietojärjestelmän parempi hyödyntäminen ja toiminnan asiakaslähtöisyyden parantaminen. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi kotiutusprosessikuvaus ja prosessin sanallinen kuvaus. Kehittämistarpeita ovat prosessikuvauksen jatkokehittäminen, asiakaspalaute- ja laatujärjestelmän kehittäminen ja prosessikoulutuksen järjestäminen henkilökunnalle.
Palvelurakennemuutos ja sen onnistuneisuuden arviointi
Palveluliiketoiminnan kehittäminen: Arvoa tuottavan palveluketjun kehittäminen julkisomisteisessa ateriapalveluja tuottavassa osakeyhtiössä.
Tiivistelmä: Terveydenhoitajien toteuttama terveysliikuntaneuvonta Karhukuntien alueella.
Laboratoriohenkilökunnan näkemys Armilan terveyskeskuksen laboratorion ajanvarausjärjestelmästä
Kotiuttajakolmikon toimintamalli : kokemuksia sosiaali- ja terveystoimen kotiuttamiskäytäntöjen yhteensovittamisesta ja tehostamisesta
Kuopion ikääntyneiden kuntosalipalveluketjun nykytila ja kehittämistarpeet
Kunnossapitopalvelut YIT Rakennus Oy:ssä
Selän välilevytyräleikatun kuntoutuspolku : tapaustutkimus Päijät-Hämeen sairaanhoitopiirissä
Liikkumisreseptistä liikuntaneuvonnan tehokkaaseen palveluketjuun : - perusterveydenhuollon lääkärit ja liikunnan ammattilaiset yhteisellä asialla
Vanhusasiakkaan kotiutuminen laitoshoidosta
Lapsellamme on kielellinen erityisvaikeus - perheiden palvelukokemuksia
Palveluketjujen hallinta julkisessa terveydenhuollossa : prosessilähtöisen toiminnan hallinta koordinoinnin näkökulmasta
Mysteeri avautuu : Suomi globaaleissa arvoverkostoissa
Tiivistelmä:.
Yhteistyössä palvelurakennemuutokseen : kohti toimivia ikääntyvien kuntoutus- ja hoitoketjuja
Leikkaukseen tulevan potilaan hoito- ja palveluketjun tarkastelua
Lisää lähiruokaa julkisten keittiöiden asiakkaille : perusteluja ja ohjeita hankintoihin
Diabeetikon hoitoketjun multimediatieto : toimintaprosessien mallintaminen osana tietojärjestelmien kehittämistyötä
Päihteitä käyttävien äitien myönteiset kokemukset raskaudenaikaisissa hoito- ja tukikontakteissa
Saumatonta terveysosaamista Varsinais-Suomessa - hanke (Saumattomat) on alueellinen Turun ammattikorkeakoulun, Turun yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan sekä Yrkeshögskolan Sydvästin (nykyinen Novia) välinen yhteishanke. Hankkeen taustalla on terveydenhuollon ammattihenkilöstön osaamiseen kohdistuvat haasteet. Saumattomat - hankkeen tavoitteena on kehittää verkkopohjainen koulutusmalli, jonka tavoitteena on tehdä näkyväksi hoito- ja palveluketjukuvauksia. Tavoitteena on, että osallistumalla verkkokoulutukseen terveydenhuollon ammattilaiset päivittävät substanssin osaamisen lisäämisen ohella myös tietotekniikan valmiuksiaan työelämän vaatimalle tasolle. Opinnäytetyössä selvitettiin Hoitoreitit tutuksi - koulutukseen osallistuneiden kokemuksia verkkokoulutuksesta sekä millä tavalla Hoitoreitit - sivuston tuntemus on lisääntynyt koulutuksen aikana. Lisäksi pyrittiin löytämään keinoja millä tavoin Hoitoreitit tutuksi - koulutusmallia voisi kehittää. Kohderyhmä muodostui Hoitoreitit tutuksi - verkkokoulutukseen osallistuvan neljän Varsinais-Suomen alueen terveyskeskusten terveydenhuollon ammattihenkilöstöstä sekä ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoista. Aineisto kerättiin teemahaastatteluna, joka oli muodoltaan puolistrukturoitu. Hoitoreitit tutuksi - verkkokoulutukseen osallistui 16 terveydenhuollon ammattilaista, joista 11 haastateltiin. Haastattelut nauhoitettiin ja saatu tutkimusmateriaali litteroitiin sanasta sanaan. Varsinaisessa tutkimusanalyysissä saadut vastaukset teemoiteltiin sekä tarkasteltiin niiden ilmenemistä ja esiintymistä aineistossa. Tulokset osoittavat, että suurin osa haastateltavista oli tyytyväinen Hoitoreitit tutuksi - verkkokoulutukseen. Haastateltavat olivat motivoituneita koulutukseen eikä ennakko odotuksia juurikaan ollut. Tehtäviin, koulutuksen sisältöön sekä e-tuutoreiden toimintaan oltiin pääsääntöisesti tyytyväisiä. Ainoastaan alkuinformaation yhteyteen kaivattiin lisää Optiman opastusta. Hoitoreittien tuntemus ja käyttö vaihteli suuresti haastateltavien keskuudessa. Kaikkien haastateltavien mielestä sivustoilta löytyi paljon asiaa ja monet toivoivat käytön lisääntyvän tulevaisuudessa. Vielä sivustot koettiin hankalaksi käyttää. Kehittämisideoita tuli suurimmaksi osaksi Hoitoreitit - sivustoon, mutta myös muutama ehdotus koulutusmallin kehittämiseenkin.
Asiakkaiden valikoituminen palveluohjaukseen Ikäihmisten palveluohjaus Kainuussa -hankkeessa
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
