http://www.yso.fi/onto/yso/p4644 renkaat
renkaat renkaat autonrenkaat
Renkaan kokoonpanokoneen toiminnan parantaminen
Automaattisen koordikankaan oikaisulaitteen suunnittelu
Tuotantoinvestointien jälkitarkkailu
Moottoripyörän renkaat
Renkaan paistopuristimien riisujien muutokset
Valmiussuunnitelma perunan tummarengasmädän varalle (Ralstonia solanacearum -bakteeri)
Vetorengashuollon järjestäminen
Vihivaunujärjestelmän kapasiteettitarkastelu ja kehitys
Opinnäytetyö on tehty rengasliike Pohjolan Rengas Oy:lle. Yhtiö myy renkaita ja siihen liittyviä palveluita henkilöautoille ja raskaalle kalustolle Joensuun ja Kuopion toimipisteessä. Työn tavoitteena on ollut kertoa Pohjolan Rengas Oy:n tärkeimpien palveluiden kustannuksia. Laskentakohteiksi on valittu henkilöautojen ja kuorma-autojen renkaidenvaihto ja renkaidenmyynti. Tutkimusongelmana on ollut, ettei Pohjolan Rengas Oy:llä ole ollut tarkkaa tietoa tiettyjen palveluiden kustannuksista. Työssä pyritään vastaamaan kysymyksiin, mitkä ovat renkaiden vaihdon ja myynnin kustannukset ja onko renkaiden vaihto ja myynti kannattavaa toimintaa yhtiölle. Tutkimuksen ulkopuolelle on rajattu yhtiön omistukset muissa yhtiössä ja yhtiön rengashotelli. Työn teoriaosuudessa kerrotaan yleisesti liiketoiminnan kannattavuudesta ja kustannuksista. Tiedonhankinta on suoritettu teoriaosuuden osalta laskentatoimen kirjoista ja Internetistä. Luvut laskelmiin on saatu haastattelemalla yhtiön henkilöstöä ja kirjanpitäjää. Laskelmat perustuvat vuoden 2009 lukuihin ja joiltakin osilta toimitusjohtajan arvioihin. Laskelmissa käytetään mm. keskimääräis- ja normaalikalkyyliä. Opinnäytetyön laatimisajankohta sijoittuu keväästä 2009 kevääseen 2010. Laskelmat ja luvut ovat hankittu keväällä 2010. Työn tuloksena ovat laskelmat, jotka osoittavat, että henkilöauton ja kuorma-auton renkaiden vaihto ei ole kannattavaa toimintaa yhtiölle. Henkilöauton ja kuorma-auton renkaiden myynti on kuitenkin kannattavaa. Renkaiden vaihto on tärkeä lisäpalvelu, vaikka palvelun tuottaminen on kallista yhtiölle. Yrityksen kannattaa panostaa renkaiden myyntiin ja karsimaan renkaiden vaihdon kustannuksia.
Ohjauskulmat
Tässä opinnäytetyössä käsitellään henkilöautorengaskokoonpanokoneissa esiintyviä häiriöitä Nokian Renkaat Oyj:n tehtaalla Nokialla. Työssä kerrotaan kokoonpano-koneiden vikaherkkyydestä ja siihen kuluneesta ajasta, sekä pohditaan mahdollisia syitä häiriönaiheuttajille. Koneautomaation komponenttien suhteen mietitään uusia vaihtoehtoisia ratkaisuja koneen tuotannon tehostamiseksi, sekä kerrotaan viimeisimmistä antureilla toteutetuista innovaatioista liittyen koneiden laitekehitykseen. Työssä kerrotaan jonkin verran myös rengasaihioiden valmistamisesta ja kokoonpanokoneiden toiminnasta yleisesti. Näiden asioiden avaaminen on työn kannalta erityisen tärkeää, jotta kaikki olennaisimmat asiat on pystytään käymään johdonmukaisesti lävitse. Kokoonpanosta seurantaan valittiin kaikkiaan viisi eri konetta, joille suoritettiin tiedonkeruu neljän viikon ajalta. Aluksi koneille toimitettiin paperiversiona vikaseurantakaavakkeet, joita koneella kulloinkin työskentelevä henkilö täytti aina häiriöiden ilmaantuessa. Tämän lisäksi osastoinsinööri toimitti vielä konekohtaiset vikalistat sovitulta aikaväliltä. Koneille suoritettu vikaseuranta antoi hyvin kokonaisvaltaisen kuvan kriittisimmistä häiriön aiheuttajista konekohtaisesti, mikä puolestaan tarjosi laitekehityksen mahdollisuuden näille osa-alueille. Ajankäytöllisistä tai muista syistä kaikkia koneille suunniteltuja muutostoimenpiteitä ei kuitenkaan toteutettu käytännön tasolla.
Tiivistelmä: Venäläisten asiakkaiden ostokäyttäytyminen rengasalalla.
Henkilöauton renkaan kokoonpanokoneen käyttö- ja työohje
Nastarenkaan nastojen kulumistutkimus
Tässä opinnäytetyössä kehitettiin ja luotiin konelayouteja Nokian Renkaille eri käyttäjäryhmiä ja heidän tarpeitaan mukaillen. Työ sisältää myös lyhyen esittelyn renkaan valmistukseen käytettävistä koneista ja kaaviot tuotantoprosessista, koska näillä asioilla on varsin merkittävä vaikutus konelayoutia tehtäessä ja itse renkaan tuotantoprosessin ymmärtämisessä. Konelayoutit sisältävät paljon tietoa koneista ja ne ovat tarpeen, jotta käyttäjät löytävät yhteyden koneiden sijainnin ja Nokian Renkailla käytössä olevan ARTTU-järjestelmään koneista tallennetun tiedon välille. ARTTU on tietokanta, joka sisältää kaikki dokumentit koneista, varaosista, sijainnista, niille tehdyistä huolloista sekä myös kaiken dokumentaation rakennuksestakin. Ilman konelayouteja tämän tiedon hyödyntäminen on kuitenkin mahdotonta, koska tieto koneen sijainnista tehtaassa on ilmoitettu vain sijaintikoodina. ARTUN käyttämiseksi tarvitaan myös kuvat koneista, rakennuksesta ja tontista, joihin on merkitty ARTUUN käytetyt koodit näkyviin, jotta nämä muodostaisivat yhdessä käyttäjälle selvän ja ymmärrettävän kuvan tehtaasta ja sen koneista. Konelayoutit tarvitaan myös koneen tarkan sijainnin määrittelyyn tehtaassa, sekä koneiden tarkan keskinäisen sijoittelun osoittamiseksi. Layouteilla on myös keskinäinen hierarkia, joka mukailee ARTTUUN koodattua tietoa. Sitelayout näyttää rakennukset yksinkertaisina laatikkoina tontilla, sekä näille annetun koodin. Konelayouteista käyttäjä löytää koneiden sijainnin rakennuksissa ja niille annetun pääkonekoodin. Pääkonekoodilla löytää ARTUSTA tiedot koneesta, sekä konekartan, kun kuvaan on merkitty koneessa olevien pienemmille kokonaisuuksille annetut konekoodit. Konekoodin avulla voi käyttäjä löytää jo konevalmistajan Nokian Renkaille toimittamat tiedot ja kuvat koneesta. Sen lisäksi, että on luotu layouteilla yhteys tietokannan koneista sisältämän tiedon ja sijainnin välille, tarvitaan layouteja tuotannon suunnittelussa, suunnittelutietojen välityksessä, koneiden asennuksessa, viranomaisilta lupia haettaessa, investointisuunnitelmia tehdessä jne. Vanha sanonta: ”kuva kertoo enemmän kuin tuhat sanaa” pitää varmastikin paikkansa ja tässä projektissa näitä kuvia tarvittiin useampi, joten täydellinen lista layouttien käyttömahdollisuuksista jääköön se kirjoittamatta.
Talvirengastutkimus 2000-2001
Tehdas- ja konelayoutien autocad-pohjaisen hallintajärjestelmän kehittäminen
Nokian Renkaiden markkinointijohtaja Pentti Rantala : Videoneuvottelu tiivistää yhteydenpitoa tytäryhtiöihin
Myös Kumixille ISO 9002 laatusertifikaatti
Työssä kehitettiin Raahen Rengas ja Laite Oy:n liiketoimintaa laajentamalla palvelutarjontaa yrityksen Saloisten toimipisteeseen. Tarve uuden palvelun kartoittamiselle syntyi yrityksen halusta kehittää liiketoimintaansa. Uusi palvelu tullaan sijoittamaan Saloisiin kesällä 2015 tai 2016 rakennettavaan uuteen toimitilaan. Työ toteutettiin syksyn 2014 ja kevään 2015 aikana, mutta materiaalia kerättiin jo ennen lopullista päätöstä ryhtyä työhön. Kehitystyö tehtiin asiakkaiden tarpeet, kilpailijoiden tarjonta, yleinen markkinatilanne ja yrityksen resurssit huomioiden. Aluksi koottiin nykyinen palvelutarjonta, suoritettiin asiakastyytyväisyyskysely ja tutkittiin kilpailijoiden tarjontaa sekä markkina-aluetta yleisesti. Näihin selvityksiin perustuen valittiin kolme palveluvaihtoehtoa: ilmastoinnin täyttöhuolto, nelipyöräsuuntaus ja öljynvaihto. Sen jälkeen arvoitiin Raahen Rengas ja Laite Oy:n resursseja ja tehtiin liiketoiminnan kannalta turvallinen valinta. Tietoa etsittiin internetistä ja yrityksen tuottamasta sekä asiantuntijoilta saadusta materiaalista. Suunnittelussa päädyttiin maltilliseen palvelutarjonnan lisäämiseen. Uudeksi palveluksi valittiin nelipyöräsuuntaus. Näin saadaan palvelutarjonta hiljalleen kasvamaan, liikevaihto nousemaan ja asiakaskunta laajentumaan suuria riskejä ottamatta. Työvoimaa päädyttiin lisäämään yhdellä henkilöllä.
Kesärengastutkimus 1997-2012 : henkilö- ja pakettiautojen renkaiden kunto syksyn rengasratsioissa
Rengastestikoneen kuormitusrummun linjaus
Raskaan kaluston renkaiden kuluminen
Rengasaihion ja muottimuodon tutkiminen
Nokian Raskaat Renkaat Oy on tämän opinnäytetyön toimeksiantaja. Nokian Raskaat Renkaat Oy on globaali raskaiden työkonerenkaiden valmistaja, joka tunnetaan erityisesti sen metsäkoneenrenkaista sekä lumi- ja jääolosuhteisiin suunnitelluista tuotteista. Nokian Raskaat Renkaat Oy:llä on muutamia varteenotettavia kilpailijoita, minkä vuoksi sen on jatkuvasti pystyttävä uudistumaan ja kehittämään tuotteitaan.  Opinnäytetyön toimeksiantona oli tutkia renkaan kosketuspinta-alaa ja sen pintapainetta mittaavia digitaalisia järjestelmiä, jotka täyttävät Nokian Raskaat Renkaat Oy:n järjestelmälle asetetut tarpeet. Tarpeet pystytään jakamaa kolmeen luokkaan: ensisijaiset, toissijaiset ja renkaiden koon kuten leveyden määräämät tarpeet. Ensisijaisiksi tarpeiksi listataan mahdollisuus sovittaa testauslaitteisto vanhaan tehdasympäristöön ja laitteistoon. Toissijaisia tarpeita on renkaan pintapaineen dynaaminen mittaaminen erilaisissa tilanteissa. Työn tavoitteena oli kartoittaa Nokian Raskaat Renkaat Oy:lle sopiva renkaan kosketuspinta-alaa ja pintapainetta mittaava digitaalinen järjestelmä.  Työ aloitettiin ensin perehtymällä Nokian Raskaat Renkaat Oy:n tuotteisiin. Tuotteisiin tutustumisen jälkeen selvitettiin laajasti, mitä tarkoittaa renkaan kosketuspinta-ala ja renkaan pintapaine ja mitkä ovat sen vaikutukset ajoneuvoon ja mitkä ovat nykyiset tavat mitata kyseessä olevia tietoja. Laajan selvityksen jälkeen on ymmärrystä siitä, miksi kosketuspinta-alaa ja pintapainetta mitataan, ja minkälaisia koneita ja laitteita siihen tarvitaan. Työssä vertaillaan kahden valmistajan XSensorin ja Tekscanin tuotteiden ominaisuuksia. Tuotteiden ominaisuuksien lisäksi työssä otetiin huomioon kustannustehokkuus ja uuden laitteiston informatiivinen arvo.  XSensorin laitteiston ja ohjelmiston hinta on huomattavasti alhaisempi kuin kilpailijan, joten Nokian Raskaat Renkaat Oy päätyi XSensorin tuotteisiin. Laitteiston ja ohjelmiston ominaisuuksia selvitettiin laajasti, jolloin esimerkiksi tulosten tarkastelujen eri mahdollisuudet tuotiin esille.  Nokian Raskaat Renkaat Oy tilasi XSensor-yhtiöltä laitteiston ja ohjelmiston. Muutokset tehtaan työympäristöön on suunniteltu ja muutostyöt aloitetaan, kun anturi saapuu Nokian Raskaat Renkaat Oy:lle.  Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista aineistoa, joka on poistettu julkisesta raportista.
Henkilöautorenkaan pintalinjojen voiteluhuoltosuunnitelman laatiminen
Renkaan komponenttilinjan imuohjaus Kanban-korteilla
Venäläisten asiakkaiden ostokäyttäytyminen rengasalalla
Rengaskierrätys Oulussa 1996 : selvitys
Vulkanointilinjan energiantehokkuuden tarkastelu
Renkaiden vaikutus traktorin vetokykyyn ja maan tiivistymiseen
Paistopuristimien voiteluhuolto-ohje ja toimintaa kuvaavat mittarit
Puistotyömaa
Kokoonpanokoneen rinnakkaisvaihtoajan lyhentäminen
Oudot "mikättimet" kuuluivat kenties nosturiin : valoa Pikisaaren metalliseen mysteeriin
Nokian Renkaat oli viime vuoden parhaimmistoa
Nopeat reaktiot asialinjalla
Henkilöautojen kesärenkaat : on mistä valita
Sisäisen asettajan toimintaohje 1-vaihe koneille
Esivulkanoitujen pinnoistusten edelläkävijä tuo markkinoille uuden rengastyypin : Bandag Eclipse System
Alkionsiirtotoiminta Saarijärven maidontuotannon kehittämisessä
Renkaan asennusteline Avant-sovitteilla
Henkilöautonrenkaiden käsittelyjärjestelmän kehittäminen
Imagon kielentäminen Nokian Renkaiden vuosikertomuksissa
Rengasrouheen energiasisällön talteensaannin maksimointi VKU2:ssa
Rengas- ja vanne-esittelytelinekonsepti Euromaster- rengasmyymäläketjulle
Asetusajan vaikutus aihiopulaan C-koneilla
Keskipintakomponentin häiriöajan vähentäminen
Formula SAE -kilpa-auton jousituksen suunnittelu
CTI puutavara-autossa : Keuruun metsätien syksyn 2008 ja Vesilahden maantien kevään 2009 mittausten tulokset
Henkilöauton renkaat
Leikkuupuimurin kulkukyky vaikeissa olosuhteissa
Lämmönsäätöyksiköiden toiminnan optimointi henkilöautonrenkaan valmistuksessa
Vredesteinilta leveitä perävaunurenkaita
Ajomukavuutta, kulutuskestävyyttä ja pitoa traktoreihin, työkoneisiin ja -laitteisiin
Kuminapelloilta löytyi yllättävän paljon uutta tuholaista
Rengaspaineissa
Autonrenkaiden sivupintojen konseptisuunnittelu
Pidot Venäjällä
Nokian Renkaat Oyj:n alkuvalmistuksen oheisprosessien hälytysvalvomon rakentaminen
Liiketoiminnan kehittäminen Raahen Rengas ja Laite Oy:lle
Renkaan rakenne ja ajo-ominaisuudet
Muotoilu pitää tiellä
Viivakoodikamerat osana renkaan jäljitettävyyttä
Vastuksellinen Vaasan reissu
Pyrolyysilaitoksen päästöjen mittaus- ja raportointijärjestelmän alustava suunnittelu : Peatec Oy
Itsenäisten rengasliikkeiden yhteisen sähköisen kauppapaikan suunnittelu
Renkaan alkuvalmistus ja sekoituserien näytteenotto- ja kasakorkeuksien päivitys
Ympäristöselonteko palkittiin
Oppivan organisaation kehittäminen osaavaksi organisaatioksi : tapaustutkimus suomalaisessa teollisuusyrityksessä
Renkaan kosketuspinta-alan mittaamisen digitalisointi : Nokian Raskaat Renkaat Oy
Sivupintalinjan mittalaitteen hyödyntäminen
Rengasmuotin laadun varmentaminen
Ajoneuvojen renkaiden pinnoittaminen
SUV-autojen alustarakenteet, nelivetojärjestelmien toteutus ja ajohallintajärjestelmät
Renkaan etiketöinnin parannus
Renkaan paistoprosessissa kuuman kiertoveden sulkemisen vaikutus renkaan lämpötiloihin
Häiriöt autosinglekoneissa ja koneautomaation komponenttien näkyvyys
Renkaan mitoitusperusteet ja toleranssit : UNECE:n säännöt 30 ja 54 sekä muita kansallisia sääntöjä ja standardeja
Talvirengastutkimus : talvirenkaiden käyttö ja kunto sekä kuljettajien arviot talvirenkaistaan talvikaudella 1992-93
Aluelämpökeskuksen sähköntuotantomahdollisuuksien selvittäminen
Renkaan laatuvirheen L9 puolittaminen
Tulipalosta miljoonavahingot : Kestilässä annettiin yleinen vaaramerkki myrkyllisten savukaasujen takia
Rengaskaupan yhteistyömuodot ja yrittäjien kokemukset yhteistyöstä Suomessa
Leikkuupuimurin kulkukyky vaikeissa olosuhteissa = Combine harvester mobility in muddy conditions
Hakkapeliitta spirit : Nokian renkaiden henkilöstön tiedotelehti
Pyrolyysihiilen teollinen hyötykäyttö
Tämä opinnäytetyö osoittaa, että arvonmääritysmallien soveltaminen käytäntöön onnistuu. Vapaan kassavirran mallille toteutettu herkkyysanalyysi osoittaa, millainen vaikutus mallissa käytettävillä muuttujilla on lopputuloksen kannalta. Työn avulla on mahdollista perehtyä yrityksen taloudellisen arvon määrittämiseen. Se luo pohjan ymmärrykselle siitä, mitkä asiat vaikuttavat arvonmääritysmallien antamaan lopputulokseen. Kun arvonmääritysmallien soveltaminen käytäntöön onnistuu, on mahdollista syventyä niissä käytettäviin muuttujiin ja tarkastella niiden muodostumista. Tämän avulla on mahdollista arvioida entistä luotettavammin yrityksen todellista taloudellista arvoa.
Rengastietä ilmasta
Testilaitteen kehitys
Renkaiden vaikutus ajoneuvoyhdistelmän käyttäytymiseen
SM375 -sekoituksen laadun hallinnan parantaminen
Henkilöautorenkaan vikahistorian analysointi
Kaapeli- ja kokoonpanokoneen robotin käyttöohjekirja kunnossapidolle
Henkilöautorenkaan kokoonpanokoneen 35 ennakkohuoltosuunnitelma
Renkaat teollisuus- ja työkoneissa
Tekstiilivyö, sen valmistus ja merkitys valmiissa tuotteessa
Tiivistelmä englanniksi.
MAXX kokoonpanokoneen kehitys ja seuranta
Paistovannelaippojen puhdistuksen automatisointi
Yrityksen arvon määrittäminen osinkoperusteisen ja vapaan kassavirran mallin avulla
Teknologiakartoitus : akustiikkatestaus
Henkilöautorenkaiden etiketöinti lavausrobotin yhteydessä
Katse Keski-Eurooppaan!
Nasta- ja kitkarenkaiden vertailu
Ympäristöhallinto ja tienpitäjä ovat Suomessa löytämässä toisensa  talvirengaspolitiikassa
Nokian raskaiden renkaiden aihioiden kuljetus- ja varstointijärjestelmä
Koneistussolun kehityssuunitelma
Kunnossapidon onnistuminen tuotannon, kunnossapito-osaston ja yritysjohdon näkökulmasta : kohdeyrityksenä Nokian renkaat oy
Henkilö- ja jakeluautonrenkaiden sisäänajokäytäntö Nokian Renkaissa
Pakoistukan pinnoituksen vaikutus sylinterikannen korroosioon
Rengasaihion kuljetinjärjestelmän voiteluohje
Rakentamisen moniottelija syttyy haasteista : Olavi Järvenpää 50 vuotta
VM-koordileikkurin vasteen uudelleensuunnittelu
Kunnossapitosuunnitelman laatiminen eräälle ytritykselle
Rengasvaraston pienentäminen
Nokian Renkaiden sekoitusosastolla tehdään 1200:sta 1500:aan laadunvarmistus-mittausta vuorokaudessa kumisekoitusten vulkanoitumisominaisuuksien varmistamiseksi. Näytepalat leikataan puukolla kumikasoista, stanssataan oikeankokoiseksi ja syötetään reometreille, jotka tekevät mittauksen. Reometrinhoitaja tarkistaa mittaustulokset, vapauttaa hyväksytyt sekoitukset käyttöön ja laatii mitatuista sekoituslaaduista raportin, jonka perusteella poikkeavat mittaustulokset käsitellään. Näiden toimintojen automatisoiminen on ollut pitkään sekoitusosaston suunnitelmissa. Näytenapin ottaminen liikkeessä olevasta kuumasta kumirainasta on ollut tähän asti ratkaisematta, jonka takia muitakaan prossiin liittyviä toimintoja ei ole tutkittu tai otettu käyttöön. Näytenapin oton ajankohdan ohjaus, näytteenottokohdan seuraaminen jäähdytyslinjalla ja laskostajalla, näytteenottokohdan muuttumisen vaikutukset reometrien mi-taustuloksiin tai yleensä uuden toimintamallin kuvaus on asioita, joihin tässä opinnäytetyössä on haettu vastauksia. Opinnäytetyössä tutkittiin kumin jäähtymistä, erilaisten jäähtymisaikojen vaikutusta reometrien mittaustuloksiin ja kumirainan pituuden muuttumista kalanteroinnin jälkeen jäähdytyslinjalla. Tuloksina havaittiin, ettei näytenapin erilaisilla lämpötiloilla tai jäähtymisajoilla ollut merkitystä mittaustulosten kannalta. Mittaustulosten toistettavuuden lievä paraneminen on seurausta eristysaineen poisjäämisestä kumin pinnasta. Kumirainan pituuden muuttuminen 4:stä 10 %:iin jäähdytyslinjalla aiheuttaa ongelmia näytteenottokohdan määrittämiseen ja jäljittämiseen. Kumiraina venyy sekoitus-kohtaisesti riippuen mm. sekoituksen koostumuksesta, viskositeetista, ajonopeudesta ja telaraosta. Täysin aukotonta toimintamallia näytteenottokohdan määrittämiseen tai näytteenottokohdan jäljittämiseen ei tämän opinnäytetyön pohjalta syntynyt. Uuden toimintamallin pohtiminen oli myös yksi työn tavoitteista ja sellainen onkin esitetty opinnäytetyössä. Uusi toimintamalli vaikuttaa koneenhoitajan, reometrinhoitajan ja sekoitusteknisen osaston toimihenkilöiden työkuormaan vähentäen rutiininomaisia työtehtäviä.
Työssä tutkittiin syitä rengastehtaan kokoonpanokoneilla esiintyville häiriöille, jotka aiheutuivat tuotannossa käytettävistä välikankaista. Työssä kartoitettiin myös häiriöiden laajuutta ja niiden aiheuttamia kustannuksia. Alkutilanteen kartoituksen myötä nousi kaksi selkeästi suurinta syytä häiriöille, jotka yhdessä aiheuttivat 77,8 % kokonaishäiriöajasta. Suurimmiksi ongelmiksi osoittautuivat kankaan liiallinen tarttuminen kumikomponenttiin sekä kapeamman kankaan taittuminen ja venyminen reunoilta. Tarkoituksena oli selvittää, saadaanko kankaan tarttuvuutta vähennettyä käsittelemällä sitä viimeistelyaineella. Kangas käsiteltiin ja kankaan irtoamiseen kumikomponentista tarvittavaa voimaa testattiin vetolaitteella. Testi suoritettiin sekä käsitellylle että käsittelemättömälle kankaalle, siten saatiin vertailukelpoiset tulokset. Kankaan reunojen taittumiseen ja venymiseen haetaan ratkaisua kankaan kääntämisellä ja ohjaimien rakentamisella. Työssä on lisäksi käsitelty välikankaiden huoltamista ja uuden kankaan valmistelua ennen käyttöönottoa. Opinnäytetyö oli ensimmäinen tutkimus kankaan käsittelyn vaikutuksesta tarttuvuuteen. Tulokset ovat käyttökelpoisia suunniteltaessa jatkotoimenpiteitä.
Nokian Renkaat ja oppimisen kuviopinta
Auton sisälle kuuluvan rengasmelun vaimentaminen
Talvirengastutkimus : talvirenkaiden kulumis- ja kitkaominaisuuksien vertailu sekä talvirenkaiden käyttö ja kunto talvikaudella 1993-94
Volvo Penta -tiivisterenkaan tuotannon rationalisointi
Ainakin yksi innovaatio jokaiseen uutuuteen
TD-NMR-laitteen käyttöönotto ja tekstiilikoordin imeytymämäärityksen validointi
Mustan kiekon myytti murtuu
Uudet ja uusiorenkaat
Tämä opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Nokian Renkaat Oyj:n kunnossapidon kanssa. Työssä käsitellään Akron-rengastestikoneiden kuormitusrummun linjausmenetelmän uudistusta. Menetelmän uudistus päätettiin toteuttaa, koska linjauksen yhteydessä syksyllä 2011 todettiin, ettei koneita saada linjattua enää riittävän tarkasti vanhan menetelmän avulla. Työn tuloksena linjauksessa otettiin käyttöön toisen mallinen mittausvälineisiin kuuluva apuakseli. Lisäksi uudistettiin linjausmenetelmän mittaustyöohje sekä laadittiin mittauspöytäkirja saatuja tuloksia varten. Mittausvälineistä laadittiin myös piirrustukset, joiden perusteella rikkoutuneen tai hukkaan menneen välineen tilalle voitaisiin nopeasti hankkia uusi. Uudistetun linjausmenetelmän avulla testikoneiden kuormitusrummut saadaan asetettua laitevalmistajan antamien arvojen mukaisiksi. Tämän päivän tasolla oleva linjausohje palvelee asentajia, kun he suorittavat linjausta. Mittauspöytäkirjoihin merkittyjen tietojen pohjalta voidaan tarkkailla muutoksia koneiden asetuksissa.
Rengasmerkinnät : epäjärjestystä vertaansa vailla
Nastarenkaiden vähentämisen liikenneturvallisuusvaikutukset
Rengastehtaan palautettujen sisäisten sekoitusten analysointi
Puutavarakuorma[-]auton tärinän vähentäminen rengaspaineita säätämällä
Onko paineita?
Maailman muuttunut taloustilanne tuo uusia haasteita kaikille teollisuuden aloille. Nokian Renkaat Oyj kuuluu myös näihin yrityksiin, joiden on tiukentuvassa kilpailussa menestyäkseen tehostettava toimintaansa entisestään. Tutkintotyön tavoitteena oli selvittää henkilöautonrenkaiden kokoonpanokoneilla suoritettavien rinnakkaisvaihtojen kestot sekä esittää kehitysehdotus vaihtoaikojen lyhentämiseksi. Vaihtoajoista ei ollut saatavilla luotettavia kestotietoja, joten aluksi tehtävänä oli niiden selvittäminen. Itse kehitystoimien toteuttaminen rajattiin työn ulkopuolelle. Rinnakkaisvaihtoihin käytetyn ajan lyhentäminen lisää suoraan koneen kapasiteettia sekä mahdollistaa pienempien välivarastojen käyttämisen. Oikein suoritettu vaihto aiheuttaa myös vähemmän materiaalihävikkiä. Työn tuloksena syntyi kehitysehdotus, jossa esitetyillä pääosin mekaanisilla ja ohjelmallisilla muutoksilla saataisiin komponenttien vaihtoaikoja lyhennettyä yhteensä noin 150 sekuntia. Samat muutokset nopeuttavat myös normaalivalmistuksessa suoritettavia komponenttien vaihtoja. Merkittävä vaikutus vaihtojen onnistumiselle on myös operaattoreiden toiminnalla. Toimintatavat yhtenäistämällä ja ohjeistusta kehittämällä on mahdollista saada vaihdot onnistumaan joka kerralla oikein.
Nokian renkaat - ja pidot paranevat
Typen käyttö raskaan kaluston renkaissa
Reometrimittauksen automatisoinnin esiselvitys
Jännää ja kivaa!
Tiivistelmä.
Raskaiden yhdistelmäajoneuvojen rengaspainetutkimus
Rengasrouhe kaatopaikkarakenteissa
Rengasaihioiden maalauslaitteen modifionti
Viherrakentaja kiirehtii kesällä : oululainen Viherrengas onnistunut laajentamaan toimintansa ympärivuotiseksi
Rengasfakta : Suomen rengasalan yhteinen nimittäjä
Katsastushallin muuttaminen rengashalliksi ja pikahuolloksi
Uusi pultti pitää rekan renkaan paikallaan
Opinnäytetyön tavoite on uudelleen suunnitella koordileikkurin leikkuuvasteesta toimiva osakokonaisuus. Lisäksi perehdytään Nokian Renkaiden Nokian tehtaan toimintaan yleisesti, jotta ymmärretään kokonaisuudessaan prosessin vaiheet. Selvitetään yleisesti kuinka rengas valmistetaan.Tutustutaan yleisesti Nokian Renkaiden konekantaan: Krupp, Troester, Bartell ja Pomini. Syvemmin paneudutaan VMI:n koneisiin. Kyseisen laitevalmistajan tuotteissa usein löytyy vajavaisia ratkaisuja, kuten käy ilmi opinnäytetyössäni. Useimmiten nämä ratkaisut ovat harkittuja, koska valmistajien tarkoituksena on myydä kovalla volyymilla vara-osia. Koordileikkurilinjan (LK226) valmistaja VMI on Hollantilainen automaattikoneiden valmistaja. Tällä kyseisellä linjalla leikataan koordia, joka valmiissa tuotteessa ottaa renkaan sisäisen paineen vastaan. Runkokoordi on molemmin puolin kumitettua viskoosi-, aramid- tai polyesterikangasta. Aikaisemmin vikaantumisherkkyyttä leikkuutapahtumassa oli yritetty poistaa muokkaamalla leikkuuvastetta. Tällöin vikaantumisherkkyyttä oli saatu laskettua vain hieman. Tuotannon vastuuhenkilöt eivät vieläkään olleet tyytyväisiä koneeseen, joten seuraavassa koneryhmänpalaverissa tarjottiin opinnäytetyötä aiheesta. Opinnäytetyössä tehtyjen muutoksien ajatuksena oli maksimoida koneen toiminta-aste, ja minimoida huoltokustannukset, sekä parantaa tuotteen laatua. Suunnittelussa ja toteutuksessa oli tarkkailtavana monia parametreja: laatu, linjan nopeus, huoltoystävällisyys ja ennen kaikkea vikaantumisherkkyys.
Rengasmelu ja päällysteet
Sivupintakomponentin korvaaminen SW-käärinnällä metsäkoneenrenkaassa.
Lomarengas välittää mökkejä maailman parhaasta maasta
Tieto kulkee ja renkaan vahvistuvat : Nokian Renkaat rullaa TPO:n tietoliikenteen vauhdittamana
Talvirengastutkimuksen täydennysosa : nastarenkaiden ja kitkarenkaiden kulumisvertailu maantie- ja kaupunkiajossa sekä renkaiden kitkaominaisuuksien vertailu
Renkaan näytepalasahan jatkokehitys
Sisärengas : Nokian renkaiden sisäinen tiedotelehti
Nokian vip : Nokian renkaat oy:n tiedotus- ja asiakaslehti
Romurenkaat sementinpolttoon
Pinnoitusmateriaalit uusiin tiloihin
Renkaat menestyksen ketjussa
Jäähdytysjärjestelmien kunnossapito rengastehtaassa
Metallikuppien selitys voi löytyä kuvasta : Jouko Sippolalla on Pikisaaren rannasta kuvattu näkymä, josta saattaa erottaa "mikättimen"
Ajoneuvojen valmistajat määrittelevät suunnittelemiinsa ajoneuvoihin mahtuvien rengaskokojen vaihtoehdot. Nämä vaihtoehdot on kirjoitettu ajoneuvon rekisteriotteeseen. Muutoksia näihin annettuihin rengaskokoihin voi tehdä tiettyjen kriteerien rajoissa. Suomen Liikenneministeriö on tehnyt päätöksen vuonna 1998 Suomessa sovellettavista auton rakenteen muuttamisesta koskevista rajoista, joihin myös renkaiden ja vanteiden kokomuutokset kuuluvat. Mielenkiintoista olisi tietää, miten nämä lait ja säännökset eroavat eri maiden kesken. Miten sitten rengasvalmistajat mitoittavat rengaskoot? Tässä työssä tarkastelen renkaan-valmistajan Nokian Renkaat Oyj:n näkökulmasta, renkaan tärkeimpiä mittatietoja eli renkaan poikkileikkaus- ja kokonaisleveyttä ja ulointa halkaisijaa lainsäädännön antamien kriteerien perusteella. Työssä käyn läpi Nokian Renkaille tärkeimmän UNECE:n eli YK:n Euroopan talous-komission teknisten sääntöjen n:o 30 ja 54 asettamat mitoitusperusteet ja mittaraja-arvot  sekä  Euroopan Rengas- ja Vanneteknisen organisaation (ETRTO) että vertailun vuoksi muutamien muiden Nokian Renkaille tärkeimpien markkinoiden kansallisten organisaatioiden määrittelemät renkaan mitoitusperusteet ja raja-arvot. Työhön olen myös lisännyt liitteinä sääntöjen asettamien mittojen mittausmenetelmä-ohjeet, koska menetelmien avulla saatuja tuloksia verrataan laskennallisiin tuloksiin ja suomenkielinen kirjallinen ohjeistus kaipasi päivitystä. Työn tuloksena oli Excel -laskentapohja, jonka avulla pystytään tarkistamaan renkaan mitoille asetetut raja-arvot. Lisäksi työhön yhteen kerätyt vertailutiedot muiden kansallisten organisaatioiden ja maiden asettamista rajoista helpottavat yritystä suunnittelemaan renkaita, jotka täyttävät juuri kyseisille markkinoille asetetut raja-arvot.
Autorenkaiden korjaus : kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Kankaista johtuvien konehäiriöaikojen vähentäminen
Tilinpäätösanalyysi : Kumikorjaamo Niemelä & Niemelä Ay
Opinnäytetyö tehtiin autojen nastoja valmistavan yrityksen toimeksiantona. Tehtävänä ja tavoitteena oli suunnitella autojen nastarenkaille tarkoitettu testilaite. Testilaite mittaa nastojen tiehen kohdistuvaa voimaa. Suunnittelussa käytettiin apuna SolidWorks 2015 -ohjelmistoa. Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä käytettiin systemaattista tuotekehitysmallia laitteen suunnittelun eteenpäin viemiseksi. Ensiksi tehtiin esitutkimusta mahdollisista konsepteista ja laboratoriolaitestandardeista. Seuraavaksi suunniteltiin muutama konseptimalli, jonka jälkeen laadittiin vaatimuslista tarvittavista toiminnoista. Seuraavaksi laitteelle asetettiin vaadittavat mitat. Haasteena laitteessa oli saada renkaaseen kohdistuva kuorma ja mittauspää liikuteltaviksi koko renkaan leveydeltä. Haasteista selvittiin ja laitesuunnittelu saatiin päätökseen. Laitesuunnitteluun sisältyi myös tarjouskyselyitä erilaisista komponenteista ja tarvikkeista, jotka olivat pakollisia mittaustuloksen aikaan saamiseksi. Yhdessä yrityksen tuotekehitysjohdon ja teknologiapäällikön kanssa tehtiin lopulliset päätökset tarvittavien komponenttien tilaamiseksi. Lopuksi laitteesta laadittiin työkuvat, ja laite valmistettiin ja kasattiin yrityksen omissa toimitiloissa. Lopputuloksena oli toimiva laite, joka otetaan käyttöön haettavaan sertifiointiin. Työn lopussa mietittiin myös lisäkehitysmahdollisuuksia, joita olisi esimerkiksi automaattinen ulkonemamittaus.
Tässä insinöörityössä selvitettiin rengasrouheen sisältämän energian maksimaalista hyödyntämistä Outokummun Tornion tehtaiden terässulaton linjalla 2. Rengasrouheen käytön tarkoituksena on vähentää antrasiitin ja koksin käyttöä valokaariuunin prosessissa. Lisäksi energiasisällön maksimoinnin avulla pyritään vähentämään sähköenergian tarvetta sulatuksessa tai vaihtoehtoisesti lyhentämään sulatusaikaa. Energiasisällön maksimointia selvitettiin teorian ja testijaksojen tulosten avulla. Rengasrouhetta on käytetty valokaariuunin raaka-aineena jo useita vuosia ulkomailla, ja nyt sen käyttöä on kokeiltu myös terässulaton linjalla 2. Testijaksoja suoritettiin kaksi, joista ensimmäinen kesällä 2013 ja toinen talvella 2013. Ensimmäinen testijakso oli suoritettu ennen tämän opinnäytetyön aloitusta, mutta sen tulokset olivat käytettävissä. Testijaksojen tuloksia vertailtiin satunnaisten vertailutulosten avulla ja lisäksi tutkittiin rengasrouheen vaikutuksia prosessin energiataseeseen ja verrattiin saatuja tuloksia aiemmin laskettuihin taselaskelmiin. Saatujen tulosten perusteella selvitettiin teoreettisesti mahdollisia ratkaisuja prosessin hyötysuhteen parantamiseksi. Energiataselaskennassa hyödynnettiin aiempia tutkimuksia, jotka päivitettiin vastamaan nykyistä prosessia. Työssä kehitettiin useita mahdollisia energian käyttömahdollisuuksia, jotka kaikki poikkesivat toisistaan toteutustapansa mukaan. Lisäksi ratkaisut järjestettiin mahdollisimman todennäköiseen toteutusjärjestetykseen. Parhaimpana ja kannattavimpana ratkaisuna päädyttiin jälkipolttojärjestelmään, jonka avulla on mahdollista vähentää sähköenergian kulutusta tai nopeuttaa sulatusprosessia. Järjestelmälle tehtiin hyötylaskelmat, joiden perusteella voidaan suunnitella ja perustella mahdollista investointia.
Autonrenkaiden automaattivaraston suunnittelu
Kaapeleiden muotovirheiden ehkäisy
Yhtiön renkaiden vaihdon ja myynnin kustannukset
Nokia Renkaiden tasa-arvosuunnitelma
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Nokian Renkaat Oyj. Yritys on kokenut, että sen henkilöautonrenkaiden tuotannossa käytettävistä lämmönsäätöyksiköistä aiheutuu kunnossapidolle liian suuri työkuorma. Työssä selvitettiin lämmönsäätöyksiköiden toiminnan merkittävimmät ongelmakohdat ja pohdittiin menetelmiä näiden ongelmakohtien ratkaisemiseksi. Lisäksi työssä tutkittiin laitteiden lämpötilansäädön toimivuutta ja pohdittiin mahdollisuuksia sen kehittämiseksi. Työn tarkoituksena oli auttaa yritystä kehittämään tuotantolinjojen lämmönsäätöyksiköiden toimintaa ja vähentämään kunnossapidon työkuormaa tuottamalla sille erilaisia kehitysvaihtoehtoja.    Lämmönsäätöyksiköiden toimintaan liittyviä ongelmakohtia työssä selvitettiin henkilöstön haastattelujen ja kunnossapidon toiminnanohjausjärjestelmään kirjattujen vikatyöraporttien avulla. Selvitykset kohdistettiin neljän tuotantolinjan lämmönsäätöyksiköihin. Lämmönsäätöyksiköiden lämpötilansäätöä puolestaan tutkittiin kokeellisesti. Nämä tutkimukset kohdistettiin yhden tuotantolinjan lämmönsäätöyksiköihin. Selvityksien perusteella työssä pohdittiin kehitysvaihtoehtoja lämmönsäätöyksiköiden toiminnan ongelmakohtiin ja yksiköiden lämpötilan säätöä koskeviin ongelmiin. Jälkimmäisen kohdalla otettiin huomioon erityisesti energian kulutuksen vähentämiseen tähtäävä näkökulma.       Kokeellisista tutkimuksista pystyttiin nostamaan esiin muutamia lämpötilan säätöön vaikuttavia ongelmia. Kokeiden perusteella lämmönsäätöyksiköiden vastuksien todettiin olevan osittain ylimitoitettuja niiden ylläpitämiin lämpötiloihin nähden. Lisäksi säätöä ei ollut viritetty riittävän robustiseksi työn lämmitysjärjestelmissä esiintyvien prosessin dynaamisten muutosten varalta. Vikatyöraporttien perusteella pystyttiin nostamaan esiin pieni määrä erilaisia ongelmakohtia, jotka aiheuttavat valtaosan yksiköiden toiminnallisista ongelmista ja joihin puuttumalla yksiköiden käytettävyyttä pystyttäisiin nostamaan huomattavasti paremmalle tasolle.     Työssä pystyttiin tavoitteiden mukaisesti kartoittamaan työn toimeksiantajalle useita potentiaalisia toimenpidevaihtoehtoja toiminnan kehittämiseksi. Tämän lisäksi toimeksiantajayritykselle ehdotettiin jatkotutkimuksia liittyen toimenpidevaihtoehtojen valintaan.     Asiasanat: PID-säädin, häiriökartoitus, lämmönsäätöyksikkö.
Päällysteen ja hiekoituksen katupölypäästöt ja niiden torjunta
"Mikättimet" ihmetyttävät
