http://www.yso.fi/onto/yso/p4646 viinirypäle
viinirypäle viinirypäle
Viisastu viinistä : kansalaisen viinitieto
Viini & ruoka : opas makujen harmoniaan
Samppanja : naurun airut, onnen polttoaine
Viinin viemää
Viinikäsikirja ja maisteluopas
Kymmenen löytöretkeä viinien maailmaan
Viinirypäleiden sulffiittijäämät : mahdollisuudet alentaa jäämäpitoisuuksia
Ranskan viinit : matka halki viinitarhojen
Tämä opinnäytetyö on produktityyppinen eli toiminnallinen  opinnäytetyö, jonka tavoitteena on tehdä Ravintola Olon käyttöön  klassisia, viiniteollisuuden käyttämiä rypälelajikkeita käsittelevä  rypälekäsikirja. Rypälekäsikirjan perusteella tullaan pitämään vuoden 2011  keväästä lähtien ravintolan salihenkilökunnalle koulutuksia. Työn  toimeksiantaja on Kasarmin Kulma Oy. Ravintolan omistajat toivovat,  että produktin ja siihen pohjautuvien koulutusten avulla voidaan lisätä  ravintolan nuoren ja viinitietämyksen kohdalla melko kokemattoman  henkilökunnan osaamista, työskentelytehoa ja -intoa. Näiden  toimenpiteiden kautta pyritään tehostamaan myös liiketoimintaa sekä  kehittämään asiakastyytyväisyyttä ja asiakkaiden asiakaskäyttäytymistä  ravintolan kannalta katsottuna. Tekijän omat motiivit ovat syventää  viinitietämystä ja selvittää aikuiskoulutuksen erityisvaatimuksia sekä sen  mahdollisia vaikutuksia yritystoimintaan. Käsikirja ja toteutettavat  koulutukset on pohjustettu opinnäytetyön viitekehyksessä aikuiskoulutusta  käsittelevällä teorialla. Työssä pohditaan työelämän saavuttaneiden  henkilöiden koulutuksen eroavuuksia perinteiseen pedagogiseen  koulutukseen verrattuna. Lisäksi työ käsittelee koulutuksen vaatimuksia ja  niiden huomioimista opetuskertojen suunnittelussa sekä koulutuksien  toteuttamista. Opinnäytetyön jälkimmäisessä osassa mietitään  minkälaisia vaikutuksia hyvin toteutetulla koulutuksella voi olla yrityksen  liiketoimintaan, asiakkaiden näkemykseen ravintolasta, laadusta sekä  heidän tuomaan rahavirtaan.
Viinikirja
Väkevät viinit
Chile on viininviljelijän paratiisi
Viinit ja väkevät alkoholit : etikettien takana
Viiniä kaikille
Ruokaturisti Peljesacin viinitiloilla
Viinit : opi tunnistamaan viinejä
Italian viinit : Italian viinit ja juustot kolmannen vuosituhannen alkaessa
Makujen maailma. Rypäleestä viiniksi
Juomanlaskijain viinikirja
Nautittava viini
Näin valitset oikean viinin : viinin valintaopas
Viinimaailma : 101 viiniä, joita on nautittava edes kerran eläessään
Viiniä
Viinit ja rypäleet
Kasvitarha ikkunalla
Viinirypäleestä rusinaksi
Viinitietouden kurssi : Syventävä kurssimateriaali tarjoilijoille viineistä
Pieni viinikoulu
Nautitaan viinistä
Viinilehti : riippumaton viininystävien äänenkannattaja
Burgundin viinien luokitus
Viini ja ruoka : opas makujen harmoniaan
Viinin ystävän kirja
Maijan kasviskeittokirja
Hedelmäpuumme ja marjamme : selostus hyväksytyistä vakiolajikkeista
Konjakki
Suuri viinikirja
Samppanja : kuplien kuningatar
Viinikoulu : opas viinien maailmaan
Jancis Robinsonin viiniopas : kaikki viineistä, rypäleistä ja alueista
Viiniopas 2012 : arviot yli 2000 viinistä
Viinirypäleiden sulfiittijäämät ; Mahdollisuudet alentaa jäämäpitoisuuksia
Viinimaailma 2006
Parhaat viinit alle 10 [euroa]
Viinien maailma : maailman viinit ja viinialueet
Pieni viinitieto
Viinitietouden kurssi : syventävä kurssimateriaali tarjoilijoille viineistä
Viinistä viiniin 2013 : Viini-lehden vuosikirja
Viinistä viiniin 2005 : viini-lehden vuosikirja
Viinitieto
Alkoholijuomien käsikirja. 1, Miedot alkoholijuomat
Viiniköynnöksen avomaakasvatus Suomessa
Portviini
Viinitarhurin oppivuodet
Raamatun ajan herkkuja : Sovellettuna suomalaiseen keittiöön
Viininmaistajan kirja
Kunnon rypälesatoa
Viinit
Tutkijan viiniviljelmä
Kasvihuoneen kesä. 2, Herkuttelun aika
Suuri viinikirja : Maailman viinit ja väkevät juomat
Särkynyt unelma
Työpaikalla tapahtuva kouluttaminen : rypälekäsikirja
Satoisa viinitarha Noormarkussa
Piemonten punaiset  Barolosta Barberaan
