http://www.yso.fi/onto/yso/p4649 maisterit
maisterit maisterit
Metsätalousinsinöörien ja maatalous- ja metsätieteiden maistereiden koulutuksen ja työn välinen vastavuus
Komeetoista valaisiin : Kuvataideakatemian maisteritutkinnon lopputöitä ja tarkastuslausuntoja vuosilta 1995-2008
Tervehdyssanoja armollisimmalla luvalla 30 p. toukokuuta v. 1890 seppelöidyille sadalle seitsemällekymmenelle neljälle filosofian maisterille
Sanoilla leikittelystä tuli se eläkepäivien juttu : Mirja Aatsinki haki potkua luovaan työhön kirjoittajakoulutuksista
Osaamisalana joutenolon ja laiskottelun teoria? : vapaa-ajan ja virkistyspalveluiden maisteriohjelma
Sukupuolittuneet verkostot ja suhteilla työllistyminen : vastavalmistuneiden kauppatieteilijöiden suhdeverkostojen vertailua
"Eläkkeellä piirrän suunnistuskarttoja" : Pirkko Mattila on nähnyt Perussuomalaisten nousun aitiopaikalta
Viisi vuotta työelämässä : vuonna 2005 KTM-tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työmarkkinoille
Sillisalaattia muusikon elämästä : Jouko Kantolan ura ulottuu 1970-luvun proge-hirviöstä jazziin, gospeliin ja klassiseen
Tradenomien jatkokoulutustarpeet
Muunto- ja jatkokoulutushankkeiden toteutuminen : Oulun lääninhallituksen sivistysosaston ohjelmakaudella 2000-2006 rahoittamia ESR-hankkeita
Kolmannes maistereista on ollut työttömänä
Seppo Innanen rakentaa hiihdon MM-kisoja : vaativa tehtävä toinen toisensa perään
Merja Hirvonen Apteekkariliiton toimitusjohtajaksi
Tavoitteena esikoisromaani : J.H. Erkko -palkitut Jukka Ahola ja Jukka-Pekka Pöyliö saivat kaupungin tunustuksen
Ei huonolle siltarumpupolitiikalle : Hanna Sarkkinen haluaa ajaa sekä pohjoisen että koko Suomen asiaa
Viisi vuotta myöhemmin : Joensuun yliopistosta vuosina 1999-2000 valmistuneiden maistereiden ja lastentarhanopettajien työllistyminen
Liettuan ja suomen kielen aspektien vertailua
Tuomas Kurttila avaa korvansa nuorille : uusi lapsiasiavaltuutettu laajentaisi oikeutta tilapäiseen hoitovapaaseen lapsen sairastuessa
TKK:n Puunjalostustekniikan osastolla opetetaan ja opitaan globaalisti
Oulu on upea kaupunki ja työnantaja : Anneli Korhoselle työ on elämäntapa, mutta ei kuitenkaan koko elämä
Juna tahtoo jäädä jo toiseksi : kiivastunut keikkatahti vaatii Saara Aaltoa sietämään myös lentämistä
Hyvin hoidettu säilyttää arvonsa : Pekka Luoto toivoo, että taloyhtiössä huomataan kunnostustarpeet hyvissä ajoin
Arkussa halki Euroopan : Sami Lopakan esikoinen on kevään kirjallisia tapauksia
Kymppikerroksesta kymppikerrokseen
Itsen merellinen rakastaja : itsen rakentamisen feminiininen versio Susanna Majurin valokuvissa
Afrojazz sytytti basistin Pariisissa : maailmalla uraa luonut Jouni Isoherranen on saanut tehdä omalaistaan musiikkia
Suomalaisten uskomustarinoiden yliluonnolliset olennot ja niiden nimityksien alkuperä
Työvoimakoulutuksella maisteriksi : koulutuksiin osallistuneiden tarinoita koulutusajasta
Voittaminen tavoitteena - ja romaanityö myös
Pronssinen Kairamo-mitali FM Juha Valsteelle
Strateginen taloudenjohtaminen ja tutkimuksen-ja tuotekehityksen digitalisoituminen : miten strategiset taloudenohjauskeinot tukevat yrityksen kannattavuutta yhteistyössä? : case: Suomen Hematologinen Biopankki - FHRB
Eeli Autti
Isänmaallinen oululainen ja historiantuntija
Kauppatieteiden kandidaattien ja maistereiden valmistumishetken palaute vuodelta 2010
Ersämordvan kielen genetiivi- ja inessiiviobjektien vaihtelu
Maisteriohjelmasta liikuntakulttuurin moniosaajia
Laulajan lahjat, mutta arkistoijan luonne
Merkonomeista maistereista
Meille ja maailmalle kansainvälisillä maisteriohjelmilla
Viestintäalan luovia prosesseja johtamassa : Pohjois-Suomen maisteriohjelmista eväitä työelämään
Työelämää varten : selvitys Turun yliopiston poliittisen historian oppiaineesta vuosina 2005 - 2009 valmistuneiden työllistymisestä
Järkytyksiä : omaelämäkerta vuosilta 1926-2004
Valtiotieteilijä - työelämän asiantuntija : vuosina 1998 ja 2001 valmistuneiden valtiotieteiden maistereiden sijoittumisselvitys
Sibelius-akatemian maisteri- ja tohtoripromootio Finlandia-talon konserttisalissa lauantaina 31. toukokuuta 1997 klo 10 = Sibelius-akademins magister- och doktorspromotion i Finlandia-husets konsertsal lördagen den 31 maj 1997 kl. 10
Kantaatti tohtorin- ja maisterinvihkijäisissä 31. päivänä  toukokuuta 1894.
Karjalainen puhaltajapriha : muusikko Jukka Myllys kävi tärkeimmän soittajakoulunsa kisällinä orkestereiden riveissä
Virret promotsiooni-jumalanpalveluksessa 31.5.1897 = koralerna vid promotions-gudstjensten 31.5.1897
Elinikäinen opiskelu henkireikä : Eevi Jaakkola teki lisensiaatintutkimuksensa 74-vuotiaana
Esikoiskirjailija pohtii pahuutta : Simo Hiltunen onnistui kolmannella romaanikäsikirjoituksellaan läpäisemään kustantajan seulan
Maisterien uraputki vertailussa [pääkirjoitus]
Uraputkessa : selvitys Turun yliopiston poliittisen historian oppiaineesta vuosina 2010-2014 valmistuneiden työllistymisestä
Tärkeitä kontakteja ja huippukoulutusta : eurooppalainen koulutusprojekti Eave tuo kesäkuussa yli 50 elokuva- ja media-alan ammattilaista Ouluun
Kohti tulevaa
Unkarin rá-prefiksin ja sen suomenkielisten käännösvastineiden tarkastelu
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Verkko-opetus ja kvalifikaatiot Ilmavoimien kadettien perusopinnoissa
Tunnetko akateemiset perinteet?
Vanhuudesta saa iloita : sosiaalineuvos Yrjö Rajamäki teki elämäntyönsä heikkojen puolella
Filosofian maisteri- ja tohtoripromootio : toukokuun 31. päivänä 1957 = Filosofie magister- och doktorspromotioner : den 31 maj 1957
Rural Studies -maisteriohjelman kehitystyö laatujärjestelmän avulla
Ennakkoluuloton yhteistyöntekijä : ilman Pro Hanhikiveä Hanna Halmeenpäästä ei olisi tullut poliitikkoa
Ympäristöjohtaminen kansainvälistä kärkeä
Sanat 1897 vuoden maisterivihkiäisissä esitettyihin lauluihin
Bisneksestä pohjoiseen yliopistoon : vistintäjohtaja Marja Jokinen innostuu työlleen omistautuneesta työyhteisöstään
Maistereiden työllistyvyys
Filosofian maisteri- ja tohtoripromootio : toukokuun 30. päivänä 1986 = Filosofie magister- och doktorspromotionen : den 30 maj 1986
Pienistä hetkistä parhaat tarinat : lastenkirjailija ja kuvittaja Lauri Hirvonen ammentaa myös omasta lapsuudestaan
Murroksessa
Maisteripromootio kruunasi kevään
Opinnot ja työt : kehityspolkuanalyysi ylemmän korkeakoulututkinnon suorittaneiden nuorten työurista
Runo pureutuu lähisuhteen väkivaltaan : Timo Harju tarttui rankkaan aiheeseen toisessa runokokoelmassaan, jota hän luonnehtii läheisyyskirjaksi
Yrityskenttä on monipuolistunut : oululainen kauppakamarimies viihtyy vapaa-ajallaan raviradalla
Unelma esikoisromaanista : Jukka Ahola voitti J.H. Erkon kirjoituskilpailun
Luettelo niistä maistereista ja tohtoreista, joiden painetusta kirjallisesta tuotannosta on tietoja Helsingin yliopiston promootioiden kutsukirjoissa vuosilta 1832-1956
Köyhän miehen kikat kumota kaamos : maisteriksi täältä vai muualta? : elämänmakuista pedagogiikkaa. alumni
Teknologia kohtaa liikunnan maisterikoulutusohjelmissa
Statussekvenssien vertaaminen toisiinsa : Optimal matching -analyysi yhdeksän Euroopan maan maisterien työmarkkinahistorioista
Maisteri Emma Irene Åström : legenda jo eläessään
Maistereita kehittämisen kentille : Alue- ja yhteisökehittämisen maisteriohjelman kehittämishankkeen toteutus, käytänteet ja kokemukset
Akateemisen sairaanhoitajan polku - opiskelu ja työ elämänkulussa
Hannes Teppo, suomen kielen kehittäjä ja Kielitoimiston johtaja
Tiedot ja taidot tuovat tuloksen : Jussi Hyvärinen luotsasi Pohton peräsimessä pohjoisen teollisuutta opin väylälle
Pöllölaakson outolintu
Tervehdyssanoja Keisarillisessa Suomen Aleksanterin-Yliopistossa 30 p. toukokuuta v. 1900 seppelöitäville filosofian-maistereille
Erasmus Mundus Bolognan ytimessä : maailmalta eurooppaan
Metsätalousinsinöörien ja maatalous- ja metsätieteiden maistereiden koulutuksen ja työn välinen vastaavuus
Rajan lapsesta kasvattajaksi : muisteluksia Koillismaan rajaseudulta, asutustilalta, opiskelusta ja aikuisuudesta
Lähdeviitekonsultti sankarina : monimutkaiset viittausohjeet poikivat Matti Reijosen sarjakuvahahmon
Kolmoiskelpoisuus yhdellä tutkinnolla : työelämä tarvitsee erityisopettajia
Kirjeilijä postittaa tarinoita : kirjeitä tilauksesta kirjoittava Katja Törmänen jalosti tarinastaan tilattavan jatkokertomuksen
Internet on korvaamaton työväline : Haapavedeltä kotoisin oleva harmonikansoittaja Teija Niku ei anna genren rajoittaa
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2012
Aktiivinen maisteri työllistyy
Maisteriohjelman tarina
Pahuus kiehtoo oululaiskirjailijaa
"Lihas on laiska kaveri." : tarkasteluja Fit-lehden kehollisuusparadigmasta
Sisältää taulukoita.
Hey teacher, leave us kids alone : kokemuksia ja näkemyksiä opetustyön kehittämisestä
Seuranta- ja arviointimittariston kehittäminen tilaaja-tuottajamallissa toimivalle organisaatiolle : Konstruktiivinen tutkimus
"Kaikkialla tarvitaan humanisteja, kunhan vain oikea näkökulma löytyy" : tutkielma Specia ry:n humanistijäsenten työhön sijoittumisesta ja työelämävahvuuksista
Liikunnan ja terveyden uralla : vuosina 1984-2008 valmistuneiden liikunta- ja terveystieteiden maistereiden sekä työelämässä toimivien liikunnanohjaajien (AMK) urakehitys
Summat muistissa yölläkin : Kalevan Vuoden julkisuusteko -palkinnon saanut Seppo Heikkilä panee itsensä likoon yliopiston hyväksi
Suomalais-venäläisten lasten etunimet : valintaperusteet ja rakenne
Lieppinen sai intendentin viran Turusta
Suurkuntiin jää monia kotiseutuja : lukuisien historioiden kirjoittaja Harri Turunen tekee kotiseututyötä suurella sydämellä
Keikkabussissa synkistyy : Sami Lopakka purki kiertuekokemuksensa romaaniksi
Kreetalta jäähallin viileyteen : Viimeisissä kiusauksissa soittava Janne Nietula on oopperaorkesterin vakiokalustoa
Tyyni Tuulio : naisten opintien tarpoja ja tarkastelija
Löylydiplomaatti palaa Suomeen : Kari Mokko vastaa kohta hallituksen viestinnästä, vaikka astui kerran suurille varpaille
Kauppatieteellinen maisteriohjelma Chydenius-instituutissa - Kokkolan yliopistokeskuksessa : sidosryhmäanalyysi
Kirjoittamisen arvoinen fantasiatarina : kirjoituskilpailun voitto avasi oululaiselle Katja Törmäselle kustantajan oven
Tervehdyssanoja Keisarillisessa Suomen Aleksanterin-Yliopistossa 30 p. toukokuuta v. 1907 seppelöitäville filosofian-maistereille
Valtio-oppineiden valmiudet? Tuoreiden maistereiden näkemysten kartoitus
Holopati-kielen taitaja : Pirkko Myllylästä leikki ja leikkimielisyys ovat varjelemisen arvoisia asioita
Maisterista menestyjäksi : tutkimus humanistien ja yhteiskuntatieteilijöiden työhön sijoittumisesta ja työelämässä menestymisestä
Filosofian maisteri- ja tohtoripromootio : toukokuun 31. päivänä 1969 = Filosofie magister- och doktorspromotionen : den 31 maj 1969
Suomen liitepartikkelien funktiota ja kääntäminen japaniksi : kontrastiivinen tutkimus teoksista Heinähattu, Vilttitossu ja kielletty kampela ja Hirame Hyōryūki
Kulttuurisuunnitelma vesitorniin : Daniel Herrera Castro ihastui myytävänä olleeseen Intiön vesitorniin
Asuinmaan kielen vaikutus äidinkieleen : suomen kielen vaikutus suomenvenäläisten tuottamaan venäjän kieleen
Koulusta hyvä elämänkoulu : Pekka Fredriksson päätyi poikavuosien hulivilistä lukiojohtajaksi
Ekonomi vai ylempi tradenomi?
Tunnustusta tasa-arvotyöstä : naisjärjestöjen verkosto palkitsi YK:n päiväjuhlassaan Anna Niemisen ja Tuija Pohjolan
Viisi vuotta työelämässä : vuosina 2002 ja 2003 kauppatieteiden maisteriksi valmistuneiden sijoittuminen työmarkkinoille
Kuinka tulevaisuuden toivot opiskelevat tulevaisuutta?
Menestyksekkäät yliopistopelin pelaajat? : tutkimus nopeasti ja nuorena valmistumisesta
Yleisönosastoilta Arkadianmäelle : Pirkko Mattila on kiitollinen, että sai eduskunnan ensikertalaisena tärkeän valiokunnan vedettäväkseen
Tiivistelmä.
Sirkuskoulutus kurottaa korkealle
Henkilökohtaiset ominaisuudet maistereiden työllistymisessä
Kehitysyhteistyön osaajille todellinen tarve : tervettä idealismia ja hyvää analyysikykyä
Sibelius-akatemian maisteri- ja tohtoripromootio Finlandia-talon konserttisalissa lauantaina 7. kesäkuuta 2003 klo 10.00 = Sibelius-akademins magister- och doktorspromotion i Finlandia-husets konsertsal lördagen den 7 juni 2003 kl. 10.00
Kultuuria, urheilua, oulutta ja vaivaisukkoja : Olavi Jakkula innostuu yhä monenlaisista asioista ja jaksaa ihmetellä kansantaloutta
Tavoitteena naistutkijan paperit : maisteriopinnot välietappi kohti pääaineen statusta
Toimittaja kasvoi taiteilijaksi : graafikko ja kirjailija Taruliisa Warsta
KUOMA – Mielekkään ympäristön puolesta
Musiikki kulkee mukana melkein kaikessa : kanttori Anu Arvola-Greus nauttii uusiin asioihin tarttumisesta
Laajakaistan siivin maailmalle : kansainväliset tehtävät myös tulevaisuuden työsarkaa
Oikeuden jumalatar tosi sokea 120 vuotta sitten Murhayritys vei vaasalaismaisterin sekä mielisairaalaan että maanpakoon
Vähän erilainen uskova : Rebekka Naatus ei pelkää herättää keskustelua kirjoituksillaan ja ajatuksillaan
Maisterina maailmaa parantamaan
Esiselvitys kauppatieteiden maisteriohjelman käynnistämiseksi Kokkolassa
Kantaatti tohtorin- ja maisterin-vihkijäisissä 31 päivänä toukokuuta 1894.
Elokuvan osaajat rantautuvat : Eave-koulutustapahtuma tuo Ouluun yli sata ammattilaista Euroopasta
Hyvillä mielin ison orkesterin eteen : Piia Kleemola liikkuu mielellään klassisen ja kansanmusiikin rajapinnalla
Kunhan kuluu viisi vuotta : ylemmän korkeakoulututkinnon suorittaneiden työurat
Liikunta- ja terveystieteiden maisterien ja liikunnanohjaajien (AMK) urakehitys : liikunnan ja terveyden tutkinnot vastanneet odotuksia
Arvostelun analyysi : taiteen maistereiden opinnäytteiden arvostelulausunnoissa luodut merkitykset
Aalto-yliopiston vesitekniikan opetus uudistuu. Kohti tulevaisuuden superosaajaa?
Suoran toiminnan mies
Lasten leikkiä : sukupuolitietoinen näkökulma päiväkodin arkeen
Opiskelun nopeus ja työmarkkinarelevanssi : korkeakoulupolitiikan dilemma?
Epätavallinen taival jazzmuusikoksi : oululaislähtöinen Petri "Pope" Puolitaival esiintyy Elojazzeilla
Soveltuvalla korkeakoulututkinnolla joustavaa uraa rakentamassa : narratiivinen tutkimus johtotehtävissä toimivien kasvatustieteilijöiden urakehityksestä
