http://www.yso.fi/onto/yso/p4643 talvirenkaat
talvirenkaat talvirenkaat
Parhaiden joukkoon : Michelin XM+S 250.
Kelin kokemisen, rengaskunnon ja rengastyypin vaikutus nopeuskäyttäytymiseen
Kestävämpiä kuin luulisi : nastat 50 000 km:n ajokokeessa
Toimii - ei toimi : turvanasta perinteisen haastajana
Nokialta talvivetopinnoite vaativaan ammattikäyttöön
Nokian Renkaiden uutuustuotteet. Talvirenkaat ammattikäyttöön
Talvirengastutkimus 2000-2001
Ketjuja ei kinoskaan pysäytä
Vanhat konstit käyvät kalliiksi, mutta... liikenteen on luistettava liukkaallakin; haastatteluja
Michelinin uusi nastaton X-Ice korvaa Maxi-Icen
Hakkis palasi kärkeen : talvirengas testi
Kuljettajakäyttäytyminen kaarre- ja jonoajossa
Neljä nastoitettua, neljä nastatonta : talvirenkaita tarpeen mukaan
NASTA-tutkimusohjelma käynnissä : ilmanlaatua ei paranneta ilman talvirengastutkimusten laatua
Talvirengastesti : Nokian kymppi sai kovat kilpailijat
Kymppi on kova sana
Prätkäänkin nastat alle
Tuulilasi 2011 : 12.
Halvat renkaat testissä : pinnoitetullakin pärjää hyvin
Nastarenkaiden vaikutus matkoihin ja kuljettajien riskinottoon
Nasta juttu
Pallo on kuluttajalla : nastoitetut talvirenkaat koko 175/70 R 13 maks. 90 nastaa/rengas
Ilman nastoja : kitkarenkaat : rengaskoko 175/70 R 13.
Nastarengasvero Suomeen?
Kaikki ajavat käytetyillä renkailla
Talvirengastesti : paljon uutta ulkomailta
Talvirenkaat : kärjessä on ahdasta
TM : Tekniikan maailma
Redust : parhaat talvikunnossapidon käytännöt hengitettävän katupölyn vähentämiseen
Askartelu ja käsityö
Nastattomia talvirenkaita käyttäneiden kuljettajien onnettomuusriskit
Kitkarenkaat : nastaton tulevaisuus? : rengaskoko 185/65 R 15.
Keski-Euroopan olosuhteisiin suunniteltujen kitkarenkaiden yleisyys Suomessa
Kuljettajien kokemukset Keski-Eurooppaan ja Pohjoismaihin suunnitelluista kitkarenkaista
Continental TS 760 ja 770 : lamellien voimalla Lapissa
Kelillä kuin kelillä : nastarenkaat koko 185/65 R 15.
Kokemuksia Japanin nastattomasta talviliikenteestä
Talvirenkaat : kehityksen uudet kuviot
Eturivin nastat
Leveästi talvellakin : 70-sarjan talvirenkaat
Traktorirenkaiden ominaisuudet : löytyykö pitoa?
Tekniikan maailma 2011 : 19.
Talvirengastutkimus : talvirenkaiden käyttö ja kunto sekä kuljettajien arviot talvirenkaistaan talvikaudella 1992-93
Naarmuilla vai ilman?
Talvirenkaita joka lähtöön
Renkaiden vaikutus ajoneuvoyhdistelmän käyttäytymiseen
Kitkaa ketjuilla
Talvirenkaiden kunnon kehittyminen 2001-2010
Talviliikenteen turvallisuus Suomessa ja Ruotsissa
Taajamassa nastattomilla talvirenkailla ja nastarenkailla ajavien kuljettajien ominaisuuksien vertailu
Nastarenkaiden ominaisuudet ja kunto talvikaudella 1981-1982
Kitkarenkaiden käytöllä parempaa ilmanlaatua - liikenneturvallisuudesta tinkimättä : Nasta-tutkimusohjelman 2011-2013 loppuraportti
Pysyykö pito?
Talven voittajat
Selvitys nastarenkaiden käytön ympäristövaikutuksista, esitutkimus
Ympäristöhallinto ja tienpitäjä ovat Suomessa löytämässä toisensa  talvirengaspolitiikassa
Koneistussolun kehityssuunitelma
Talvirenkaiden uudet kuviot
Nastojen, hiekoituksen ja suolauksen aiheuttama pöly ja sen leviäminen ympäristöön : kirjallisuustutkimus
Uusiorengas on talven hitti
Tekniikan maailma 2007 : 19.
Raaputuspeli : nastarenkaat
Tekniikan maailma 2010 : 17.
Nasta- ja kitkarenkaiden suurkatselmus : tosi talveen
Talvirengastutkimus : talvirenkaiden kulumis- ja kitkaominaisuuksien vertailu sekä talvirenkaiden käyttö ja kunto talvikaudella 1993-94
Nastaton superkumi Japanin tarpeisiin : Pilotit ovat Michelinin nopeat
Uudenlainen pinnoitettu nastaton talvirengas : särmäjauhoa kumiseokseen
Nokian Hakkapeliitta TRI. Talvirengas työkoneelle
Nastarenkaiden vähentämisen liikenneturvallisuusvaikutukset
Välikauden vaihtoehto : Continental TS 750.
Päällysteen ja hiekoituksen katupölypäästöt
Tiivistelmä.
Tekniikan maailma 2009 : 17.
Nokian Renkailta uusi nastaton talvirengas : RSi korvaa maineikkaan Q:n
Talvirengastutkimuksen täydennysosa : nastarenkaiden ja kitkarenkaiden kulumisvertailu maantie- ja kaupunkiajossa sekä renkaiden kitkaominaisuuksien vertailu
Talvirengaspakon laajentaminen ulkomaisiin ajoneuvoihin : liikenneturvallisuusvaikutukset
Talvi ja tieliikenne -projekti
Nastarenkaiden käytön ja talvikunnossapidon yhteiskunnallinen optimointi
Tekniikan maailma 2011 : 17.
1980-luvun talvirengaskysymys
Teiden kunnossapito, nastat ja Sinä
Talvi ja tieliikenne : yhteenveto tutkimusohjelman julkaisuista
Uusi vastaan vanha : turvanasta ja Kometa
Renkaiden hinnoissa huimat erot : talvirenkaiden hintavertailu
Päällysteen ja hiekoituksen katupölypäästöt ja niiden torjunta
