http://www.yso.fi/onto/yso/p4647 hedelmät
hedelmät hedelmät
Mikä on hedelmä?
Hedelmän- ja marjanviljely
Omenanviljely etenee itään ja pohjoiseen
Hedelmät
Isoäidin hillokirja
Mitä hedelmäpuille nyt olisi tehtävä?
Sitrus taistelee ostajistaan
Pirkan eksoottinen keittokirja
Kosketus, rituaali ja vanitas
Tässäkö kukkii Oulun vanhin omenpuu?
Opiskelijoiden ostokäyttäytyminen hedelmät ja  vihannekset -osastolla
Selonteko hedelmäviljelyksestä Mustialan opistolla ajanjaksona 1894-1904
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : tuore elintarvike
Hedelmiä ja yrttejä
Ruokakauppa
Opinnäytetyö kohdistui kaupan omiin merkkeihin (private labeleihin). Kaupan omat merkit ovat viime aikoina olleet hyvin ajankohtainen aihe niiden kasvavan suosion ja kaupallisen merkityksen vuoksi, sekä maailmanlaajuisen heikon talouden tilanteen takia. AC Nielsenin tekemän Power of Private Label- tutkimuksen mukaan kauppojen omien merkkien suosio on kasvussa Suomessa. Suomalaisista tutkimuksista Suomi Syö -tutkimus kuvaa suomalaisten suhtautumista kaupan omiin merkkeihin. Suomessa kaupan omat merkit näkyvät erityisesti Ruokakeskolla, jonka kaupan omaa merkkiä Pirkkaa löytyy monipuolisesti Ruokakeskon K-ruokakauppojen kaikilta osastoilta, myös hedelmä- ja vihannesosastoilta ja valikoima kasvaa koko ajan.     Opinnäytetyössä perehdyttiin kaupan omien merkkien historiaan, kaupan niille asettamiin tavoitteisiin ja odotuksiin, sekä niiden merkitykseen niin kaupalle kuin kuluttajille.  Empiirinen tutkimus käsitteli Keskon omaa merkkiä Pirkkaa. Tutkimus toteutettiin kuluttajatutkimuksena K-supermarketeissa asioinneille kuluttajille. Työn tarkoituksena oli saada tietoa Ruokakeskolle, siitä onko eri asiakassegmenttien välillä eroja Pirkka-hedelmien ja -vihanneksien ostokäyttäytymisessä, sekä selvittää K-supermarketeissa asioivien kuluttajien suosikkituotteet Pirkka-hedelmien ja vihannesten osalta.  Työssä tutkittiin eri asiakassegmenttien välillä eroja Pirkka-hedelmiä ja -vihanneksia ostettaessa ja K-ruokakaupoissa asioivien kuluttajien mielipiteitä Pirkka-hedelmistä ja - vihanneksista. Tutkimuksen avulla myös selvitettiin kuinka hyvin K-ruokakauppojen kuluttajat tuntevat Pirkka-merkin ja sisältävätkö heidän ostoskorinsa Pirkka- hedelmiä ja - vihanneksia, kun he tulevat ulos K-ruokakaupasta.     Tutkimukseen osallistuneet olivat kaikki K-ruokakaupoissa asioineita kuluttajia. Tutkimuksen eri asiakassegmentit olivat yhden hengen kotitalous, opiskelija, pariskunta, perusperhe (aikuisia ja alaikäisiä lapsia), seniori (yli 65-vuotiaat). Tutkimukseen osallistui 150 kuluttajaa, 30 kuluttajaa jokaisesta asiakassegmentistä. Tutkimus suoritettiin Keravan ja Vantaan K-supermarkettien asiakkaille joulukuussa 2009 ja tammikuussa 2010.     Tutkimus osoitti, että Pirkka-merkki on hyvin tunnettu K-supermarketeissa käyvien kuluttajien keskuudessa ja että asiakassegmenttien välillä on poikkeavaisuuksia Pirkka-hedelmiin ja -vihanneksiin kohdistuvassa ostokäyttäytymisessä. Tutkimuksesta ilmeni, että pariskunnat ovat kaikkein Pirkka-tietoisin asiakassegmentti. Pariskuntien lisäksi perusperheet erottuvat joukosta myönteisyydellään Pirkka-tuotteita kohtaan. Opiskelijat ja yhden hengen kotitalouksiin kuuluvat ovat puolestaan asiakassegmenttien toinen pää. Heissä korostuu välinpitämättömyys Pirkka-tuotteiden tarjoamaan vaihtoehtoon. Senioreiden ominaispiirre on hintatietoisuus siinä mielessä, että he asiakassegmenteistä vähiten kokivat Pirkka-tuotteet hinnaltaan edullisiksi.
Puhdasta ravintoa
Neuvoja hedelmäpuitten ja pensasten kasvattamisesta
Makutestin voittaja 'Tohtorin päärynä'
Hedelmäistä : herkkuja hedelmistä
Noniin! : suomalaiset kokemukset ihmekasvi nonista
Kuvasanasto; Hedelmät, vihannekset ja marjat
Hedelmätarha
Lepaan marja- ja hedelmäliköörien myynnin lisääminen
Omenan (Malus domestica) perusrungon vaikutus jaloversoon
Vanhoja, mutta yhä satoisia : Oulun vanhin omenapuu on nyt ainakin 74-vuotias
Hedelmiä
Hedelmät ja marjat
Kotimaisen omenan käytön edellytykset suurkeittiöissä
Kodin jälkiruokaherkut : yli 500 valittua jälkiruokaohjetta
Kääpiöivät perusrungot vallanneet omenatarhat
Omena : arvokas apu aterioihimme : 55 valmistusohjetta : säilykkeitä, salaatteja, eturuokia, jälkiruokia ja leivonnaisia varten
Uusi puutarhakirja. 1. nide, Yleisosasto, vihannestarha, hedelmätarha
Puutarhan hedelmäpuut : omenat, päärynät, luumut, kirsikat
Ruokatavaraoppi. 2
Tukkukaupan tuoretuotteiden jakelun palvelutaso
Vihannekset ja hedelmät vaativat oikean säilytyksen
Tanniinit marjoissa ja hedelmissä sekä fenoliyhdisteiden karakterisointi intiankarviaismarjasta (Phyllanthus emblica L.)
Heijastavat katteet omenanviljelyssä
Ulkouluharrastuksia
Hedelmät & vihannekset
Kielikello 2/1983
Vaikeuttaako kansainvälisten laatuvaatimusten käyttöönotto kotimaan tuotantoa
Rico-salaatit, parsakaali ja tomaatit kypsyvät Espanjassa
Sadonkorjuu
Pieni pala elämää [Elektroninen aineisto]
Kotimaisen omenan herkät markkinat
Hyötykasvit värikuvina
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti. 1/2007
Hedelmäpuiden ja marjapensaiden leviämisestä Suomessa
Kotisäilöntä : ajanmukainen käsikirja marjojen, hedelmien ja vihannesten säilömistä varten
Tässä opinnäytetyössä käsitellään Oy Roberts Ab:n avopataprosessin toimivuutta ja kehittämismahdollisuuksia. Päätavoitteena oli saada prosessista varmatoiminen, ettei tuotteissa olisi laadullisia heittelyitä keittoerien, keittäjien tai vuodenaikojen välillä.  Prosessia on seurattu ja havainnoitu. Havaintoja laadun ja keittotapojen välillä on punnittu ja niistä on tehty päätelmiä, joiden perusteella prosessia on lähdetty kehittämään. Kehittämiskohteina on ollut muun muassa tuotteiden keitto-ohjeiden uusimista, joidenkin lämpötila arvojen muutoksia, sekoitukseen ja sakeuttamisaineisiin liittyviä muutoksia.Projektin kuluessa kehityskohteiden lukumäärää on jouduttu pienentämään, koska projektin laajuus on päässyt yllättämään koko asiaa pohtineen ryhmän. Prosessissa havaittiin useita pieniä ongelmia. Suurin osa niistä liittyi sakeuttamisaineen toimivuuteen. Tuotteita on uudelleen ohjeistettu esimerkiksi lämpötilojen, sekoitusnopeuksien ja raaka-aineiden lisäysjärjestyksien osalta.  Työllä on saavutettu osalle tuotteista tasaisempi laatu ja parempi tekninen toimivuus. Samalla on myös havaittu, että tätä projektia on jatkettava ja laajennettava paremman laadun takaamiseksi tuotannossa valmistettaville tuotteille.
Kielikello 4/1997
Kuluttajien mielikuvat ja näkemykset kotimaisesta omenasta
Hedelmäviljelys : esitelmiä ja kirjoituksia
Hedelmäpuiden nuorennusleikkaus ja latvusvarttaminen : keinoja hedelmänviljelystuotantomme kauppa-arvon kohottamiseksi
Puola on merkittävä omenamaa
Säilykekirja : ohjeita puutarhatuotteiden ja metsämarjain tarkoituksenmukaiseen säilyttämiseen
Kotimaisen omenan tie
3. luentopäivät 11.-12.3.-82
Avomaan vihannesten, hedelmien ja marjojen jatkojalosteiden tarvetutkimus kaupallisille ja julkisille suurkeittiöille
Avopatakeiton toimivuus ja sen kehittämismahdollisuudet
Minun ensimmäinen pelini : Hedelmätarha
Muumipeikko ja hedelmät
Vihannestiskien erikoishedelmät
Kasvisten, hedelmien ja marjojen käytön yhteys tyypin 2 diabeteksen ilmaantuvuuteen
Omenapuu
Terveysperusteisen elintarvikeverotuksen vaikutukset kansalaisten terveydentilaan ja terveyseroihin
Varastointi kontrolloidussa ilmakehässä
Omenan varastointikokeiden tuloksista
Kodin säilykekirja : tuoresäilyke-, umpioimis- ja keittämisohjeita sekä neuvoja
Tarkista merkinnät
Makuja muilta mailta : eksoottiset ravintokasvit
Hedelmäpommi suoraan Brasiliasta
Kielikello : Kielenhuollon tiedotuslehti. 1997 : 4.
Jogurttien markkinatilanne Suomessa 2006 ja jogurttiin lisättävän mansikkavalmisteen tuotekehitys ja tuotantoon soveltaminen
Herkkusuiden annona
Etelän hedelmät
Eksoottiset ravintokasvit
Eksoottisia hedelmiä ja niiden käyttö eräissä helsinkiläisissä ravintoloissa
Kielikello 1/2007
Karvaisten hedelmien arvoitukseen apua Oulusta : kiinalaisyritys kävi tutustumassa yliopiston puutarhaan
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Kesän kaunein sato : Hilloja, marmeladeja, juomia, jälkiruokia ja leivonnaisia suomalaisista marjoista ja hedelmistä
Hedelmien ja kasvisten käsittely, kuljetus ja varastointi
Kodin hedelmätarha
Pienten oma kuvasanakirja
Eksotikkaa erikoishedelmistä
Pölyttäjien pelastus voi löytyä pöllipinoista
Omena innostaa hevitiskeillä
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
BÄRO:n ilmansterilointilaitteet
Hedelmä-tiski on kaupan käyntikortti
Kasvisten säilytys kotioloissa
Erikoishedelmiä ja -vihanneksia
Erikoishedelmien ja -vihannesten myynnin esteet Suomessa
Säilöjän herkkuopas
Omenan varastointi
Terveyttä kasviksilla
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : elintarvike
Avomaan ravintokasvien jatkojalosteiden tarvetutkimus kaupan, tukun ja teollisuuden näkökulmasta
Kansainvälinen elintarvikeopas
K-hedelmät ja vihannekset
Euroopan Unionin laatuvaatimukset. Osa 2, Hedelmät
Monia säilyttämisen arvoisia omenalajikkeita löytyi vuosina 1992 ja 1993
Kotimaista omenaa odotetaan ja ostetaan
Pohjoisten ilmasto-olojen vaikutus kasvikunnan tuotteiden sisäiseen laatuun
Pummelo ja rumeliini : kaiken maailman hedelmiä
Hellekesän opetuksia
Fenolianalytiikka marja- ja hedelmäraaka-aineiden aitouden selvittämisessä
Hedelmäiset herkut
Kasvisten laadun omavalvontajärjestelmän kehittäminen
Hedelmäpuumme ja marjamme
Hevi-pokkari : "tehdään hevikauppaa - ei pidetä heviä vain kaupan"
Kaunottaret kukkivat tänä kesänä komeasti
Ulkomaisia hedelmälajikkeita Suomen oloihin : alustavia viljelykokemuksia ja suosituksias
Kasvisten terveysvaikutuksia arvioidaan uusilla menetelmillä
Hedelmälajikeopas : hyväksytyt kauppavakio- ja kotipuutarhoihin suositeltavat lajikkeet
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat. Toinen osa, Päärynät, luumut, kirsikat ja marjat
Kastellin 90-vuotias omenapuu löytyi kompostista
Kotimaisten omenoiden esikäsittely ja pakastus
Marjat ja hedelmät prosessissa
Viileänarkuus on ongelmana hedelmien ja vihannesten varastoinnissa
Vaihtoehtoinen elämäntapa - elävä ravinto
Hedelmän- ja marjanviljelyksen käsikirja
Luumut värittyivät ennätyksellisen aikaisin
Marjat ja hedelmät kärsivät kuivuudesta
Marjakasvien suojelu
Mestarin parasta hedelmistä
Suomeen tuotetuista erikoishedelmistä
Omenapuu voi hyvin pohjoisessakin
Vaaleanpunaisia sokeripuolukoita ja muita sukuni säilöntäaarteita
Hedelmät ja marjat : viljelyä ja ruokaohjeita
Talven iloja
Uusi puutarhakirja I. 1, Yleisosasto - vihannestarha - hedelmätarha
21. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Mariella-laivalla 12.-14.3.2001
Tiivistelmä.
Eksoottisia hedelmiä ja kasviksia
Uusi puutarhakirja. 1, Yleisosasto, vihannestarha, hedelmätarha
Tutti frutti : kaiken maailman hedelmät tutuiksi
Eksoottiset hedelmät ravintokasveina
Hedelmän- ja marjanviljelijöiden 4. talviluentopäivät 20.-22.3.1984
Annonasta tamarindiin : tropiikin kasvis- ja hedelmäopas
Kasvistase 1990-91 ja sen mittaaminen
Viljellyn omenan alkukodissa kasvaa vielä omenapuumetsiä
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : tuore elintarvike
Mistä ruoka tulee : vihannekset ja hedelmät
Kasvisten laadunvalvonta järjestäytyy Suomessa
Marja- ja hedelmäkasvien taimimateriaalikaupan edellytykset Suomen ja Venäjän välillä : Hyötylanta-tutkimusohjelman loppuraportti
Marjan- ja omenanviljelijät antoisalla syysretkellä Skoonessa
Säilö kuivaamalla
Omenan monirunkoviljelyä kokeillaan
Syötävän koristeellista : kasviksista veitsellä leikaten
Ruoka-kaswiston hoidanta : sisältäwä ruokakaswistojen perustamisen ja hoitamisen ynnä meidän ilmastollisiin oloihin sopiwain ruokakaswien, marjapensasten ja hedelmäpuiden wiljelemisen
Yllätyksiä kasveista
Kasvikunnan tuotteiden kulutus aivohalvauksen ilmaantuvuuden ennustajana
K-kaupan asiakkaiden mielipiteet Pirkka-hedelmistä ja -vihanneksista
Aromaattiset öljyt hedelmien ja vihannesten prosessoinnissa
Hedelmien vahamaiset pintakäsittelyaineet
Tuoretuotteiden markkinointikanavat Suomessa
Japanin kevät alkaa jo ennen sakuraa - mutta kuinka moni tuntee umen?
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Kasvisten laadunvalvonnan tehoisku vuonna 2000.
Korpelan torpalta koko kansan omenaksi
Eksoottiset hedelmät
Kotipuutarhan marjat ja hedelmät
Hedelmät kuuluvat joulupöytään
Luumut maistuvat erilaisilta
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : tuore-elintarvike
Yhteiskunnallinen aspekti John Steinbeckin romaanissa "Vihan hedelmät
Vihreät kalorit
Puhekieli Steinbeckin romaanissa "Vihan hedelmät"
Gummeruksen suuri hedelmäkirja
Mikä pilaa jouluomenan?
Terveyttä ja elinvoimaa nonista
Kodin keittiökirjasto : jälkiruoat
Hedelmien ja vihannesten ostopäätökseen vaikuttavat tekijät
