http://www.yso.fi/onto/yso/p4641 oppaat (teokset)
oppaat (teokset) oppaat (teokset) opaskirjat käyttöoppaat
Kuvataidekoulu 2 : öljy- ja akryylivärit. 2, Öljy- ja akryylivärit
Näkövammainen suuhygienistin asiakkaana : projektityönä laadittu opas suuhygienisteille
Opas osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksesta
Opas näyttötutkinnon suorittajalle
Opas kallistuskokeen suorittamiseen
Siistiä!
Toimintaterapia on kuntoutusta, jossa kuntoutuja ja toimintaterapeutti työskentelevät yhteistyössä kuntoutujan toimintamahdollisuuksien lisäämiseksi. Toiminnan terapeuttisen käytön avulla tuetaan kuntoutujan toiminnallista suoriutumista hänelle merkityksellisissä ja tarkoituksenmukaisissa arjen toiminnoissa. Toimintaterapiassa kuntoutujilla on monenlaisia mielenkiinnon kohteita ja tulevaisuuden haaveita, joiden todentaminen sekä toivon ylläpitäminen on monesti paikallaan. Yksi näistä haaveista voi olla lemmikin hankinta tai toive pystyä parempaan lemmikin omistajuuteen. Kuntoutujalle voi olla vaikeaa halustaan huolimatta hankkia lemmikkieläin ja hän voi tarvita toimintaterapeutin ohjausta vastuullisen päätöksen tekoon. Lemmikkieläinten positiivisia vaikutuksia hyvinvointiin on tutkittu paljon. Lemmikki lisää merkityksellistä toimintaa sekä voi olla kuntoutujan ainoa kumppani. Lemmikin kanssa toimiminen mahdollistaa erilaisia toiminnallisia rooleja sekä sosiaalista kanssakäymistä ja rytmittää arkea. Lemmikin omistaminen ja hoitaminen ovat vastuullista toimintaa, josta voi olla myös huolta ja joka voi käydä vaikeassa elämäntilanteessa liian raskaaksi toiminnaksi. Jäsensimme ja kuvasimme näitä tutkimustuloksia A.G. Fisherin ”Asiakaslähtöisen toiminnallisen suoriutumisen kontekstin” käsitteiden avulla. Tämän projektin tulostavoitteena oli tuottaa opas lemmikkieläimen hankkimisen ja omistamisen tueksi mielenterveyskuntoutujille. Yhtenä välittömänä tavoitteenamme oli, että mielenterveyskuntoutujat haluavat käyttää opasta ja perehtyvät oppaaseen kokonaisuutena, sekä käyttävät opasta itsearviointiin. Kehittämistavoitteemme oli, että mielenterveyskuntoutujat käyttävät opasta lemmikkieläimen hankkimispäätöksessä. Oppaan avulla he tunnistavat lemmikin omistamiseen liittyviä vaatimuksia ja kykenevät tekemään vastuullisen päätöksen lemmikin hankkimisesta sekä sitoutumaan lemmikkieläimen omistamiseen liittyviin toimintoihin. Lisäksi tavoitteena oli, että Oulun mielenterveystoimiston toimintaterapeutit ja psykiatriset sairaanhoitajat käyttävät opasta työssään ohjauksen ja neuvonnan välineenä. Oppimistavoitteenamme oli syventää tietämystämme lemmikkieläimen omistamisen vaikutuksista ja vaatimuksista mielenterveyskuntoutujien keskuudessa ja oppia projektityöskentelyä sekä oppia toteuttamaan opas. Oppaan vastaanottajana toimi Oulun mielenterveystoimisto. Saavutimme oppaalle asettamamme laatukriteerit, jotka olivat asiakaslähtöisyys, käytettävyys ja eettisyys. Oppaasta saamamme palaute oli pääsääntöisesti positiivista. Toteutimme muutoksia oppaan käytettävyyteen saadun palautteen perusteella.
Lapsettomuus on yleistyvä ja maailmanlaajuisesti pareja koskettava ongelma. Suomessa sekä muissa teollisuusmaissa noin 15 %:n pareista arvellaan kärsivän siitä jossain elämänsä vaiheessa. Suomessa on tällä hetkellä arviolta 30 000 lapsettomuudesta kärsivää paria ja vuosittain heitä tulee noin 3 000 lisää. Opinnäytetyöni tulostavoitteena oli tuottaa yhteistyössä Oulunkaaren neuvolapalveluiden kanssa ohje lapsettomuudesta. Ohje sisältää tutkittua ja ajantasaista tietoa lapsettomuuden mahdollisista syistä, tutkimisesta ja hoidosta, elämäntapojen vaikutuksesta hedelmällisyyteen sekä tietoa siitä, miten lapsettomuustutkimukset käynnistyvät avoterveydenhuollossa jatkuen erikoissairaanhoidon puolella. Ohje suunniteltiin pdf-muotoiseksi ja se tallennettiin neuvolan intranetiin, josta neuvolan työntekijät voivat sen tarvittaessa asiakkaalle tulostaa. Projektin toiminnallisena tavoitteena oli lapsettomien pariskuntien tutkimuksiin ja hoitoihin hakeutumisen helpottuminen ja nopeutuminen. Oulunkaaren kuntayhtymän neuvoloiden työntekijät saivat oppaasta työvälineen lapsettomuudesta kärsivien hoitoonohjaukseen. Omana oppimistavoitteennani oli ymmärtää sosiaali- ja terveysalan projektityön pääpiirteet sekä lisätä tietouttani lapsettomuudesta, jotta osaan tulevassa ammatissani kätilönä ohjata asiakkaita myös perhesuunnittelussa ja lapsettomuuteen liittyvissä asioissa.
Suomessa ammattikorkeakoulujen kilpailu tiivistyy entisestään ja ammattikorkeakoulut panostavat suuresti muun muassa markkinointiin. Kilpailukentän muuttuessa ammattikorkeakoulujen tulee pohtia uusia tapoja vaikuttaa opiskelijoidensa motivaatioon. Tässä opinnäytetyössä käsitellään tuutorille suunnattua opasta sisäisen markkinoinnin ja brändin rakentamisen välineenä. Tuutorin oppaassa tuutoreita voidaan ammattikorkeakoulun haluamalla tavalla ohjata asioista, joista tuutori viestii eteenpäin uusille opiskelijoille. Tämän opinnäytetyön tavoitteeksi on asetettu oppaan tuottaminen uuden tuutorin käyttöön. Opas on tarkoitettu HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Vallilan yksikön tuutoreille. Opas on kirjoitettu syksyllä 2008. Teoriaosiossa esitellään eri malleja ja teorioita sisäisestä markkinoinnista sekä niiden soveltamisesta erityisesti ammattikorkeakouluissa. Valittu näkökulma sisäistä markkinointia käsittelevässä osiossa on se, millä eri tavoilla ammattikorkeakoulu voi hyödyntää tuutorille suunnattua opasta omilla sisäisillä markkinoilla. Toisessa osiossa perehdytään siihen, miten graafisen ohjeiton mukaisesti laaditun oppaan ulkonäkö vaikuttaa brändin rakentamiseen. Lukijalle halutaan tähdentää, että mikä tahansa yrityksen käyttöön tarkoitettu painotuote kertoo varsinaisen viestin lisäksi myös siihen liittyvästä brändistä. Seuraavaksi opinnäytetyössä käsitellään sitä, miten tuutorin opas on rakentunut pelkästä ajatuksesta valmiiksi tuotokseksi. Kirjoitusprosessia ja visuaalisen ilmeen suunnittelua on pyritty kuvaamaan mahdollisimman tarkasti, jotta myös lukija ymmärtää, millaisia valintoja projektin edetessä on täytynyt tehdä. Produktina tehty opas tuutorille on onnistunut hyvin. Opas on rakennettu lyhyeksi, mutta kattavaksi teokseksi. Näin ollen opas sisältää kaiken tuutorin mahdollisesti työssään tarvitseman tiedon. Vaikka opasta ei ole testattu aloittelevilla tuutoreilla, testiryhmän antama palaute oppaasta on ollut positiivista.
Kuvataidekoulu 11 : perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt. 11, Perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt
Avain jumalanpalvelukseen : Ruotsin kirkon suomenkielisen jumalanpalveluksen opas
20 tapaa piirtää pöllö : ja 44 muuta siivekästä
Asiakkaat kuntapalveluiden kehittäjiksi : opas tehokkaan osallistumisen työkaluihin
Emännän tietokirja. 2
Testausopas niskan liikehäiriöiden tutkimiseen
Juoksukoulu : opas juoksuharrastajalle
'Jos ei jotenki naksahda ni ei' : hoitajien ja diabeetikoiden näkemyksiä insuliinidiabeetikon oppaasta
Seurantaopas tyypin 2 diabeetikolle : Omahoidon tueksi
Oppaat näyttötutkinnon arvioinnin tueksi
Palkanlaskijaa avustava opas tilitoimistoalan yritykseen
Miesten virtsainkontinenssi on yleinen vaiva eturauhasleikkausten jälkeen. Inkontinenssi aiheuttaa potilaalle usein häpeää ja sosiaalista eristäytyneisyyttä. Inkontinenssia, samoin kuin tiettyjä ulostamisongelmia ja seksuaalitoimintojen häiriöitä, voidaan hoitaa lantionpohjan lihaksiston harjoituksilla. Aiheen opinnäytetyötämme varten saimme ollessamme harjoittelussa akuutisti sairaiden fysioterapiassa Oulun yliopistollisessa sairaalassa. Saimme palautetta, että urologian poliklinikan miehille suunnattua lantionpohjan lihasten kirjallista harjoitusopasta pidettiin epäselvänä ja näin päätimme luoda opinnäytetyönämme uuden, havainnollisen ja toimivan lantionpohjan lihasten harjoitusoppaan. Opasta käyttävät työkalunaan urologian poliklinikan uroterapeutin lisäksi osaston fysioterapeutit. Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueelle suunniteltu lantiopohjan lihasten harjoitusopas on kansanterveydellisesti merkityksellinen, sillä potilaita, joilla on virtsan tai ulosteen karkailua on paljon ja he tarvitsevat vaivan vuoksi terveydenhuollon palveluja. Opasta varten olemme perehtyneet laajasti miehen lantionpohjan ongelmiin ja virtsainkontinenssiin sekä niiden kuntoutukseen fysioterapian keinoin. Teoreettisen viitekehyksen kokosimme ajankohtaisia ja kansainvälisiä tutkimuksia sekä suomalaista kirjallisuutta hyödyntäen. Lisäksi olemme saaneet arvokasta ohjausta alan asiantuntijoilta ja koulumme lehtoreilta. Projektimme päätuloksena valmistui sähköinen eturauhasleikatuille miehille suunnattu lantionpohjan lihasten harjoitusohje Oulun yliopistollisen sairaalan urologian poliklinikalle. Oppaan voivat tulostaa sähköisestä muodosta käyttöönsä urologian poliklinikan terapeutit, jotka antavat oppaan miespotilaille eturauhasleikkauksen jälkeen. Opas toimii siis sekä harjoitusohjeena miespotilaille että apuna terapeutin työssä lantionpohjan lihasten harjoituksia ohjatessa. Sen avulla ohjausta OYS:ssa saadaan yhtenäistettyä. Tulevaisuudessa Oulun yliopistolliselle sairaalalle voisi luoda laajemman oppaan, johon sisältyisi postoperatiivisten harjoitusten lisäksi preoperatiiviset harjoitteet. Preoperatiivisten harjoitteiden hyödyllisyydestä on olemassa tutkimusnäyttöä, mutta jätimme ne oppaastamme pois urologian poliklinikan toiveiden vuoksi.
Kaulan alueen sädehoitoa saavan potilaan kirjallinen ohjaus : Opas kaulan alueen sädehoitoa saavalle
Toiminta opiskelijayhdistyksessä : Kuopion Restonomiopiskelijat KUREO ry
Emännän tietokirja. 3, Lastentarha - Pöytätavat
Elämäntavat polkuna kuntoutumiseen : Opas nuorille mielenterveyskuntoutujille
Kädentaitojen ohjeistaminen - ohjekansio opettajalle ja opiskelijalle Pelson ja Kestilän vankiloissa
Lyhykäisiä osoituksia Suomen emännille lehmä-karjan- sekä maidon-hoidossa ja juuston teossa / kaksi-kymmentä helppoa lukua, yhteisen kansan ja nuorison hyödyksi / [Richard Whately] ; englannin kielestä mukailtu [Yrjö Koskinen]. Juttu uskollisesta Jussista. Tietoja Suomen-maan puiden kaswattamisesta ja hoidosta, niinmyös niiden monenaisesta hyödystä kaikille, eritoten maalla asuwille
Omaan kotiin : opas itsenäistyvälle nuorelle 2015-2016
Pharmaca Fennica 2013. I, Valmisteet terapeuttisten pää- ja alaryhmien mukaan. Tiivistetyt tuotelselosteet..
Tämän opinnäytetyön tulostavoitteena oli laatia käyttökelpoinen ja laadukas perehdytysopas Ivalon terveyskeskuksen röntgenhoitajan työhön. Perehdytysopas toimii uuden röntgenhoitajan ja perehdyttäjän apuna. Oppaaseen on jäsennelty Ivalon terveyskeskuksen röntgenhoitajan keskeiset tehtävät. Perehdytysoppaaseen on sisällytetty myös perehdyttämisen tarkistuslista, jolla perehdyttämisen etenemistä voi seurata. Toiminnallisena tavoitteena on, että perehdytysopas auttaisi perehdyttäjää jäsentämään antamaansa perehdytystä. Perehdytysoppaan ja perehdytyksen tarkistuslistan tavoitteena on olla parantamassa perehdyttämisen laatua. Hyvän perehdyttämisen avulla uusi röntgenhoitaja sitoutuu työhön. Hän kykenee käytännön perehdytysjakson jälkeen työskentelemään yksin ja itsenäisesti Ivalon terveyskeskuksen röntgenissä. Hyvin perehdytetty työntekijä on omaksunut laadukkaat ja turvalliset työtavat. Perehdytysopas työstettiin toimintaympäristössä oikean ja ajantasaisen tiedon pohjalta. Tavoitteena oli, ettei oppaasta tule liian vaikeasti hallittava kokonaisuutta. Oppaaseen on kerätty Ivalon terveyskeskuksen röntgenhoitajan työtehtävän kannalta tärkeimmät asiat. perehdytysopas on tehty sähköiseen muotoon, jotta sitä voidaan muokata oppaan tietojen muuttuessa. Perehdytysopas on testattu röntgenhoitajilla, jotka työskentelevät erilaisissa toimintayksiköissä. Perehdytysoppaan sisältöä uudistetaan ja muokataan toimintaympäristön ja toimintatapojen muuttuessa. Jatkotutkimuksena voisi selvittää röntgenhoitajien toimintaympäristöjä ja perehdyttämisen erilaisia toteuttamismuotoja sekä arvioida niiden vaikuttavuutta.
Ravitsemuksen merkitys urheilijoille : opas Kuopion Rugby Club ry:n miesten joukkueelle
Opas Harjulan lastenkodin työntekijöille pienten lasten hoidon ja kasvatuksen tueksi
HOJKS toimivaksi : sähköisen HOJKSin kehittämisprosessi Savonlinnan ammatti- ja aikuisopistossa
Akuuttitilanteiden hoito ikääntyneiden ympärivuorokautisessa palveluasumisessa  : Apua! - akuuttitilanteiden opas hoitohenkilökunnalle
Opastusta yrittäjille Euroopassa ja Yhdysvalloissa
Näkövammaisten urheilulajiopas
Solosalsa 1. 1
Psykologisen itsehoito-oppaan käyttö lyhytterapiassa : vaikutus mielialaan ja hyvinvointiin sekä oppaan käyttökokemukset
Esikoululaisen päivään kuuluu monenlaisia toimintoja. Hän esimerkiksi leikkii erilaisilla leluilla ikätovereidensa kanssa, askartelee, osallistuu erilaisten itsestä huolehtimisen ja kotielämän toimintojen tekemiseen sekä käy esikoulua. Monien näiden toimintojen tekemiseen tarvitaan kädentaitoja. Termillä kädentaidot tarkoitetaan käsien käyttöä esimerkiksi esineen käsittelyssä. Teimme opinnäytetyömme projektiluontoisena. Projektin tuloksena oli opas kädentaidoista niille vanhemmille, joiden lapsilla on haasteita kädentaidoissa. Projektin viitekehys rakentui esikouluikäisen toimintakyvyn kuvauksesta WHO:n laatiman ICF-käsitteistön (International Classification of Functioning, Disability and Health) avulla painottuen kädentaitoihin. Työn välittöminä tavoitteina oli, että vanhemmat tulevat tietoisiksi kädentaitojen merkityksestä ja alkavat miettiä, millaiset arjen toiminnat edesauttavat lapsen kädentaitojen kehittymistä. Lisäksi tavoitteena oli, että palautetta antavat terveydenhoitajat ja toimintaterapeutit kokeilevat opasta ja haluavat ottaa sen käyttöön työnsä tueksi. Kehitystavoitteena oli, että opasta käyttäneiden perheiden lasten kädentaidot kehittyvät. Oppaalle asettamiamme laatukriteereitä olivat perhelähtöisyys, informatiivisuus, luotettavuus ja arkilähtöisyys. Saimme oppaasta palautetta kahdelta terveydenhoitajalta ja kahdelta toimintaterapeutilta sekä yhdeltä vanhemmalta. Edellä mainitut henkilöt ovat kokeneet oppaan hyödylliseksi. Oppaallamme voidaan kenties jatkossa parantaa joidenkin lasten kädentaitoja ja sitä kautta heidän suoriutumistaan päivittäisistä toiminnoista. Suoriutumisen helpottuminen mahdollistaa osallisuuden kokemisen ja lisää näin lasten pystyvyyden ja pätevyyden tunteita.
Perehdyttämisopas Tokmanni Joensuun kassaosastolle
Kehon ja mielenhallinnan harjoitteluopas laitesukeltajalle
Työskentelyopas lähisuhdeväkivallan uhrin kohtaamiseen
Buster-veneilijän aapinen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda henkilöstöopas Savon LVI-Talo Oy:lle, joka myös toimi tämän opinnäytetyön toimeksiantajana. Tavoitteena oli luoda käyttöön tuleva opas, joka toimii suullisen ja visuaalisen perehdyttämisen tukena, sekä ohjata työntekijöiden toimintaa yrityksen sisällä. Yrityksellä ei ole aiemmin ollut tämänkaltaista opasta, vaan työntekijöiden on pitänyt omaksua toimintatavat perehdyttämisen yhteydessä sekä työnteon ohessa yrityksen muilta työntekijöiltä.    Henkilöstöopasta tehtäessä käytettiin hyväksi tekijän kokemuksia ja näkemyksiä. Oppaan laatija työskenteli yrityksessä ensimmäistä kertaa kesällä 2014, jonka aikana hänellä oli tarpeeksi aikaa omaksua yrityksen toimintatavat. Opas laadittiin empiirisiin havaintoihin perustuen sekä yhteistyössä yrityksen toimihenkilöiden kanssa.    Opinnäytetyössä on teoriaosuus, jossa käsitellään perehdyttämisen merkitystä ja tarpeellisuutta työpaikoilla. Toinen osuus on luottamuksellista ja se on tarkoitettu vain ja ainoastaan yrityksen käyttöön. Tästä syystä edellä mainittua osuutta ei tässä työssä esitellä. Oppaasta työntekijä löytää tietoa yrityksen sisäisistä toimintatavoista, käytännöistä ja työehtosopimuksen alaisia asioita, kuten työaikoihin, palkkoihin, lomiin, sairaustapauksiin ja työturvallisuuteen liittyviä asioita.    Tämän opinnäytetyön haasteena ei ollut niinkään sen luominen. Haasteeksi muodostuu henkilöstönoppaan päivittäminen silloin, kun yrityksessä otetaan käyttöön uusia toimintatapoja tai entisiä muutetaan. On vaarana, että henkilöstöopasta käytetään vain alkuun ja myöhemmin se jää käyttämättä. Niinpä on yrityksen etujen mukaista, että yrityksen sisältä nimetään vastuuhenkilö pitämään opasta ajan tasalla, jolloin oppaasta on hyötyä pitkälle tulevaisuuteen.    Asiasanat: perehdyttäminen, henkilöstöopas.
Näköaisti on yhteydessä ikääntyneen omatoimisuuteen ja elämänlaatuun. Näön heikentyminen vaikeuttaa suoriutumista arjen haasteista. Optikon tekemässä perusteellisessa näöntutkimuksessa voidaan havainnoida silmissä ja näkemisessä tapahtuvia normaalista poikkeavia muutoksia ja asiakas ohjataan tarvittaessa silmälääkärille. Ikääntyneillä näköongelmat ovat yleisiä ja useimmiten syynä on jokin silmäsairaus. Opinnäytetyömme oli tuotekehitysprojekti, jonka tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa Tunnista ajoissa – Opas yleisimmistä ikääntyneen silmäsairauksista Metsolakotien hoitohenkilökunnan työn tueksi. Oppaan tarkoituksena on auttaa henkilökuntaa silmäsairauksien oireiden tunnistamisessa antamalla henkilökunnalle tietoa silmäsairauksista. Oppaan alussa käsiteltiin ikääntyneen elämänlaatua ja näkemisen eri osa-alueita. Yleisimmistä silmäsairauksista oppaaseen on valittu diabeettinen retinopatia, glaukooma, kaihi ja silmänpohjan ikärappeuma. Opinnäytetyötä varten keräsimme mahdollisimman uutta tietoa monipuolisesti kirjallisuudesta ja internetistä. Valokuvat oppaaseen toteutimme itse. Silmätautien erikoislääkäri tarkisti oppaan asiasisällön oikeellisuuden. Testasimme oppaan esitestauslomakkeella Metsolakodeissa. Palaute oli pääasiassa myönteistä ja tavoitteiden mukaista. Jatkotoimenpiteenä voisi selvittää, lukeeko hoitohenkilökunta opasta, ja onko oppaasta ollut hyötyä käytännön työssä. Kuivasilmäisyys on melko yleistä ikääntyneillä, joten yhtenä kehitysideana on myös oppaan laajentaminen käsittelemään muita ikääntyneen silmiin ja näkemiseen liittyviä ongelmia.
Kuvataidekoulu 6 : ihmisen kuvaaminen 2. 6, Ihmisen kuvaaminen 2
Ikääntyneen fyysisen toimintakyvyn ylläpito ja edistäminen : Opaslehtinen kotihoidon työntekijöille
Korttipeliopas
Raskausajan liikuntaharjoittelu ja selkäkipujen ennaltaehkäisy : oppaan valmistaminen Lahden LadyLine -hyvinvointikeskuksen työntekijöille
Gestaatio- eli raskausdiabetes on ensimmäisen kerran raskausaikana todettu sokeriaineenvaihdunnanhäiriö, joka paranee raskauden jälkeen. Raskausdiabetesdiagnooseja tehdään vuosi vuodelta enemmän. Vuonna 2012 diagnooseja todettiin 12,7 – prosentilla raskaana olevista. Tämän vuoksi sen ennaltaehkäisyyn on kiinnitetty huomiota. Lisäksi äitiysneuvolassa neuvoloissa on huomattu ohjaamisen ja neuvonnan tärkeys raskausdiabeteksen hoidossa. Oulunkaaren kuntayhtymän äitiysneuvolan terveydenhoitajilla oli herännyt tarve saada asiakkaille ohjemateriaalia raskausdiabeteksen toteamisesta, seurannasta, hoidosta ja ennaltaehkäisystä Oulunkaaren kuntayhtymän Omahoito-terveyssivustolle Internetiin. Projektin tavoitteena on tehdä opas ja tuottaa uudenlaista ohjemateriaalia Internet-versiona äitiysneuvola-asiakkaiden käyttöön. Lisäksi oppaan tavoitteena on helpottaa terveydenhoitajien ohjaamista ja neuvontaa, tuottamalla heille äitiysneuvolaan ohjemateriaalia, jota jakaa asiakkaille. Oppaan tavoitteena on antaa ensitietoa raskausdiabeteksesta sekä herättää kysymyksiä. Mikäli asiakkaat voivat etukäteen tutustua ohjemateriaalin raskausdiabeteksesta, voidaan neuvolakäyntien aikaa hyödyntää paremmin, kun asiakkailla on jo ensitietoa aiheesta. Perehdyimme tietoperustassa raskausdiabetekseen hyvin kattavasti. Lähteinä käytimme alan kirjallisuutta ja lehtiä, Käypä hoito –suosituksia sekä Terveyden- ja hyvinvoinninlaitoksen 2013 julkaisemaa äitiysneuvolaopasta sekä luotettavia Internetlähteitä. Opinnäytetyömme tuotoksena valmistui raskausdiabetesopas Oulunkaaren kuntayhtymän äitiysneuvolan asiakkaille Omahoito-terveyssivustolle. Opas on asiakkaiden käytössä verkkopankkitunnuksilla ja mobiilivarmenteella. Opas sisältää informatiivista ja tämän hetkistä tietoa raskausdiabeteksen toteamisesta, hoidosta, omaseurannasta, mahdollisista komplikaatioista sekä ennaltaehkäisystä. Opasta voidaan jatkossa päivittää helposti neuvolan sisällä, mikäli suosituksiin tai Käypä hoitoon tulee muutoksia.
Tervetuloa röntgeniin : opas röntgenhoitajille vieraskielisen potilaan ohjaukseen natiiviröntgentutkimuksissa
Verkko-opas pelien äänitehosteiden luomiseen
Kumppanina lemmikki : Opas lemmikkieläimen hankkimisen ja omistamisen tueksi
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen tilitoimisto Y-Tili Oy. Työn tarkoituksena on selvittää osinkoverouudistuksen vaikutuksia omistajayrittäjien osinkoverotukseen. Opinnäytetyössä selvitetään myös yrityksen ja osakkaiden kokonaisverotuksen muutosta sekä nettovarallisuuden merkitystä osingon verotukseen. Työn tuloksista laadittiin opas toimeksiantajayrityksen asiakasyrittäjien käyttöön. Työ on toiminnallinen kehittämistyö. Opinnäytetyössä on teoria- ja empiirinen osuus. Teoriaosuudessa on käytetty ensisijaisina lähteinä ajankohtaista kirjallisuutta ja hallituksen esitystä. Lähteinä on myös lainsäädäntöä ja luotettavia internet sivuja. Internet lähteinä on käytetty vain virallisten tahojen hallinnoimia sivustoja. Empiriaosuudessa on laskelmia neljästä eri esimerkkiyrityksestä, joista osa on keksittyjä ja osa todellisia. Uudistuksen tavoitteena on verotuksen painopisteen muutos yrityksen voiton verottamisesta voitonjaon eli osakkaan verotukseen. Uudistuksen päälinjat esiteltiin hallituksen kehysriihessä keväällä 2013. Esitykseen tehtyjen muutosten jälkeen lopullisesta osinkoverouudistuksesta päätettiin joulukuussa 2013. Uudistus astui voimaan vuoden 2014 alusta. Osinkoverouudistuksessa ennakonpidätyksen toimittaminen säädettiin pakolliseksi myös listaamattomien yhtiöiden jakamista osingoista. Opinnäytetyön laskelmien perusteella todettiin, että isojen osinkojen verotus keveni huomattavasti. Pienempien osinkojen taas kiristyi. Koska uudistuksen yhteydessä myös yhteisöveroa alennettiin merkittävästi, erikokoisten osakeyhtiöiden ja niiden osakkaiden kokonaisveroasteet muuttuivat lähes samalle tasolle. Tämä suunta havaittiin jo muutosvaiheessa. Muutosten myötä osakeyhtiön ja osakkaiden kokonaisveroaste ei kasvanut yhdelläkään esimerkkiyrityksellä.Osakeyhtiön nettovarallisuudella ja osakkeen matemaattisella arvolla on suuri merkitys osakkaan osingon verotukseen myös uudistuksen jälkeen. Uudistuksen myötä osakeyhtiöllä on kannustin kasvattaa nettovarallisuuttaan suuremmaksi kuin ennen uudistusta.
Toimintaterapia työhyvinvoinnin arvioinnissa : opas toimintaterapeuteille
Suksivoide Visan hiihto- ja voiteluopas
Koulutus : oppaat kehittävät ohjelmapalveluita
Potilasohjeen laadinta keuhkosyöpään sädehoitoa saavalle ja hänen läheiselleen
Piirrä mangaa-oppikirja
Traumapotilaan natiivikuvantaminen : perehdytysopas röntgenhoitajille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja tuottaa nivelreumaan vastasairastuneille suunnattu opas. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuoda nivelreumaan vastasairastuneille potilaille lisää tietoa kyseisestä sairaudesta sekä sen hoitomuodoista. Toisaalta tavoitteena oli myös kehittää ja parantaa potilasohjauksen laatua. Opinnäytetyöntekijän henkilökohtaisina tavoitteina oli oppia tekemään selkeä ja hyödynnettävä potilasopas sekä syventää tietämystään nivelreumasta ja sen hoitomuodoista.  Opinnäytetyö toteutettiin kehittämistyönä yhteistyössä toimeksiantajana toimineen Suomen Reumaliitto ry:n kanssa. Projekti sai alkunsa joulukuussa 2015 opinnäytetyöntekijän oltua yhteydessä Suomen Reumaliitto ry:n toimitusjohtajaan, jolta kehittämistyöprojektin tarve tuli. Tämän jälkeen vaiheina olivat kehittämistyön suunnittelu ja toteutus sekä kehittämistyön päättäminen.  Opas valmistui elokuussa 2016. Valmis opas luovutettiin Suomen Reumaliitto ry:lle sähköisessä muodossa. Oppaan aiheita ovat muun muassa nivelreuma sairautena, nivelreuman lääkehoito, lääkkeetön- ja kirurginen hoito. Valmis työ vastasi toimeksiantajan odotuksia, koska toimeksiantajan toiveet oppaalle otettiin huomioon.  Jatkossa olisi hyvä tutkia kyseisen oppaan hyödyllisyyttä ja toimivuutta potilaiden näkökulmasta.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa uutta suomenkielistä kirjallista oppimateriaalia hammastekniikan opiskelijoille ja muille hammastekniikan parissa työskenteleville. Ajankohtaista hammasteknistä materiaalia löytyy hyvin vähän suomeksi, etenkin perustöihin laskettavista hammasteknisistä töistä. Tämän vuoksi suoritimme katsauksen kansainväliseen sekä suomenkieliseen kirjalliseen materiaaliin tarkoituksenamme koota eri tietolähteistä toimivat työtavat hammastekniikan perustöistä. Kerätystä aineistosta oli tarkoitus valikoida ja yksinkertaistaa materiaali oppaan sisällöksi. Hammasteknisten perustöiden oppaalla olisi tarkoitus tehostaa tulevaisuudessa oppilaiden työskentelyä ja oppimista.    Oppaassa käsiteltävien aiheiden rajaamiseksi päätimme suorittaa kyselytutkimuksen hammastekniikkaa opiskeleville ja heidän opettajilleen. Saadut tulokset, yhdistettynä omiin kokemuksiimme hammastekniikan opiskelijoina, antoivat viitteet siitä, mitä töitä oppaaseen tulisi sisällyttää. Samalla kokosimme tietoa perustöiden valmistamisesta suomen- ja saksankielisistä hammastekniikan teoksista, sekä omista opintomonisteistamme ja luentomuistiinpanoistamme. Kuitenkaan kaikista oppaaseen tulevista aiheista ei löytynyt kunnollista kirjallista aineistoa. Näissä tapauksissa kirjasimme ohjeet koulussa käytettävien käytäntöjen mukaan.    Käytettävissä olevasta aineistosta saatiin koottua riittävästi aineistoa, jotta selkeälukuinen, jäsennetty kokonaisuus olisi mahdollista toteuttaa. Emme kuitenkaan lähteneet suunnittelemaan oppaan ulkoasua, sillä tarkoituksena oli keskittyä vain tiedon hankkimiseen ja yksinkertaistamiseen.    Kartoittava kyselytutkimus antoi vahvistusta sille, että suomenkieliselle hammastekniikan perustöiden oppaalle olisi kysyntää oppilaiden keskuudessa. Tiedon hyödyntäminen käytäntöön vaatisi kuitenkin oppaan painamista.
Laatujärjestelmän kehittäminen
Ympäristö tutummaksi : luonnossaliikkujan opas
Opas motivoivaan terveyskeskusteluun suuhygienistin vastaanotolle
Runsaiden gynekologisten vuotojen aiheuttajia ja niiden hoitomuotoja : tietoa naisille via Internet
Saattohoito Veikkolassa : Opas henkilökunnalle
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa: digitaalinen kuvakirja magneettikuvaukseen tulevalle lapselle ja vanhemmille
Selätä selkäkipu! : opas epäspesifin alaselkäkivun kuntouttamiseen ikääntyneille
Apu messun ymmärtämiseen : seurakuntalaisen opas
Opinnäytetyönä tehtiin MXL Extension-tuotesarjan koulutustusmateriaalina toimiva opas hiustenpidennysten tekoon. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli turkulainen maahantuonti- ja koulutusyritys V.O.G Beauty. Oppaan tuli toimia paitsi koulutusmateriaalina, myös osana MXL Extension-sarjan myynninedistämistä, joten sen tuli sisältää hiustenpidennysten teon opastamisen lisäksi esittelyn MXL Extension-sarjan tuotteista. Hiustenpidennysopas löytyy opinnäytteen raportin takaosasta liitteenä CD:llä. Raportissa kerrotaan oppaan suunnittelu- ja tekoprosessista sekä oppaan merkityksestä myynninedistämisen tukena, asiakassuhteiden luonnista sekä koulutuksen jälkihoidosta. Tietopohjana opinnäytetyön teossa on käytetty lähteitä painotuotteen teosta, visuaalisesta markkinoinnista, mielikuvamarkkinoinnista sekä asiakkuudesta kertovia teoksia. Oppaan jokainen sivu sisältää oman aihealueensa sekä siihen liittyviä kuvia ja tietoja MXL Extension-sarjan tuotteista. Oppaan visuaalisen ilmeen suunnitteluun vaikuttavia tekijöitä olivat oppaan helppokäyttöisyys sekä selkeys ja ennen kaikkea oikean mielikuvan luominen asiakkaalle. Hiustenpidennyskoulutuksia tullaan markkinoimaan hiusalan ammattilaisille sekä niille, joilla ei ole koulutusta hiusalasta. Oppaan tulee tarjota yhdessä kouluttajan kanssa tarvittavat tiedot hiustenpidennysten tekoon, jotta ammattilaiset ja ei-ammattilaiset pystyisivät tekemään hiustenpidennyksiä asiakkaille. Oppaan tehtävä on tukea koulutusta ja myöhemmin koulutettua työssään. Tarkoituksena on saavuttaa pitkäaikaisia asiakkaita V.O.G Beautylle hiustenpidennyskoulutuksen käyneistä, joten opinnäytetyössä ehdotetaan jälkitoimenpiteitä koulutukselle, kuten yhteydenpitoa koulutettuihin sekä jatkokoulutuksen suunnittelua. Oppaan tarkoitus on selkeällä visuaalisella ilmeellään ja kattavalla teoriasisällöllään luoda asiakkaalle luotettava ja laadukas kuva MXL Extension-sarjasta sekä V.O.G Beautystä yhteistyökumppanina.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää rakennusliikkeiden erityispiirteitä kirjanpidossa ja verotuksessa käsittelevä opas valtakunnallisesti toimivan tilitoimiston käyttöön. Tilitoimistossa on huomattu, että rakennusliikkeiden toimintaan liittyy useita erityishuomioitavia asioita, joita muilta toiminnanaloilta ei löydy. Yrityksessä haluttiin käyttöön opas johon on tiivistetysti koottu olennaisimpia huomioitavia asioita. Rakennusliikkeiden kirjanpitoa tekevien henkilöiden tule omata kattavat tiedot kirjanpidosta, arvonlisäverotuksesta ja tuloverotuksesta. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistyö, jonka liitteenä on varsinainen tuotos eli opas rakennusliikkeiden erityispiirteistä kirjanpidossa. Opas on pyritty tekemään niin, että se palvelee nimenomaan kirjanpitäjien tarpeita ja tuo asiat esiin käytännön tekemisen näkökulmasta vaikka opas sisältää myös teoriatietoa. Asioita on pyritty havainnollistamaan käytännön esimerkein ja lisätty tiliöintiohjeita. Työn tietoperusta pohjautuu pitkälti kirjanpito-, arvonlisävero-, ja tuloverolainsäädäntöön sekä näistä johdettuun kirjallisuuteen. Myös Verohallinnon ja Rakennusteollisuuden internetsivut ja niiltä löytyneet ohjeistukset ja materiaalit muodostivat merkittävän osan lähdeaineistosta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä huomattiin, että rakennusliikkeiden kirjanpidon laatiminen oikein vaatii kirjanpitäjältä hyvin monialaista osaamista. Työ vaatii myös sitä, että osaa soveltaa lakitekstiä käytännön työssä. Myös asiakkaiden ohjeistaminen ja neuvonta näyttelevät merkittävää osaa, koska aina yrityksessäkään ei osata huomioida kaikkia arvonlisäverotukseen ja tuloverotukseen vaikuttavia asioita. Pieneltä tuntuvalla asialla saattaa olla euromääräisesti suuri vaikutus.
Taloyhtiön asumisopas
Työkaluja ryhmänohjaukseen : lukion ryhmänohjaajan kansion laatiminen Tampereen kaupungin lukioihin
Opas kirjanpidon järjestämiseen käsityöläisliikkeessä
Suomalaisen kansantanssin askelikot. Osa 3, Askelikkoyhdistelmät ja taitoaskelikot
Opas pienen yhdistyksen kirjanpitoon: case: Oulun Sotilaspoliisikilta ry
Perinnöllisten lihassairauksien vaikutus perhesuunnitteluun ja raskauteen : opas lihassairauksista perhesuunnittelun tueksi
Interaktiivinen käyttöopas työstökoneelle
Potilaan käsikirja
Vahva lantionpohja - jotta elämä olisi nautinnollisempaa : miesten lantionpohjan lihasten harjoitusopas Oulun yliopistollisen sairaalan urologian poliklinikalle
Kuvataidekoulu 3 : piirustus ja pastelliliidut. 3, Piirustus ja pastelliliidut
Pieni ja hento ote : opaslehtinen keskoslapsen vanhemmille
Jokainen työntekijä tulisi perehdyttää työhönsä siinä vaiheessa, kun hän aloittaa työssä, tai työhön tulee muutoksia. Hyvä perehdytys on kallista, mutta hyvin suoritettuna se maksaa itsensä takaisin kun työstä poistuvat virheet, erehdykset, korjaukset yms.  Tämä opinnäytetyö on perehdytysopas Palace hotel'n vastaanottoon. Työn aihe, perehdytysopas & talon tavat tutuiksi, tuli valituksi työnantajan pyynnöstä. Yrityksellä ei ko. toimipaikalle ollut vielä perehdytysopasta. Perehdytysopasta tarvitaan kuitenkin jatkuvasti niin uusien vakituisten, kuin joka vuotisten kesätyöntekijöidenkin kanssa. Myös yrityksen nopea kasvu ja muutos tuo tarvetta perehdytysoppaalle. Kysymykset, mitä perehdytys on, miksi ja miten perehdyttää tulivat selvitetyiksi, kuten myös talon tavat, miten ja miksi missäkin toimitaan. Perehdytyksessä tulee ottaa huomioon erilaisia tekijöitä, kuten miksi perehdytetään, miten perehdytetään ja mitä apuvälineitä käytetään, kuka perehdyttää ja ketä. Työ käsitti vanhojen tietojen kokoamisen, joita olivat sekä fakta erillisinä papereina tai tiedostoina, sekä ns. kirjoittamattomat, vakiintuneet säännöt ja toimintatavat. Tietyt asiat vaativat täsmennyksiä, toiset asiat selkeitä pelisääntöjä, ohjeita. Työ tehtiin kahtena osana; teoriaosana, sekä ns. tuotoksena. Näitä töitä tehtiin päällekkäin kesäkuun 2005 ja maaliskuun 2006 välillä. Työ antaa yleiskuvan perehdytyksestä, sekä yksityiskohtaista tietoa talon tavoista.  Perehdytysoppaita ja -kansioita on tehty paljon, eikä perehdytystä näin ollen ollut syytä yrittää ns. keksiä uudelleen. Tarkoitus oli päivittää tietoa uusimmista teoksista. Avainsanat; perehdyttäminen ja työopastus olivat tärkeimmät aiheet työssä, joista molemmista löytyi paljon kirjallisuutta. Nämä avainsanat jakautuivat ala-aiheisiin perehdyttäjä, perehdytettävä, miten perehdyttää, apuvälineet, suunnittelu ja työnopastuksen mallit.
Aikuisten ammatilliset näyttötutkinnot : koulunkäyntiavustajan ammattitutkinnon arvioijakoulutus Moodle-oppimisympäristössä
Venytellen korkeutta potkuihin : venyttelyopas Taekwon-Do -harrastajalle
Essu menee kouluun : opaskirja koulutulokkaalle
iPad-kirja : täydellinen opas
Ideapakka : tekstintuottamisen tehopakka
Uuden röntgenhoitajan perehdyttäminen : perehdytysopas Ivalon terveyskeskuksen röntgenhoitajan työhön
Verkkomarkkinointiopas pohjoiskarjalaisille pienyrityksille
Kulttuuriympäristöohjelmien kulttuuriympäristö
Pikku ballerina tanssii
Biljardin käsikirja
Osinkoverotuksen muutos 2014 : osingonjako-opas
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kehittää opas, jossa käsitellään osingonjaon tapahtumia ja vertaillaan vuoden 2014 lakimuutosten vaikutuksia osingonjaon verotukseen. Toimeksiantajana opinnäytetyöllemme on oululainen yritys Tilitoimisto Simo Salonen Oy. Toimeksiantaja tarvitsi oppaan osingonjaosta, josta tilitoimiston asiakkaat saavat käsityksen osingonjaon kulusta ja sen vaikutuksista yrityksen liiketoimintaan. Työn tavoitteena oli laatia toiminnallinen opas, jossa kuva-taan käytännönläheisesti osingonjaon tapahtumat ja vuoden 2014 osinkoverotuksen lakimuutoksen vaikutukset osingonsaajan verotukseen. Opinnäytetyömme on toiminnallinen kehittämistyö, jonka liitteenä on osingonjako-opas. Opas on oma kokonaisuus, jonka lähdemateriaalina käytetään opinnäytetyömme teoriaosuutta. Oppaan esitystyyli on laadittu selkokieliseksi ja johdonmukaiseksi. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät ovat kvalitatiivisia ja useisiin dokumentteihin perustuvia. Tietoperusta muodostuu pääasiassa lainsäädännöstä, kuten osakeyhtiölaista sekä osakeyhtiön varojenjakoon liittyvästä kirjallisuudesta. Tietoperustaan on etsitty ajankohtaisjulkaisuja sen syventämiseksi. Toiminnallisessa osassa käytetyt laskelmat on laadittu osingonsaajan näkökulmasta. Laskelmissa on hyödynnetty kolmen toimivan yrityksen tilinpäätöstietoja. Laskelmat osoittivat, että osinkoveromuutoksen muutokset vaikuttivat osingonsaajan verotuksessa olevan veronalaisen ja verovapaan osingon määrään. Vuoden 2014 lakimuutoksen myötä täysin verovapaat osingot poistuivat. Huomasimme suurimmat muutokset verorasituksessa pienten osakeyhtiöiden osakkeenomistajilla. Vuoden 2013 lain mukaan alle 60 000 euron osingot sai verovapaana, kun osinko oli enintään 9 % osakkeiden matemaattisesta arvosta. Vuonna 2014 osingon verorasitus on jopa 31 % osingon määrästä.Osingon verorasitus pieneni suurten ja vakavaraisten osakeyhtiöiden osakkeenomistajilla. Vuoden 2014 lakimuutoksen myötä ennakonpidätys täytyy pidättää myös yksityisten osakeyhtiöiden jakamasta osingosta. Opinnäytetyömme johtopäätöksenä huomattiin, että osakeyhtiön laillisia varojenjakotapoja on useita. Verotuksellisesti eri varojenjakotapojen kohteleminen on monimuotoista ja joissakin tapauksissa epäselvää johtuen tuoreista lakimuutoksista.
Siisti koti on viihtyisä. Pääset siivouksessa helpommalla, kun siivoat säännöllisesti oikeilla aineilla ja sopivilla välineillä. Anna siivoukselle aikaa ja nauti lopputuloksesta.
Kuvallisen kerronnan lisääminen ja kehittäminen huolto- ja käyttömanuaalissa
"Ja nyt räjähtävästi..." : virtaus-tilavuusspirometrian ohjausmateriaali
Maaperäkartan käyttöopas
Anoreksiaa sairastavan lapsen tai nuoren hoitotyö somaattisella osastolla : Opas lasten ja nuorten osaston hoitohenkilökunnalle
Ryhmä haltuun! : ryhmänohjaajan opas Lapin ammattiopiston, Levi-Instituutin yksikköön
Opinnäytetyöni on toiminnallinen opinnäytetyö, joka jakautuu kahteen osaan: teo-riaosa ja perehdyttämisopas. Tehtäväni oli laatia perehdyttämisopas Tokmanni Joensuun kassaosastolle. Teoriaosassa käsittelin perehdyttämistä, perehdyttämisopasta ja työntekijän motivaatiota. Tutkin erityisesti perehdyttämisen vaikutusta työntekijän   työmotivaatioon ja yritykseen sitoutumiseen. Perehdyttämisoppaan sisältö käsittelee kassatyöskentelyn tärkeimpiä käytännönasioita ja toimintatapoja, jotka kassatyöntekijän täytyy päivittäisessä työssään tietää ja muistaa. Perehdyttämisopas on tuki- ja apumateriaali sekä perehtyjälle että perehdyttäjälle perehdyttämisprosessissa. Perehdyttämisopas koettiin tarpeelliseksi Joensuun Tokmannilla, koska siellä ei ollut olemassa yhtenäistä kirjallista materiaalia liittyen kassatyöskentelyyn. On tärkeää, että kassatyöntekijä työskentelee yhteisten pelisääntöjen mukaan, jolloin asiakkaat saavat yhtenäistä palvelua. Keräsin tiedot perehdyttämisoppaaseen Tokmanni-konserni Oy:n intranetistä, sisäisistä tiedotteista ja sähköposteista, esimieheltä, työkavereilta sekä hyödynsin omaa työkokemustani yrityksestä. Perehdyttämisopas on toteutettu sekä kirjallisena että sähköisenä versiona. Visuaaliseltaan ilmeeltään perehdyttämisopas on yhtenäinen muun yritysmateriaalin kanssa. Toimeksiantajan pyynnöstä perehdyttämisopas on salainen.
Perehdytys & talon tavat : case: Palace Hotel
Hyvä työssäoppiminen - opas työssäoppijalle ja työpaikkaohjaajalle Kunnonpaikassa
Kauppasienikuvasto
Paljonko panet painoa luillesi : opas yli 55-vuotiaille naisille luustoa kuormittavasta liikunnasta
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
Perehdyttämisopas turvallisuuteen Break Sokos Hotel Edenin vastaanottoon
Linnut. Pihat ja puistot
Suomessa tehdään vuosittain noin sata henkirikosta. Yhtä henkirikoksen uhria jää kaipaamaan arviolta 4-6 perheenjäsentä ja lisäksi vaihteleva määrä muita läheisiä. Henkirikos aiheuttaa läheisille vakavan kriisin. Läheiset saattavat olla varsin tietämättömiä oikeuksistaan eivätkä osaa tai jaksa hankkia tietoa. Läheisellä tässä tapauksessa tarkoitetaan lähisukulaisia tai ketä tahansa henkilöä, joka on ollut uhrin kanssa läheisessä kanssakäymisessä. Projektimuotoisen opinnäytetyömme tulostavoitteena oli tuottaa asiasisältö henkirikoksen uhrin läheiselle suunnattuun oppaaseen. Oppaan tarkoituksena on esitellä yhteistyötahoja, joista henkirikoksen uhrin läheiset ovat saaneet tukea. Lisäksi opas selkeyttää läheisten hoidettaviksi jääviä käytännön toimia, henkirikosprosessin etenemistä sekä trauman kohtaamista. Oman ammatillisen kasvun ja kehittymisen kannalta asetimme itsellemme useampia oppimistavoitteita. Projektin asettajana toimi Henkirikoksen uhrien läheiset ry (Huoma). Tässä raportissa kerromme projektimme taustasta, suunnittelusta ja toteutuksesta sekä arvioimme projektin onnistumista. Raportin viitekehyksessä kuvaamme läheisen tuen tarvetta, traumaa ja sen pitkittymistä sekä läheisen surutyötä. Opinnäytetyön lähteinä käytimme suomenkielistä ja vieraskielistä kirjallisuutta sekä luotettavia internetlähteitä. Kohderyhmältämme saimme henkilökohtaisia tiedonantoja, joiden avulla oli mahdollista tuottaa oppaan sisältö mahdollisimman pitkälti henkirikoksen uhrin läheisen näkökulmasta. Projektimme lopputuloksena syntyi opas, joka on selkeä, riittävän kattava, ajantasainen, turvallinen ja toimiva ensiapu henkirikoksen uhrin läheiselle. Opas täyttää sille asetetut laatukriteerit, ja saatu palaute on ollut positiivista. Oppaan jakelusta vastaa Huoma ja opas on ladattavissa myös heidän internetsivuiltaan. Kehittämisideoina jatkossa voisivat olla tutkimus henkirikoksen uhrin läheisten elämästä henkirikoksen jälkeen sekä opas henkirikoksen tekijän läheiselle.
Verensiirto : opas lääkäreille, lääketieteen opiskelijoille ja sairaanhoitajille
Piirustusvihkonen oppilasten käteen : kansakouluja varten. Ensimmäinen vihko
Kuvataidekoulu 4 : muut tekniikat 4. 4, Muut tekniikat
Kihvelin talkoolaismanuaali : Opas Kihveli Soikoon! -tapahtuman vapaaehtoistyöntekijöille
Opas tinnituspotilaalle
Silta Tampereen palveluihin : palveluopas ikäihmisille
Tervetuloa meille! Päivystyksessä työnsä aloittavan sairaanhoitajan perehdyttäminen potilasturvallisuuden varmistamiseksi : Case: Janakkalan terveyskeskus, Turengin terveysaseman päivystyksen perehdytysopas
Hyvä kouluttaja [Talentum- verkkokirjahylly]
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda perehdytysopas Etelä-Karjalan Osuuskaupan ostoreskontran työntekijälle. Toimeksiantajalla on käytössään S-ryhmän yhteinen ostolaskujen käsittely manuaali, joka koettiin liian pitkäksi ja hankalaksi käyttää. Raportin materiaali kerättiin aiheeseen liittyvien lähteiden pohjalta sekä perehdyttämiseen liittyvällä sähköpostikyselyllä. Opinnäytetyön tärkein tulos oli ostolaskujenkäsittelijän työvaiheiden kuvaus. Perehdytysoppaassa työvaiheet käytiin tarkasti läpi tekstin sekä kuvien avulla ja se toteutettiin toimeksiantajan tarpeiden mukaan. Ohjeistuksen tulee olla luonteeltaan tarkka ja niin helppokäyttöinen, että uusi työntekijä pystyy itsenäiseen työskentelyyn perehdytysoppaan avulla mahdollisimman pian. Opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin ja perehdytysoppaasta tuli toimiva parantaen kohdeyrityksen perehdytysprosessia. Perehdytysopas ja opinnäytetyö sisältävät salassa pidettävää materiaalia, eikä sitä näin ollen julkaista. Salaisissa liitteissä on perehdytysopas, ostoreskontran työnjako 2016 tiedosto, Market-kaupan organisaatio kaavio sekä sähköpostikysely lomakkeet.
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 1, Fusku, jive, bugg
Pelekääkkö nää liikkua? : opas raskauden aikaiseen ja synnytyksen jälkeiseen liikuntaan
"Onko Adobe-ohjelmien paneelien toiminta hakusessa? Miten on kätevintä zoomata ja vierittää, ja kuinka ne apuviivat taas saikaan käyttöön? Koska monet Photoshop-, InDesign- ja Illustrator Visual -kirjojemme lukijoista ovat käyttäneet jo jotakin aiempaa versiota ko. ohjelmista, peruskäyttöliittymän esittely on siirretty tähän pdf-muotoiseen oppaaseen. Esimerkkiohjelmana on Photoshop CC 2014, mutta pienet erot InDesigniin ja Illustratoriin on selitetty tekstissä. Opas kertoo myös värinhallinnan perusteet ja esittää yksinkertaisen tavan laittaa väriasetukset kerralla kuntoon kaikissa Adobe-ohjelmissa."
Kahvakuula: harjoitteluopas näyttöpäätetyöntekijöille
Uuden amk-opiskelijan opas 2016-2017
Nuoriso-osastojen perustamis- ja sos.-dem. nuorisotyön opas
Eniten vituttaa parisuhde
Suun sairaudet ovat hyvin yleisiä. Karieksesta kärsii yli kolmasosa väestöstä ja parodontiittia voidaan pitää Suomessa jo kansantautina. Suun sairaudet ovat usein yhteydessä terveyskäyttäytymiseen ja tällöin hoidon onnistumisen avaimet ovat asiakkaalla itsellään. Tehokkaalla omahoidolla suuri osa suun sairauksista voitaisiin ehkäistä. Perinteisen terveysneuvonnan avulla ei ole onnistuttu parantamaan omahoidon tehokkuutta. Motivoiva terveyskeskustelu on asiakaslähtöinen menetelmä, joka on havaittu tehokkaaksi useiden elintapoihin yhteydessä olevien ongelmien ja sairauksien hoidossa. Tämä opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa opas, jonka tavoitteena on edistää motivoivan terveyskeskustelun opetusta Oulun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon koulutusohjelmassa ja siten parantaa asiakkaiden suun terveyttä. Tavoitteena oli laatia tarpeeksi informaatiota sisältävä, selkeä ja kiinnostava opas, jonka avulla suuhygienistiopiskelijat voivat tutustua motivoivaan terveyskeskusteluun. Tehtävät projektin aikana olivat oppaan ideointi, aiheeseen perehtyminen, projektisuunnitelman laadinta ja oppaan tuottaminen, jonka osia olivat oppaan luonnostelu, kehittely ja viimeistely. Lopuksi kirjoitettiin loppuraportti, jossa kuvataan projektin eteneminen. Projektin tuloksena syntyi motivoivan terveyskeskustelun pääpiirteet ja ajatusmaailman esittelevä opas. Opas sisältää esimerkkejä motivoivan terveyskeskustelun käytöstä. Oppaasta tehtiin kirjal-linen ja sähköinen versio. Oppaan viimeistelyvaiheessa kerättiin palautetta kyselylomakkeen avulla suuhygienistiopiskelijoilta. Palautteen avulla arvioitiin oppaan tavoitteiden saavuttamista. Opasta voidaan hyödyntää terveyden edistämisen opintojaksoilla ja itseopiskelumateriaalina. Kirjallinen opas löytyy Oulun ammattikorkeakoulun hammashoitolan ajanvarauksesta. Sähköisessä muodossa opas on luettavissa hammashoitolan tietokoneilta. Oppaan voi halutessaan tulostaa tai kopioida omaan käyttöön.
Keppijumpan perusliikkeitä
Rakennushanke pientalorakentamisessa Kastelli-talon asiakkaan näkökulmasta
Tueksi tulevaan : ohjeita ja neuvoja kaulan alueen sädehoitoa saavalle
Yleistä terweyden hoitoa
Palovammat ja niiden konservatiivinen hoito : perehdytys oppaan laatiminen Oulun yliopistollisen sairaalan kirurgiselle vuodeosastolle
Kuinka valmistautua harjoitteluun? : Opas opiskelijoille työssä oppimista varten
Pharmaca Fennica 2013 : osa I. 1. [Tiivistelmä]: valmisteet terapeuttisten pää- ja alaryhmien mukaan, tiivistetyt tuoteselosteet, asiantuntija-artikkelit ja viranomaisohjeet tiedot erityisluvallisista valmisteista, yritysten yhteystiedot ja niiden markkinoimat valmisteet
Oikeaoppinen EKG-rekisteröinti : Opas sairaanhoitajaopiskelijoille
Nyrkkeilyopas : aloittaville nyrkkeilijöille ja nyrkkeilyohjaajille
Kuvataidekoulu 12 : valo ja varjo. 12, Valo ja varjo
Opas saattohoitopotilaan omaisille Raahen sairaalan osastolle 6
Hampaiden panoraamakuvaus ja pääfantomin käyttö
Tunnista ajoissa : opas yleisimmistä ikääntyneen silmäsairauksista Metsolakotien hoitohenkilökunnalle
Synnytyksen jälkeinen masennus- Opas perheille
Kaupan alan palkanlaskenta : Uuden palkanlaskijan opas
MIKÄHÄN TÄHÄN OLOON  AUTTAIS? : Opas 13–21 vuotiaille nuorille Lapinlahden mielenterveyspalveluista
Suomenlinnan opas
Pelaa parempaa tennistä : analyyttisen pelaajan opas
Loppukäyttäjän ohjeistaminen energiatehokkaaseen asumiseen
Opettajatuutorin opas
Perehdytysoppaan tuottaminen sairaankuljetusyritykselle
Taitoa tekijälle, tehoa teksteihin : opas tiedottavaan kirjoittamiseen
Työntekijän perehtyminen ja perehdyttäminen
Minecraft : aloittelijan opas
Osinkoverouudistusopas tilitoimiston asiakkaille
Opas hydrokefaliaa sairastavan lapsen vanhemmille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää arvonlisäverotusta käsittelevä opas vuonna 2012 perustetulle oululaiselle teknologia-alalla toimivalle Sapotech Oy:lle. Yrityksen toiminnan alkuvaiheessa taloushallinnon järjestäminen on vielä hieman keskeneräistä, ja yritys halusi kattavan oppaan arvonlisäverotukseen liittyen. Heidän toiminnassaan arvonlisävero tulee olemaan keskeisessä roolissa toiminnan kunnolla käynnistyessä. Oppaassa ja teoriaosuudessa käsitellään sekä tavaroiden että palveluiden arvonlisäverotusta ja kaupankäyntiä kotimaassa, Euroopan unionin alueella ja sen ulkopuolella. Lisäksi viimeinen aihealue käsittelee leasingvuokrauksen ja – rahoituksen perusteita. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistyö, jonka liitteenä on varsinainen tuotos eli arvonlisävero-opas. Opas laadittiin selkeäksi kokonaisuudeksi toimeksiantajan tarpeet huomioiden, ja teoriaa on tiivistetty sekä selkeytetty erilaisilla taulukoilla ja kaavioilla. Tarkoituksena oli laatia opas, josta tiedot ovat löydettävissä vaivattomasti ja nopeasti ja näin se tulisi olemaan konkreettinen apuväline yrityksen päivittäisessä toiminnassa. Työssä käytettiin pääosin kvalitatiivisia eli laadullisia tutkimusmenetelmiä. Työn tietoperusta pohjautuu pitkälti arvonlisäverolakiin ja siitä johdettuun ajankohtaiseen kirjallisuuteen. Verohallinnon internetsivut ja sen ohjeistukset ja materiaalit muodostivat myös merkittävän osan lähdeaineistosta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä huomattiin, että arvonlisävero kaikessa yksinkertaisuudessaankin sisältää paljon huomioitavia poikkeusmenettelyjä ja on osa yrityksen jokapäiväistä toimintaa. Arvonlisäverotuksen käytäntöjen tunteminen on tärkeää, jotta verotus tulee hoidettua asiaan kuuluvalla tavalla ja vältytään ongelmilta verottajan kanssa.Usein lakiteksteissä arvonlisäverotukselliset asiat on esitetty hyvin koukeroisesti ja usein uudet yrittäjät kaipaavatkin näiden asioiden selventämistä ja avaamista yksinkertaisempaan muotoon.
Esikoululainen harjoittelee kädentaitoja : opas lasten vanhemmille
Tamperelaisen opiskelijan ympäristöopas
Kirjallinen tieto radiologisella osastolla :  Potilasopas Oulun yliopistollisen sairaalan Eteläisen keskusröntgenin potilaille
Käsikirjoittamisen teorioita ja käytäntöjä
Pesänselvityksestä perinnönjakoon : opas asianajosihteerille
Golf : ongelmia & ratkaisuja : korjaa yleisimmät virheesi
Iäkkäiden asuminen Espoossa : kuinka järjestäisin asumiseni?
Pharmaca Fennica 2010: osa I. 1. Tiivistelmä : terapiaryhmittäinen luokittelu, tiivistetyt tuoteselosteet, asiantuntija-artikkelit, viranomaismääräykset, yritysten yhteystiedot
Suomalaisen kansantanssin askelikot. Osa 1, Kävelypohjaiset askelikot
Opas HAAGA-HELIAssa aloittelevalle vertaistuutorille
Emännän tietokirja. 1, Aamiainen-jäätymäpiste
Emännän tietokirja. 4, Raajarikkoinen - Öljylamppu
Onnistuneesti ikääntyen : ikäihmisten palveluopas Posion kunnan ikäihmisille
Lapsipotilas - apua! : lasten ensihoito-opas sairaankuljettajille
Muistisairaan ikäihmisen kohtaaminen : Oppaat hoitohenkilökunnalle ja omaisille
Tervetuloa Joutsaan : opas Joutsaan muuttavalle
Bengtsår : luonto-opas
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 8, Moderni bugg
Peliteollisuus on kasvanut dramaattisesti viimeisen kymmenen vuoden aikana. Videopelit ovat tulleet yhdeksi hallitsevaksi viihteen mediaksi. Tänä päivänä pelikokemus on yhä realistisempi, mutta pelien äänissä olisi vieläkin parannettavaa. Onnistuneen peliäänisuunnittelun avulla voitaisiin saavuttaa vielä parempia lopputuotteita. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa aloittelijan opas peliäänisuunnittelusta kiinnostuneille. Idea opinnäytetyöhöni tuli omasta kiinnostuksesta videopelejä kohtaan. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään äänen teoriaa, digitaalista ääntä ja mitä äänisuunnittelijan tarvitsee tietää äänitehosteista sekä mitä laitteita äänisuunnittelija tarvitsee erikoistuakseen pelien äänituotantoon. Työn toiminnallinen osa toteutettiin suunnittelemalla sisältöä Web-sivustolle. Sisältöä ovat perinteiset verkkosivut tekstisisältöineen ja video-oppaat. Luovuus on peliäänisuunnittelijan tärkein työkalu. Yksi tärkeimmistä äänisuunnittelun alueista on työn organisointi. Se voi olla ratkaiseva tekijä siihen, kuinka onnistunut, luova ja vakuuttava lopputulos on. Versionhallinta on myös yksi tärkeimmistä osaamisalueista. Äänisuunnittelijan on pidettävä kirjaa äänitehosteista. Peliäänisuunnittelun aloittamiseksi ei tarvita kalliita laitteistoja.
Uuden työntekijän perehdytysopas
Anafylaktinen reaktio ja sen hoito rokotustilanteessa : opas terveydenhoitajaopiskelijalle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja toteuttaa toimiva perehdyttämisopas Löytötex Oy:n tarpeisiin. Toimeksiannon tarve lähti siitä, että halusimme kohdeyrityksen yhteyshenkilön kanssa kehittää yhtenäisen perehdyttämismallin koko yritykseen. Perehdyttämisopas on ensisijaisesti suunnattu uudelle työntekijälle. Perehdyttämisoppaan tavoitteena on helpottaa uuden työntekijän tutustumista yritykseen ja sen toimintatapoihin nopeammin sekä myös opastaa vanhaa työntekijää tarvittaessa.  Olen työskennellyt Löytötex Oy:ssä ja olisin omalle perehdyttämisajalleni toivonut kirjallista materiaalia perehdyttämisen tueksi, jotta olisin helpommin päässyt kiinni yrityksen ja työyhteisön toimintatapoihin. Idea opinnäytetyön tekemiseen syntyi näin ollen omista perehdyttämiskokemuksistani. Opinnäytetyö on toteutettu siksi, että kohdeyrityksessä ei ole tällä hetkellä käytössä yhtenäistä perehdyttämismallia ja perehdyttäminen toimii joka myymälässä näin ollen hieman eri tavalla. Tärkeimmät syyt perehdyttämisoppaan toteuttamiseen ovat uuden työntekijän perehdyttämisen ja työyhteisöön sopeutumisen helpottaminen.  Opinnäytetyön tärkeimpinä kirjallisina lähteinä mainittakoon Kupiaan ja Peltolan, Kjelinin ja Kuusiston sekä Kankaan ja Hämäläisen perehdyttämiseen liittyvät teokset. Viitekehyksessä on käyty järjestelmällisesti läpi perehdyttämiseen liittyvät osa-alueet ja sellaiset asiat, jotka kohdeyrityksen perehdyttämisen kannalta on koettu tärkeiksi. Itse perehdyttämisopas on rakennettu käyttäen apuna tietoperustaa sekä markkinointipäällikön haastattelua ja myymäläpäälliköiden kyselyyn antamia vastauksia. Perehdyttämisoppaaseen on koottu perustietoa yrityksestä ja sen toiminnasta sekä niistä asioista, jotka yrityksen kannalta ajateltuna on tärkeä tehdä uudelle työntekijälle hyvin selviksi. Perehdyttämisoppaan sisältöpohjana on käytetty opinnäytetyön tekijän omia kokemuksia perehdyttämisestä kohdeyrityksessä ja sellaisia teoreettisen viitekehyksen seikkoja, jotka kuuluvat hyvään perehdytykseen. Perehdyttämisoppaan tekemisessä on otettu myös huomioon kohdeyrityksen työntekijöiden (myymäläpäälliköiden ja markkinointipäällikön) toiveet oppaan sisällön suhteen. Teoreettisen viitekehyksen avulla on huomattu epäkohdat Löytötex Oy:n tämänhetkisessä perehdyttämismallissa ja tätä kautta sitten lähdetty kehittämään perehdyttämistä. Tulokset itse oppaaseen on saatu soveltamalla teoriaosuutta ja analysoimalla perehdyttämisen nykytilaa sekä kuulemalla kohdeyrityksen henkilökuntaa käytännön asioissa. Toivottavasti oppaan käytäntöjä lähdetään noudattamaan yrityksessä, jotta yrityksessä voidaan kehittää perehdyttämistoimintaa. Tämä tarkoittaa yhtenäistä perehdyttämismallia koko yritykseen ja näin ollen myös oppaasta saadaan irti kaikki mahdollinen hyöty yritykselle.
Perehdytysopas Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän ensihoitoon
Informoinnista kotouttamiseen
Raporttikehittimen käyttöoppaan suunnittelu ja toteutus
Työssäoppimisen toimintakulttuurin kehittäminen : Opas työssäoppijan ohjauksen tueksi
Perehdytyskansio uudelle työntekijälle : Kangaslammin pienkotikeskus ja Onnimannin palvelutalo
Erityinen työssäoppijan opas
Perehdytysprosessin kehittämiseen perehdytysopas
Pharmaca Fennica 2010 : osa IV. 4, Tuoteselosteet P-Ö
Sienenmetsästystä : tunnista parhaat ruokasienet
Jokanaisen astrologiaa : opi tekemään horoskooppeja
"Tää ei oo liian iso, että tämä herättäis kauhua" : arviointia Lapsiperheen palveluoppaasta
Järjestäjä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Jos kotirauha on sinulle rakas" : sukupuoliroolien ja toimivan avioliiton diskurssit pienpainatteina 1919-1925
Loviisan voimalaitoksen perehdyttämisoppaan kehittämissuunnitelma ja toteutus
Opi oppimaan : tuloksellisen aivotyön ja opiskelun opas
Laskettelukeskuksen ensiapuohjeistus : ensiapuohjeistus ensiapupäivystäjille ja hissihenkilökunnalle yhteistyöprojekti Hiihtokeskus Himosvuori Oy:n kanssa
Perehdyttämiskansio Oulunseudun oikeusaputoimistoon
Uuden opiskelijan opas 2016-2017 : YAMK-tutkinnot
Piirtäjän suuri käsikirja
Selitykset alkuharjoituksiin vapaalla kädellä piirustamiseen = Text till elementaröfningar i frihandsteckning
Emännän tietokirja. 2, K-Lastensuojelu
Opiskelijan ohjaaminen ammattiosaamisen näytössä Koulutuskeskus Tavastiassa
Omaan kotiin : opas itsenäistyvälle nuorelle 2016-2017
Perehdytysopas röntgenhoitajille : Kuopion kaupungin kuvantamispalvelut
Sienikirjan kokoinen sparrausteos : kirja-arvostelu
Kolmen värin kuulakynäkirja : piirrä mitä vain punaisella, sinisellä ja mustalla kuulakynällä!
Peruspalveluoppaan laatiminen Leppävirran kunnalle
Suomessa tapahtuu noin miljoona tapaturmaa joka vuosi ja ne aiheuttavat muun muassa työkyvyttömyyttä sekä heikentynyttä toimintakykyä. Natiiviröntgenkuvausta pidetään riittävänä kuvausmenetelmänä matalaenergisissä traumoissa. Röntgenhoitajien tulee kuvantamisen lisäksi ottaa huomioon erilaisia asioita potilaan liikuttelussa ja hoidossa sekä potilaan ja omaisten kohtaamisessa. Työn toimeksiantaja oli Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri (PPSHP) ja Oulun yliopistollinen sairaala (OYS). Tarkoituksena oli tehdä perehdytysopas erityisesti Päivystysröntgenin uusille röntgenhoitajille traumapotilaan natiivikuvantamisesta. Tavoitteena on helpottaa röntgenhoitajien perehdytystä ja heidän työtään, sekä samalla parantaa traumapotilaan hoidon laatua. Perehdytys uuteen työpaikkaan ja työtehtäviin on tärkeää ja siitä hyötyvät kaikki osapuolet. Oppaan työstämiseen käytettiin tietoa traumapotilaan kohtaamisesta, hoitamisesta ja kuvantamisesta. Siihen koottiin oleellisia asioita, joita röntgenhoitaja tarvitsee kuvatessaan traumapotilasta. Opasta voi hyödyntää lisäksi röntgenhoitajien kertausmateriaalina. Kehitysehdotukseksi ja jatkotoimenpiteeksi sopisi oppaiden tekeminen muihinkin kuvantamismodaliteetteihin. Opasta voi tarvittaessa päivittää ja muokata.
OlenNainen : projekti maahanmuuttajanaisten seksuaaliterveyden edistämiseksi
Radiologisiin tutkimuksiin liittyvä tieto potilaiden hyvän hoidon tukena : Potilasopas ja digitaalinen esitys Raahen röntgenosaston odotusaulaan
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toimeksiantaja on Asianajotoimisto Hilkka Tuori.  Opinnäytetyön tavoitteena on perehdyttää asianajosihteeri asian-ajotoimistossa toimitettaviin perunkirjoituksiin, pesänselvityksiin ja perinnönjakoihin. Tarkoituksena on koota asianajosihteerille opas, jonka avulla hän osaa laatia edellä mainittuihin toimituksiin liittyviä asiakirjoja sekä ymmärtää niiden merkityksen ja sisältövaatimukset. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa eli raportti on tässä työssä teoreettista taustaa kuolinpesästä, pesänselvityksestä ja perinnönjaosta. Teorian pohjalta on laadittu produkti eli opas asianajosihteerille. Produkti on koottu vastaamaan ainoastaan toimeksiantajan tarpeita ja se on käytännönläheinen opastus asianajosihteerin päivittäisiin työtehtäviin. Produkti sisältää luottamuksellista tietoa ja se jää julkaisun ulkopuolelle toimeksiantajan toivomuksesta. Omaisuuden siirtymistä omistajan kuoleman vuoksi sääntelee perintöoikeus. Tärkein perintöoikeutta koskeva laki on perintökaari. Perintökaaren lakipykälien suoraa kirjoittamista tekstiin on tarkoituksellisesti vältetty, koska asiat pyritään selittämään selkokielisesti. Lähdeaineistoksi oikeuskirjallisuudesta on pyritty valitsemaan mahdollisimman uudet ja ajantasaiset teokset. Produktin laatimisessa on hyödynnetty teorian lisäksi asianajosihteerin jokapäiväisessä työssä opittua käytännön kannalta merkityksellistä tietoa. Asianajosihteeri toimii asianajajan työparina, mikä tehostaa asianajotoimiston toimintaa. Asianajaja voi keskittyä asiakasneuvotteluihin ja juridisten ongelmien ratkaisuun, kun asianajosihteeri hoitaa toimiston juoksevien asioiden lisäksi toimeksiantojen valmistelevia toimenpiteitä.
Emännän tietokirja. 1, A-K
Uusille raiteille : opas Ylivieskan nuorten mielenterveyspalveluista
Vanhat salatut voimat ja niiden saavuttaminen
Perehdyttämisopas Löytötex Oy:lle
Pharmaca Fennica 2010 : osa III. 3, Tuoteselosteet G-O
Hiekkaveistokset : opas hiekkataiteen maailmaan
Ikääntyneen elämänlaatu ja näkeminen
Clemens Aleksandrialaisen kristillinen filosofia Paedagogus -teoksessa
Opi tennis helposti
1 - 3-vuotiaiden lasten vanhempien kokemuksia lastenneuvolassa jaettavista oppaista
Opas Oulaisten kotihoidon henkilökunnalle saattohoitopotilaan hoidosta
Verho-opas : verhojen ripustusratkaisujen ja valmistamisen käsitteellistäminen ja mallintaminen verho-oppaan avulla
Metsätilan verotus yksityisen metsänomistajan näkökulmasta
Rakennusliikkeen erityispiirteet kirjanpidossa ja verotuksessa
Huomio pienokaisen äitiin : Juuri synnyttäneen äidin keskivartalon kuntoutuminen
CoaguChek® XS INR- vierilaitteen käyttöopas omaseuranta- asiakkaille
Opas tapahtuman järjestäjälle : Ensilä Puolimaraton
Lapsen ja perheen tukeminen sädehoitoprosessin aikana : opas sädehoitoa saavan lapsen vanhemmille
Ympärileikatun naisen raskausajan ja synnytyksen hoito : hoidon ja seksuaaliohjauksen kulmakivet terveydenhuollon ammattihenkilöille
Tiivistelmä.
Röntgenhoitajaopiskelijoiden ammatillisen kasvun tukeminen sädehoitotyön ohjatussa harjoittelussa : Harjoitteluopas Oulun yliopistolliseen sairaalaan
Kuvataidekoulu 9 : asetelmat, kukat ja puutarha. 9, Asetelmat, kukat ja puutarha
Perhekahvilan vuosi : Opas perhekahvilan vapaaehtoisille vetäjille
Teimme opinnäytetyönämme oppaan Ylivieskan 13–17-vuotiaiden nuorten mielenterveyspalveluista. Opinnäytetyö toteutettiin osana Nuorten Ystävät Ry:n sekä peruspalvelukuntayhtymä Kallion toteuttamaa hanketta, jolla pyritään vahvistamaan nuorten jaksamista arjessa, koulussa ja kavereiden kanssa. Opinnäytetyön aihe on valittu hankkeessa kuvatusta Ylivieskan alueen nuorten mielenterveyspalveluiden tarkastelun tarpeesta. Projektityömme tarkoituksena oli kerätä ja tuottaa tietoa Ylivieskassa tarjolla olevista nuorten mielenterveyspalveluista ja niiden saatavuudesta. Opinnäytetyön päätavoitteena oli laatia opas nuorille, vanhemmille ja heidän parissaan työskenteleville ammattihenkilöille. Opas on palveluiden kuvaus Ylivieskan alueella toimivista nuorten mielenterveyspalveluista. Opinnäytetyö toteutettiin projektityönä, jonka tarkoituksena on kerätä ja tuottaa tietoa Ylivieskassa tarjolla olevista nuorten mielenterveyspalveluista ja niiden saatavuudesta. Palvelutarkastelulla kerättiin tietoa ennaltaehkäisevistä ja korjaavista nuorten mielenterveyspalveluista. Osana opinnäytetyötä tehtiin myös teemahaastatteluja, jossa haastattelimme nuorten parissa työskenteleviä ammattihenkilöitä. Teemahaastattelujen tarkoituksena oli kartoittaa asiakkaaksi ohjautumisen polkua ja sitä, miten ennaltaehkäisevät mielenterveyspalvelut tavoittavat nuoret. Teemahaastattelujen avulla saimme myös nuorten kanssa työskentelevien ammattihenkilöiden näkemykset nuorten mielenterveyspalveluiden toimivuudesta. Haastattelut analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysimenetelmällä. Palautetta oppaasta kerättiin oppaassa olevilta palveluntarjoajilta ja kohderyhmän nuorilta. Haastatteluissa tuli ilmi niin sanottujen matalan kynnyksen palveluiden vähäisyys. Nuorelle palveluihin hakeutuminen voi olla todella vaikeaa, ja silloin palveluiden pitäisi olla lähellä nuoria ja helposti saatavilla. Nuorten kanssa työskenneltäessä korostuvat erilaiset hoitomuodot, hoidon säännöllisyys ja luottamuksellisuus. Ystävät ja vanhemmat ovat nuoren tärkein tukiverkosto. Nuorten ennaltaehkäisevän mielenterveystyön tulee olla moniammatillista. Oppaaseen on koottu Ylivieskan nuorille suunnattuja mielenterveyttä edistäviä palveluita, ja toivottavasti opasta käytetään nuorten palveluihin ohjaamisessa. Opas toimii myös tietopakettina nuorille ja nuorten vanhemmille. Oppaasta on tehty sähköinen versio, jota voidaan jakaa myös kirjallisena. Jotta oppaasta on myöhemmin hyötyä, on toivottavaa että sitä voitaisiin päivittää.
Opiskelijan opas
Pharmaca Fennica 2015. I, Tiivistelmä
Aloittavan veneilijän opas : moottoriveneen käsittelyn perustaidot
Purentakiskohoidot : projektityönä laadittu opas suuhygienistille
"Musta tulee se pieni aikuinen" : ensitieto-opas lyhytkasvuisuudesta perhehoitotyön näkökulmasta
Suusyöpään sairastuneen ja hänen läheisensä ohjauskansion laadinta kehittämishankkeena
Terapeuttinen kahvakuulaharjoittelu : – opas näyttöpäätetyöntekijöille
Opiskelijayrityksen taloudenhoito : case: Trapesti Oy
Tasapainoa tulevaisuuteen  : tasapainoharjoitteluopas vertaisohjaajille
Opas henkirikoksen uhrin läheiselle
Potilasopas eteisvärinästä Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymälle
Tapahtumatuotannon työkalut : opas tapahtuman tuottamiseen
Kuvataidekoulu 10 : eläimet ja puut. 10, Eläimet ja puut
Saattohoidon toteutus kotihoidossa : opas hoitohenkilökunnalle
Palovammapotilaan toimintaterapia : opas toimintaterapeuteille
Maahanmuuttajien määrä kasvaa Suomessa. Sopeutuminen suomalaiseen yhteiskuntaan on monelle maahanmuuttajalle haasteellista. Opinnäytetyömme OlenNainen-projekti vastaa maahanmuuttajien ja heidän kanssaan työskentelevien tarpeisiin antamalla seksuaali- ja lisääntymisterveyttä käsittelevää tietoa ymmärrettävällä kielellä. Projektin tilaajana oli Oulun Seudun Setlementin alaisuudessa toimiva Naisten koulu, jonka opetuksen lähtökohtana on auttaa syrjäytymisuhan alla olevia maahanmuuttajanaisia sopeutumaan suomalaiseen yhteiskuntaan. Tiedon puute on suuri uhka maahanmuuttajien seksuaaliterveydelle. OlenNainen projektin materiaali, oppituntien diaesitykset ja opas sisältävät näyttöön perustuvaa ja tutkittua tietoa naisten seksuaali- ja lisääntymisterveydestä. Projektin toiminnallisena tavoitteena on edistää maahanmuuttajien seksuaali- ja lisääntymisterveyttä nyt ja tulevaisuudessa. Tavoitteena on myös saada maahanmuuttajien parissa työskenteleville ammattilaisille materiaalia, jota he voisivat hyödyntää työssään. Pitkän aikavälin tavoitteina on kaventaa suomalaisten ja maahanmuuttajien välistä kuilua ja mahdollistaa tiedon välittyminen myös kohderyhmän ulkopuolelle, maahanmuuttajanaisten perheille ja ystäväpiiriin. OlenNainen -projektin tuloksena on monipuolinen koulutuskokonaisuus, johon kuuluu aihepiireiltään kattavat ja kieliasultaan ymmärrettävät materiaalit oppituntien pitoa varten sekä selkeä ja miellyttävälukuinen opaskirja. Projektin laatua arvioitiin kohderyhmälle suunnatulla palautelomakkeella sekä yhteistyökumppanilta saadulla palautteella. Kohderyhmältä ja yhteistyökumppanilta saatu positiivinen palaute viestii projektin olleen tarkoitustaan vastaava ja jopa osin ylittäneen tavoitteensa. Seksuaali- ja lisääntymisterveyttä käsittelevän oppimateriaalin suuntaaminen erilaisille kohderyhmille on muodostunut yhdeksi kehittämistarpeeksi.Esimerkiksi maahanmuuttajataustaiset nuoret tytöt ja pojat hyötyisivät OlenNainen -projektin kaltaisesta oppimateriaalista.
Tervetuloa tunturiin! : perehdytyskansion laatiminen Rantasipi Rukahovin vastaanottoon
Betonityön opas
Turvallisuus- ja perehdytysopas Kajaanin Sokos Hotel Valjukselle
Haikara eksyksissä? : ohje lapsettomuuden tutkimisesta ja hoidosta Oulunkaaren kuntayhtymän neuvolapalveluille
Kuvataidekoulu 5 : ihmisen kuvaaminen 1. 5, Ihmisen kuvaaminen 1
Pidä huolta itsestäsi ja toisista -projekti : laboratorion työsuojelukansion kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikköön
Ryhmämme sai Oulun neuvolapalveluilta pyynnön tehdä opas raskaudenaikaisesta sekä synnytyksen jälkeisestä liikunnasta. Terveydenhoitajat toivoivat oppaasta työkalua, jonka avulla he ohjaavat odottavia ja synnyttäneitä naisia. Toiveena oli, että opasta voi tutkia kotona internetissä tai saada mukaan tulostettuna neuvolasta. Projektimme välittömänä tavoitteena oli tuottaa laadukas, motivoiva sekä selkeä opas raskauden aikaisesta sekä synnytyksen jälkeisestä liikunnasta äitiysneuvolan työntekijöille ja asiakkaille. Kehitystavoitteenamme oli edistää äitiysneuvolan asiakkaiden hyvinvointia raskausaikana sekä synnytyksen jälkeen. Tätä kautta toivoimme vähentävämme liikunnan sekä sen ohjauksen puutteesta syntyviä ongelmia ja neuvolakäyntejä. Näin ollen projektillamme on myös kustannustehokas näkökulma Oulun kaupungin kannalta. Oppimistavoitteena ryhmällämme oli ammatillisen osaamisen kasvu odottavan ja synnyttäneen äidin liikuntaan perehtymisen kautta sekä projektityöskentelyn kehittyminen. Tavoitteemme oli myös luoda laadukasta terveysalan oppimateriaalia. Oppaan tietoperusta pohjasi laajaan tieteelliseen aineistoon, kirjallisuuteen sekä kirjallisuuskatsauksiin raskauden aikaisen sekä synnytyksen jälkeisen liikunnan vaikutuksista. Tietoperustaa sovelsimme oppaan luomiseksi. Opinnäytetyömme lopputuloksena syntyi opas, joka toimii apuvälineenä sekä Oulun kaupungin neuvolapalveluiden asiakkaille että työntekijöille raskauden aikaisen ja synnytyksen jälkeisen liikunnan tiedonsaantiin.
Opinnäytetyönä toteutettu opas Oulun seudun yhteispäivystyksen asiakkaille
grandMA2 onPC:n ymmärtäminen ja hallitseminen
Pharmaca Fennica 2013 : osa IV. 4, Tuoteselosteet Q-Ö
Liberon fysiikan ja lajitekniikan harjoitusopas lentopallossa
Happo-emästasapainohäiriöt, niiden tulkinta ja hoito : opas ja taskukortin laadinta hoitotyöhön
Rakennusapteekin käsikirja - Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja
Suomen retkeilyfauna
Kattava DVD-opas : opaskirja
Uuden työntekijän perehdyttäminen Kuopion K-Raudan noutomyymälän toimintaan
Hammastekniikan perustöiden opas : työkalu opiskeluun
Perehdytyksen tarkistuslista : Kurikan ammattioppilaitoksen perehdyttämisen tueksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä ihmisten luonnontuntemusta ja ympäristötietoisuutta, jotta luonnossa liikkumisesta tulisi mielekkäämpää ja ympäristön kannalta kestävämpää. Työn pääosana on luonto-opas, joka pyrkii kartuttamaan käyttäjänsä luontotietoutta sekä ohjaamaan tämän havainnointia luonnossa uusiin, mielenkiintoisiin asioihin. Teoreettisena viitekehyksenä on ympäristöetiikan ja ympäristökasvatuksen teorioita. Lähdemateriaali koostuu ympäristöfilosofian teoksista sekä opasosuudessa käytetyistä luontokirjoista ja -oppaista. Työn lähtökohtana on ajatus siitä, että ihmisten luonnontuntemus ja kiinnostus luontoa ja sen ilmiöitä kohtaan lisäävät luonnon - ja ympäristönsuojelun arvostusta. Luontoharrastusten pariin ihmisiä voidaan ohjata monimuotoisella opastuksella, kuten kirjallisuudella, koulutuksella sekä kerho- ja retkitoiminnalla. Työn sisältämä Luonnossaliikkujan opas johdattaa lukijansa tarkkailemaan ympäristöä ja sen tilaa kasvien avulla. Opas on tarkoitettu aktiivisille, luonnossa liikkuville ihmisille, jotka haluavat lisätä sisältöä luontoharrastukseensa. Oppaassa on eritelty maamme pääluontotyyppejä ja niille ominaisia ilmentäjäkasveja sekä tärkeimpiä ympäristön saastumisen bioindikaattoreita maalla ja vedessä. Oppaasta löytyy myös kiinnostavaa tietoa hyötykasveista ja niiden käytöstä. Lisäksi se ohjaa käyttäjäänsä kestävään luonnossa liikkumiseen sisältämällä jokamiehenoikeudet sekä tietoa luonnonsuojelualueista. Opas on koottu luonto- ja ympäristöalan kirjallisuudesta, internetlähteistä ja opetusmateriaaleista sekä itse otetuista valokuvista.
Golfin ammattilaisten salaisuudet : maailman huippupelaajat paljastavat voiton avaintekijät
Saattohoidon toteutus : opas Tuusniemen palvelukeskuksen hoitohenkilökunnalle
Opas nivelreumaan vastasairastuneille
Perehdytysopas Etelä-Karjalan Osuuskaupan ostoreskontran hoitajalle
Adobe CC 2014 : Photoshop, Illustrator, InDesign - käyttöliittymä ja värinhallinta
Palveluopas Kainuuseen muuttavalle naiselle
Suomalaisen talonpojan koti-lääkäri
Digitaalinen opas Osuuspankin työntekijöille tietoisuuden lisäämiseksi blockchain-teknologiasta ja sen hyödyistä
Opas satubaletin ohjaukseen Nurmeksen Sepot ry:n tanssijaostolle : kohti tiedostavampaa opettajuutta
Kuvataidekoulu 8 : maisema 2. 8, Maisema 2
Opas hiustenpidennyskoulutuksen tukena : case: MXL Extension
Projektiopas nuorten kanssa toimiville opettajille ja ohjaajille
"Taivas auttaa niitä, jotka auttavat itseään" : eettisen subjektiviteetin muodostuminen oma-apuoppaiden minätekniikoissa
Tämä opinnäytetyö on tehty pienen yhdistyksen toimeksiantona. Yhdistys halusi käyttöönsä selkeän oppaan, jota voi hyödyntää kirjanpidon ja tilinpäätöksen laatimisessa. Yhdistyksen rahastonhoitaja on vaihtumassa, joten opas helpottaa tulevan rahastonhoitajan alkuun pääsemistä. Pienissä yhdistyksissä tehtävään voidaan valita henkilö, jolla ei ole taloushallinnon tietämystä tai koulutusta. Oppaan avulla rahastonhoitajan on helppo laatia kirjanpito ja tilinpäätös. Työn tavoitteena oli kartoittaa, miten yhdistyksen kirjanpitoa voisi selkeyttää ja laatia siltä pohjalta opas, joka ottaisi huomioon myös yhdistyslain keskeisimmät vaatimukset. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tapaustutkimuksena. Lähestymistapana oli case-tutkimus, joka on hyvä vaihtoehto tämän tyyppisessä tutkimuksessa, jossa teoria on jo olemassa, ja tutkimusta tehdään tietyn yhdistyksen tarpeiden perusteella. Teoriaosuus rajattiin koskemaan vain rekisteröityä yhdistystä ja painopiste oli toimeksiantajayhdistystä koskevissa asioissa. Keskeisimpinä lähteinä käytettiin yhdistyslakia, kirjanpitolakia ja yhdistyksen taloutta käsittelevää kirjallisuutta. Empiriaosiossa tietoa hankittiin yhdistyksen rahastonhoitajan haastattelusta ja vapaamuotoisista keskusteluista. Yhdistyksen aiempien tilikausien aineisto oli käytettävissä ja niiden perusteella saatiin tietoa kirjanpidon nykytilanteesta ja huomattiin kehitettäviä kohteita. Tutkimuksen aikana saatiin hyvä käsitys yhdistyksen nykyisestä tilanteesta ja toiveista oppaan suhteen. Lopputuloksena syntyi opas, jota yhdistyksen rahastonhoitaja voi hyödyntää kirjanpitoa ja tilinpäätöstä laatiessaan. Opas tehtiin niin selkeäksi, ettei sen käyttäjällä tarvitse olla taloushallinnon koulutusta tai aiempaa kokemusta kirjanpidosta. Yhdistys halusi myös siirtää kirjanpitonsa sähköiseen muotoon. Valitsimme yhdistykselle ilmaisen Tilitin kirjanpito-ohjelman, joka mukautui hyvin yhdistyksen tarpeisiin. Ohjelmalla luotiin ajantasainen tilikartta ja oppaassa kirjauksia havainnollistetaan ohjelmasta otetuin kuvaruutukaappauksin. Valmis opas on hyödynnettävissä heti ja toimeksiantajayhdistys voi käyttää sitä apuna laatiessaan kirjanpidon ja tilinpäätöksen vuodelta 2016.
Tietoa perinnöllisten lihassairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen on tarjolla hyvin vähän. Perinnöllisyyttä ja lihassairauksia on erillisinä aiheina tutkittu paljon, mutta tieto voi olla hankalasti tavoitettavaa ja vaikealukuista. Tiedon puute lisää pelkoja ja ennakkoluuloja pitkäaikaissairaiden keskuudessa ja siten vaikeuttaa perhesuunnittelua. Projektin yhteistyökumppani on Kynnys ry:n ja Oulun Invalidien yhdistys ry:n yhteistyössä toteutettava SAMAT-projekti, jonka tavoitteena on tuoda esille vanhemmuuden samankaltaisuutta ja yhtäläistä tuen tarvetta vammaisilla ja pitkäaikaissairailla. Projektin tavoitteena on tuottaa helposti saatavilla olevaa, luotettavaa ja selkeää tietoa perinnöllisten lihassairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen. Projektin tuotoksen tarkoituksena on kannustaa ja tukea kohderyhmäänsä eli perhettä suunnittelevia pitkäaikaissairaita, heidän läheisiään sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaisia. Asianmukaisen ja selkeän tiedon avulla ennakkoluulot ja pelot hälvenevät ja näin mahdollistuu huomion kiinnittäminen yksilöllisiin, perhesuunnittelun kannalta tärkeisiin seikkoihin. Projektimuotoisen opinnäytetyön ja tuotoksen tiedot perustuvat luotettavaan ja ajantasaiseen kirjallisuuteen, artikkeleihin, erikoislääkäreiden kirjoittamiin diagnoosikuvauksiin Lihastautiliiton Internetsivuilla sekä yhteistyökumppanimme SAMAT-projektin kokemukselliseen tietoon. Tietoperusta koostuu edellä mainituista aineistoista saadusta tiedosta muun muassa perinnöllisyydestä, lihassairauksista, raskauden vaikutuksista naisen elimistöön ja alkiodiagnostiikasta. Projektin tuotoksena syntyi ”Vanhemmiksi näillä lihaksilla” – opas lihassairauksista perhesuunnittelun tueksi. Opas tulee olemaan Internetissä pdf-tiedostona sekä yhteistyökumppani SAMAT-projektin käytössä esimerkiksi painettuina kappaleina.
Gestaatiodiabetes : opas Oulunkaaren kuntayhtymän äitiysneuvola-asiakkaille
Tavoitteena opinnäytetyössä oli selvittää, millaisia toteutustapoja liittyy osakeyhtiön sukupolvenvaihdokseen, miten näitä toteutustapoja verotetaan luopujan ja jatkajan näkökulmasta sekä milloin voi hyödyntää sukupolvenvaihdoshuojennuksia. Näiden tietojen perusteella luotiin käytännönläheinen opas toimeksiantajan käyttöön. Opinnäytetyössä suuressa osassa ovat verotukseen liittyvät asiat. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu alan kirjallisuudesta, verohallinnon ohjeista sekä lainsäädännöstä. Opinnäytetyöhön on lisätty myös esimerkkilaskelmia, jotta asian ymmärtäisi paremmin. Yrityksen arvonmäärittäminen jätettiin tämän opinnäytetyön ulkopuolelle, vaikka se on olennainen osa sukupolvenvaihdosta. Opinnäytetyössä tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Sukupolvenvaihdoksen toteuttamiseen on monenlaisia vaihtoehtoja, eikä se ole yrityksissä koskaan samanlainen. Sukupolvenvaihdos on yksilöllinen ja tapauskohtainen prosessi, joka vaatii paljon suunnittelua ja asioihin tutustumista. Lopputuloksena voitiin todeta, että sukupolvenvaihdoksen voi toteuttaa monella tapaa, mutta se mikä on yrityksen kannalta paras vaihtoehto, kannattaa miettiä tarkasti välttääkseen esimerkiksi ylimääräisiä veroseuraamuksia.
Alkoholijuomaopas
Kirjallinen kotihoito-opas astman hoidosta 7-10 -vuotiaalle lapselle
Pharmaca Fennica 2013. 3, Tuoteselosteet H-P
Pharmaca Fennica 2013 : osa III. 3, Tuoteselosteet H-P
Käytännön puhetaito
Hehkutusuunin liekinvalvonnan modernisointi
Sukututkimus askel askeleelta
