http://www.yso.fi/onto/yso/p4648 musiikin maisterit
musiikin maisterit musiikin maisterit
Sanat 1897 vuoden maisterivihkiäisissä esitettyihin lauluihin
Afrojazz sytytti basistin Pariisissa : maailmalla uraa luonut Jouni Isoherranen on saanut tehdä omalaistaan musiikkia
Karjalainen puhaltajapriha : muusikko Jukka Myllys kävi tärkeimmän soittajakoulunsa kisällinä orkestereiden riveissä
Hyvillä mielin ison orkesterin eteen : Piia Kleemola liikkuu mielellään klassisen ja kansanmusiikin rajapinnalla
Internet on korvaamaton työväline : Haapavedeltä kotoisin oleva harmonikansoittaja Teija Niku ei anna genren rajoittaa
Lieppinen sai intendentin viran Turusta
Järkytyksiä : omaelämäkerta vuosilta 1926-2004
Sillisalaattia muusikon elämästä : Jouko Kantolan ura ulottuu 1970-luvun proge-hirviöstä jazziin, gospeliin ja klassiseen
Kantaatti tohtorin- ja maisterin-vihkijäisissä 31 päivänä toukokuuta 1894.
Juna tahtoo jäädä jo toiseksi : kiivastunut keikkatahti vaatii Saara Aaltoa sietämään myös lentämistä
Kreetalta jäähallin viileyteen : Viimeisissä kiusauksissa soittava Janne Nietula on oopperaorkesterin vakiokalustoa
Epätavallinen taival jazzmuusikoksi : oululaislähtöinen Petri "Pope" Puolitaival esiintyy Elojazzeilla
Sibelius-akatemian maisteri- ja tohtoripromootio Finlandia-talon konserttisalissa lauantaina 31. toukokuuta 1997 klo 10 = Sibelius-akademins magister- och doktorspromotion i Finlandia-husets konsertsal lördagen den 31 maj 1997 kl. 10
Toukokuun-lauluja 31 p. toukok. 1897 seppelöidyille filosofian-maistereille
Musiikin maistereiden asenteet ja suhtautuminen täydennyskoulutukseen : motivaatiotekijöiden vaikutus osallistumisaktiivisuuteen
Sibelius-akatemian maisteri- ja tohtoripromootio Finlandia-talon konserttisalissa lauantaina 7. kesäkuuta 2003 klo 10.00 = Sibelius-akademins magister- och doktorspromotion i Finlandia-husets konsertsal lördagen den 7 juni 2003 kl. 10.00
