http://www.yso.fi/onto/yso/p4640 kielenhuolto
kielenhuolto kielenhuolto
Nasevuutta ajanilmauksiin ; Neuvontatoiminta, päätöksentekoprosessi, ratkaisumalli
Kielimies tiedotteiden kimpussa
Kielenhuoltomme voimavarat ja tehtävät ; Vandaali skandaali
Yhdyssanojen norminmukaisuus ja norminvastaisuus sanomalehtien mainoksissa
Kielenhuoltoa ja harjoituksia
Ylioppilasaineiden sijavirheistä
Ylioppilasaineiden sijavirheistä : (jatkoa vuoden 1980 4. vihkoon)
Viestiä, viestintä, viestimet
Huomioinnin näköaloja ; "Seuranta" ja "ohjanta"
Tarkkuutta sanankäyttöön
Missourista Kymeen ; Pitkä tähtäin, pitkäjännitteinen ja pitkäjänteinen
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 110:s osa, 1-4
Neuloa - kutoa - ommella : käsityöalan sanojen työnjako
STT:n kielenhuoltoa
Tämän opaskirjan tarkoituksena on auttaa opiskelijoita kirjoittamaan laadukkaita  opinnäytetöitä. Oppaan toivotaan palvelevan opinnäytetyön tekijöitä  riippumatta siitä, onko tekeillä kandidaatintyö, diplomityö, lisensiaatintutkimus  vai väitöskirja. Opaskirjasta on hyötyä myös muunlaisten tutkimusraporttien  tekemisessä. Lisäksi opas pyrkii yhtenäistämään opinnäytetöiden  rakennetta ja tyyliä, mutta opinnäytetyön kirjoittajan on silti tärkeää noudattaa  oman osastonsa erityisohjeita.  Kirjoittamistyön avuksi on olemassa lukuisia hyviä oppaita. Tämä opas kattaa  monissa eri lähteissä hajallaan olevia asioita ja täydentää siten jo olemassa  olevaa tarjontaa. Oppaassa painotetaan asioita, joiden on kokemuksen perusteella  todettu aiheuttavan ongelmia opinnäytetöiden kirjoittajille. Opiskelijat  voivat näin oppia välttämään tutkimusraportin kirjoittamisessa tyypillisiä  virheitä ja kirjoittamaan työnsä sujuvasti.  Oppaan tekijät ovat pyrkineet mahdollisimman neutraaliin otteeseen ja tekemään  kirjoittamisohjeet yleispäteviksi. Tästä huolimatta tekstissä heijastuvat  tekijöiden henkilökohtaiset näkemykset siitä, miten tutkimusraportti tulisi  kirjoittaa.
Muoti pilaa kieltäkin
Salingerin arvoitusten äärellä
Eeva Lindén opettajana
Suljettu, umpinainen, sulkeinen ; mmk, Mmk vai milj. mk?
Köyhtyykö suomen kieli?
Lauri Hakulinen kielenhuoltajana
Miten normeista puhutaan - näkökulma ja normien rajat
Sanomalehden kielenhuoltoa
Kielitoimiston oikeinkirjoitusopas
Paperista tietoa
Luennot kielenhuollosta. 1
Ihana, kamala kielenhuolto : seitsemäs- ja kahdeksasluokkalaisten oikeinkirjoitustaito
Nykysuomen tutkimusta ja huoltoa
Joukkoviestintä ja joukkoviestimet ; "Ylimitoitetut" epäilyt ja "alimitoitetut" määrärahat
Taitotieto, ei "tietotaito" ; "Oikeutetusta" "etuajo-oikeutettuun"
Vakuutuslääkärijärjestelmää kehittäneen työryhmän muistio
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 5
Onko Hiidenkivikin osaamiskeskus?
Viittomakielen tulkin ääniergonomia : Viittomakielen tulkkien kokemat äänenkäytön ongelmat ja viittomakielen tulkkien äänenhuolto
Kielikello
Täsmennystä yhdysmerkkiä koskeviin sääntöihin
Arvioitu teos:    Charlotta af Hällström-Reijonen: Finlandismer och språkvård från 1800-talet till i dag. Nordica Helsingiensia 28. Helsinki: Helsingin yliopisto 2012. 296 s. ISBN 978-952-10-7597-1. Sisältää liitteinä artikkelit af Hällström-Reijonen 2005, 2007, 2010 ja 2011.
Mistä puhumme, kun puhumme kielestä
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 3 osa
Kielen kolkuttelua
Kuuntelija radion kielen normittajana
Aiheetonta agenttirakenteen käyttöä suomen kirjakielessä
Aatteet ja käytäntö lääketieteen suomen vaalinnassa
Onko kielitajumme taantumassa?
Viittomakielen lautakunnan tehtävät ja rooli kuurojen viittomakielityön ammattilaisten näkökulmasta
Voiko yhtä syrjiä toisen kustannuksella?
Oikeinkirjoitus ja merkkien käyttö nuorten IRC-Gallerian yhteisökeskusteluissa
Kaksi tuoretta bibliografiaa
Teknologia ja tekniikka yleiskielen pulmana
Keisarin leikkaus vai keisarinleikkaus : opastusta ja ohjeita äidinkielen yo-aineeseen
Montako ja pleonasmi
Hävettää aamulla nähdä lehdessä hirveää kieltä. Kyselytutkimus paikallislehtien henkilökunnan kielenhuoltotiedoista ja -asenteista
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti 1/1984 - 4/1987
Kielitietoa suomen kielen opiskelijalle ja opettajalle
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti
Finlandismit ja suomenruotsin kielenhuolto 1800-luvulta nykypäivään
Kielikello : kielenhuollon  tiedotuslehti
Versioit tai koodaat - hyvin kirjoitettu juttu myy
Miten kielestä kerrotaan :. kielijuttujen retoriikkaa
Äidinkielen harrastusta Saksassa
Verokarhun puhuteltavana
Kielestä ja sen huollosta
Kielenhuoltonormin luonne, synty ja soveltaminen
Tuleeko puuro mustaa ja onko ihmisellä korvat kuulla?
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 15 osa
"Taltiointi" ja tallennus
Tunteeko tuleva opettaja pilkun paikan?
Onko kielenhuolto hölynpölyä?
Vanhastaan, vastakin
Pakinoita suomen kielestä
Sadan vuoden takaako?
Isot ja pienet asiat kielenhuollossa
Hyvää vapaata suomea : ohjekirja suomen kielen käyttäjille
Kieli ei saa olla esteenä lukemiselle
Kielenhuollon luennot
Lindénin vaatteissa vai uuteen kaapuun pukeutuneena? : Puketunut vai pukeissa?
J. D. Salingerin vuonna 1951 ilmestynyttä Siepparia ruispellossa on myyty 70 miljoonaa kappaletta. Romaanin voittokulkua ihasteleva yleisö sai sittemmin seurata hämmentyneenä, miten alun perinkin julkisuutta karttanut Salinger (1919-2010) vaikeni kirjailijana ja kansalaisena lopullisesti 1960-luvun puolestavälistä lähtien. Lukuisat lukupolvet hurmannut Sieppari aiheutti Suomessakin vuonna 1961 pienen kulttuurikumouksen, erityisesti Pentti Saarikosken slangiin perustuvan käännöksen ansiosta. Suomennostyön yhteydessä Saarikoski esitti suomen kielestä ja sen huollosta aika pöhköltä kuulostavia väitteitä, jotka sähköistävät keskustelua vielä yli puoli vuosisataa julkitulonsa jälkeen.
Yhdenmukaisuutta päiväyksiin
Kieliopas. 1 : Äänne- ja sanaoppi : ohjeita suomenkielen käyttäjille
Luokanopettajaopiskelijoiden välimerkkien käytön hallinta : pilkku, yhdysmerkki ja ajatusviiva Turun opettajankoulutuslaitoksen pro gradu -tutkielmissa vuosina 2004 ja 2005
Paremmin sanoen
Tulkin tuntosarvet : Viittomakielentulkkien ajatuksia terveydenhuollon tulkkaustilanteissa tarvittavista taidoista
Helsingin Sanomat kielenhuollon näkökulmasta
CD-Kielikello : Kielikello-lehdet 1968-2004
"Mahdollisuudet laajentamisesta" ja "tutustuminen tehtaalle" ; Paremmin sanoen
Huono kieli ärsyttää : Opiskelijoiden ja toimistotyöntekijöiden käsityksiä kielenhuollosta
VIERASPERÄISET sanat : ääntämisen ja oikeinkirjoittamisen ohjeluettelo
Meänkieli vahvistaa asemaansa
Huomiota -minen-johdoksiin
Vielä "pitkästä tähtäimestä" ; Hyvää joulua ja onnea uudeksi vuodeksi ; Kun on usma uunna vuonna
Ahkeroimia : piirteitä Carl Niclas Keckmanin elämäntyöstä
Kielenhuolto Pentti Leinon puntarissa
Sanelukirjoituksia ja toimistotehtäviä kansakoulun 3-5 luokille
Miten puhutaan suomea suomeksi? : "Työ ja kieli" -seminaari Murikassa
Kirjasuomen julkinen runtelu
Ohjeita lääketieteen suomen kielen kirjoituskokeeseen valmistautuvalle
Kielenhuolto joskus saivartelua
Kaksi sanaa karkuteillä
Asiasuomen aihiot
Pohjoismaista kielenhuoltoa ; Atlas Linguarum Europae
Kielellisen normin käsitteestä ja kielenhuollon periaatteista
Virittäjä kielenhuollon kimpussa
Yhdysmerkki ja kielenhuolto
Oikeakielisyyttä ja kielen käytäntöä Virittäjässä
Välien lientyminen ja liennytyspolitiikka
Tarvitaanko karttaa
Kielipoliisi pamputtaa : pakinoitsija kielenhuoltajana
Kaikkien ja ei kenenkään vastuulla : kysely- ja haastattelututkimus Suomen seitsenpäiväisten sanomalehtien kielenhuoltokäytännöistä
Pukeutunut vai pukeissa?
Onko pilkku lauseopin ydin?
Kielenhuollon käsikirja
Onko äidinkielesi finglish?
Huonoa ja hyvää suomea : oikeakielisyysohjeita
Pääkirjoitustyyliä
Varastetaankos pehmopaperiakin? ; Kuninkaallinen tele tasavallassa
Suomen romanikielen asemasta ja huollosta
Tekijät ja asioiden suhteet virkakielessä
Sananiekka : kielen ja tyylin opas
Sillä tavalla!
Kielivartio : Yleisradiossa pidettyjä kielipakinoita
"Tällä hetkellä" ja "tänään"
Kaksi tietokoneohjelmaa kielenhuollosta
Kolmas kielivartio : yleisradiossa pidettyjä kielipakinoita
Vuosikymmen EU-suomea
Kielenhuollon nykypäivää
Saatiinko palo rajatuksi? ; Arvokasta makkaraa
Tutkimusraportin kirjoittamisen opas opinnäytetyön tekijöille
Ammattilainen viestii
Taitavan kirjoittajan kielenhuolto
Soukemmin sanoin
Hyvää suomea : oikeakielisyyskirjoitelmia ja -ohjeita
Kielipolitiikka ja suomalainen arki
"Montaa" kielivirheenä : Näkymättömän käden jäljillä
Kielenhuolto
Sääntö, muuntelu ja kielenhuolto
Tiivistelmä.
Lakimies-lehti ja oikeuskieli : Lakimies ja ajan henki
Kielemme käytäntö
Toinen kielivartio : Yleisradiossa pidettyjä kielipakinoita
Työväen kalenteri. 40 : 1947
Heti, ei "välittömästi"
Luokanopettaja vai luokan opettaja? : abiturienttien yhdyssanataidot osittaissanelutestillä mitattuna
Tiiviyttä vai liikatiiviyttä?
Tekstilaji, kielenhuolto ja koulutus
Valtapuolueet nimensä kirjoittajina ; Vilpun sanasattuma ja byrokraattien rituaalisanonnat
Vikaan menneitä virkkeitä ; Edellyttääkö kiinteistökustannusten muutos vuokrien alentamista[?]
Varsinainen ja myös : kaksi kaksiymmärteistä sanaa ; Uudenlaisen leikkaamisen vyöry
Kielikello 1/1984-4/1987
Turhaa vinoviivaa torjumaan
Kielenhuoltoa yleisönosastossa : suomen kieltä koskevat kirjoitukset Helsingin Sanomien yleisönosastossa vuosina 1988-1995
Eurovisiosta euromössöön
Suomen kielen ohjailun myytit ja stereotypiat
Oikeakielisyydestä suomen kielen käytäntöön katsoen : virkaanastujais-esitelmä (laajennettuna)
Kielenhuollon etiikasta
Kieli, diskurssi & yhteisö
Terminfo : Helsinki
Romanikielen lautakunta huoltaa kirjoitettua ja julkista romanikieltä
Olisiko toimintaa hillittävä?
'Sitten pitkän ajan kuluttua, kun sinusta on tullut jo pappa' : syntaksin ja sanaston vaihtelu opiskelijoiden kirjoitelmissa
Yhdyssanavirheet merkonomiopiskelijoiden itsearvioinneissa
On noloa, jos ammattilaiset tekevät tökeröitä kielioppivirheitä:toimitushenkilökunnan kielenhuoltotiedot, -käytännöt ja -diskurssit
Miten oppia puhujaksi? : puhetaidon opas- ja harjoituskirja
"Olen tämän vuoden abiturienttikokelas" : ylioppilasaineiden sanakompastuksista
Musiikista kirjoittavan ongelmia
Kielenhuolto : artikkelikokoelma
Urheilusanakirja
Jäykät tittelit ja tittelien taipuvuus ; Itsenäisyyttä ja itsellisyyttä
Miten merkitä päivämäärät?
Näkymätön käsi ja kielitieteen epistemologia
