http://www.yso.fi/onto/yso/p4642 oikeakielisyys
oikeakielisyys oikeakielisyys
Oikeinkirjoitusharjoituksia : käsikirjaksi etupäässsä kansakoulujen opettajille
Kieleen mieltä : hyvää suomea
Eläkööt ahven, hauki ja lahna -sanat
Sanassa on voima
Kielikello : Helsinki
Englannin käyttöä ja väärinkäyttöä
Sopulisuomea : vaellusta vailla vaihtoehtoa
Pilkun käyttöä koskevien normien hallinta lukiolaisten kirjoitelmissa ja normikokeissa
Oikeakielisyydestä suomen kielen käytäntöön katsoen : virkaanastujaisesitelmä
Suomalaisia keskusteluja : ajan ratoksi suomenkieltä suosiville Suomen naisille. 1
Välimerkkien sekä isojen ja pienten alkukirjainten oikeinkirjoituksen hallinta peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten kirjoitelmissa
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 14
Kuuluttamisen ongelmakenttä yleisurheilukilpailussa
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti. 2/2006
Onko ihminen aina hän ; onko hän aina ihminen?
Onko kansa he?
Ajanlaskun alun jälkeen, aaj
Suomen kirjakielen ohjailun periaatteita, tavoitteita ja saavutuksia vuosina 1900-70 : lähtökohtana Virittäjässä julkaistut kirjoitukset
Hyvääkin parempaa suomea
Ensimmäinen venäjänkielinen suomen kielioppi ja sen kirjoittaja - verbijärjestelmän vertailevaa tarkastelua
Yhdyssanojen hahmotus ja oikeinkirjoitus peruskoulun päättävien oppilaiden teksteissä
Kielitoimiston oikeinkirjoitusopas
Ihana, kamala kielenhuolto : seitsemäs- ja kahdeksasluokkalaisten oikeinkirjoitustaito
Kielikello 1/1978-2/1983
Studia : studia-tietokeskus. Sanankäytön pikkujättiläinen
Nykysuomen tutkimusta ja huoltoa
Muistutuksia uuden raamatunsuomennoksen kielestä
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 5
Kielikello
Kielentutkimus ja oikeakielisyys
Sano se suomeksi
Yhdyssanavirheet peruskoulun yhdeksännen ja lukion toisen luokan kirjoitelmissa
Kielenopas : oikeakielisyysohjeita
Etteikö
Teknikko-oppilaiden kirjakielen virheistä : kongruenssi-, yhdyssana- ja rektiovirheiden tarkastelua
Muukalaisuudesta Suomessa
Minusta oma äidinkieli pitää osata : kahdeksasluokkalaisten ja aikuisten asenteita kielenhuoltoa kohtaan
Havaintoja ylioppilaskirjoitusten ainekokeista
August Ahlqvist suomen kielen ja kirjallisuuden arvostelijana
Mitä tarkoittaa uhriutuminen itsensä ja omaisuutensa osalta? Koukeroinen ja  kankea virkakieli vaikeuttaa tekstien lukemista ja työntää kirjoittajan persoonan piiloon. Sanomalehti Aamupostin Lain nimessä -palstaa kirjoittaa Hyvinkään ja Riihimäen poliisien ryhmä. Palsta toimii pääasiassa lukijoiden valistuspalstana, mutta toimitus halusi saada siitä kolumnimaisemman. Kolumnitekstin lukemista  vaikeuttavat tekstien kankea virkakieli, jäsentelyn puute, epäselvät lauserakenteet ja tehoton otsikointi. Poliisikirjoittajien kirjoittamistaitojen kirjavuuden takia palstan yhtenäinen linja oli kadonnut. Yleiseen ymmärrettävyyteen vedoten tilanteeseen oli saatava muutosta. Opinnäytetyönäni kehitin Lain nimessä -palstaa käytännön kirjoittajakoulutuksen ja kirjallisen ohjeistuksen avulla. Kirjoittajakoulutuksen järjestin Hyvinkään kihlakunnan poliisilaitoksella. Koulutustilaisuuteen sisältyi kolumnin kirjoittamisen lyhyt oppimäärä poliiseille, kankean kielen ja sen rakenteen muokkaamista poliisien omien esimerkkitekstien valossa sekä ongelmien ratkomista kehityskeskustelulla. Opinnäytetyöni konkreettinen lopputulos oli kirjalliset kirjoitusohjeet, joiden avulla poliisikirjoittajat ja muutkin lehden mielipidetyylisten juttujen kirjoittajat voivat muokata tekstiään selkeämmäksi. Keräsin analysoitavaksi aineistokseni poliisikirjoittajien alkuperäisiä tekstejä ja Aamupostissa julkaisuja Lain nimessä -palstan artikkeleita. Vertailtavaksi aineistoksi otin mukaan myös liikkuvan poliisin internetsivuilla julkaistuja poliisien kirjoittamia kolumneja. Arvioin, käsittelin ja korjasin tekstejä kielenhuollon oppaiden ja virkakieltä käsittelevien teosten pohjalta. Otin huomioon toimituksen toiveet ja näkemykset palstan tarkoituksesta, poliisikoulun vaikutukset kirjoittamistyyliin ja Helsingin Sanomien oikeustoimittaja Teuvo Arolaisen neuvot. Tutkimukseni perusteella laadin kirjoitusohjeet poliiseille kirjoittamisen ja toimituksen työprosessin helpottamiseksi. Aamuposti sai myös omat kehitysehdotuksensa tekstien editoinnissa ja taittamisessa. Tuloksena oli konkreettinen koulutuspaketti kolumnien kirjoittamiseksi ja virkakielen karsimiseksi. Selkeällä kielen käyttämisellä on vaikutusta siihen, miltä lehtitekstit näyttävät jatkossa. Infoähkyssä tärkeä tieto ei saa mennä lukijalta ohi siksi, että tekstiä on ollut mahdoton ymmärtää.
Kaunis äidinkieli. 3, Kansalaiskoulun kielen ja tyylin opas
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti 1/1984 - 4/1987
Kielitietoa suomen kielen opiskelijalle ja opettajalle
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti
Onko suomen kieli kriisissä?
Suomen kirjakielen normeista
Suomen kielen ohjesanastoa : liite ohjekirjaan Hyvää vapaata suomea
Tammen ohjeet kirjoittajille, suomentajille ja oikolukijoille
Versioit tai koodaat - hyvin kirjoitettu juttu myy
Kielipoliisin käsikirja
Äidinkielen harrastusta Saksassa
Suomalaisia keskusteluja ajan ratoksi suomenkieltä suosiville Suomen naisille. 2
Kirja-arvostelu ja kielisaivartelu
Ankara puutarhuri : August Ahlqvist suomen kielen ja kirjallisuuden arvostelijana
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 15 osa
Oikeinkirjoitusohjeet hallintaan
Suomenkielen oikeinkirjoitusoppi : oppikoulujen ja seminaarien tarpeeksi
Hyvää vapaata suomea : ohjekirja suomen kielen käyttäjille
Vuoroin vieraissa käydään
Kielemme käytäntö : eripainos Virittäjästä 1987
Kielikello : Vantaa
Kielenhuollon ensiapuopas historian opiskelijalle
Sekä - että ja niin - kuin : parillisista sidesanoista
Oppikirjojen kieli kurjistunut
Tittelin taivuttamisesta
Merkeillä on väliä
Väittelyä : kirjailijoista, kielimiehistä ja vielä vähän vieraiden sanojen käytöstä
Luokanopettajaopiskelijoiden välimerkkien käytön hallinta : pilkku, yhdysmerkki ja ajatusviiva Turun opettajankoulutuslaitoksen pro gradu -tutkielmissa vuosina 2004 ja 2005
Genevejärven puolesta
Paremmin sanoen
CD-Kielikello : Kielikello-lehdet 1968-2004
Kirjoita oikein
Tutki ja kirjoita
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Oikeakielisyyttä sata vuotta sitten
Tietoisesta kielenohjailustamme
Kielikello on kielenhuollon tiedotuslehti, jossa kirjoitetaan kielestä ja kielenkäytön kysymyksistä. Kielikello on tarkoitettu kaikille kielestä kiinnostuneille.
Kielikolkat kirjana
Kieli ja virkakoneisto : Virkakielikomitean mietintö = Språket och tjänstemaskineriet : Ämbetsspråkskommitténs betänkande
Korvassa on ruotsalaista vahaa : katsaus Suomen kielenhuollon ja kielioppikuvauksen kehitykseen ulkopaikallissijojen näkökulmasta
Maisteri Kalevi Kilpi 4/10 1957.
Erheitä, etikettivirheitä, emämokia
Kielikello : Espoo
Miten opiskelija referoi?
Sanelukirjoituksia ja toimistotehtäviä kansakoulun 3-5 luokille
Kielenhuoltoa sotilaille
Kohtalokas päivämäärä
Ensihoitoa oikeinkirjoituksen karkailuun
Sana sanasta. 4. osa, Kielentaito
Yhdyssanojen opettaminen peruskoulun 3.-6. luokan äidinkielen ja kirjallisuuden oppi- ja harjoituskirjoissa
"Misterit" Suomessa
Suomenkielen lauseoppi : oppikoulujen ja seminaarien tarpeeksi
Kirje ja teleks viestinnässä : kirjeenvaihdon oppikirja
Valtioko "he"?
Sivistyneiden naisten oikeakielisyysopas
Tarvitaanko karttaa
Kielen mutaatioista
"Suurin yksittäinen omistaja"
Huonoa ja hyvää suomea : oikeakielisyysohjeita
Kielenhuollon käsikirja
Asian hallitseminen selkeyttää sanoman
"Genevejärvestä" ja vähän muistakin nimistä
Lyhennysohjeet kielenhuolto-oppaissa ja lyhenteet toimintakertomuksissa
Veikö virka kielesi? : poliisi kohtaa kielipoliisin sanomalehti Aamupostin Lain nimessä -palstalla
Huollettuna pysyy kielikin toimintakunnossa : tekstianalyysia äidinkielen oppikirjojen kielenhuoltojaksoista
Taivutusainesten merkitseminen lyhenteiden ja numeroilmausten jälkeen : kielenhuollon normit ja niiden toteutuminen käytännössä
Ammattikorkeakoulun opiskelijoiden oikeakielisyystaidot
Sisältö: luentomuistiinpanoja, kielenhuollollisia kirjoituksia, lehtileikkeitä.
Kivaan kipuun : kirjallisen viestinnän tähtihetkiä osa 3
Sananiekka : kielen ja tyylin opas
Hämeenlinnan normaalilysei : kertomus lukuvuodesta 1886-1887
Sillä tavalla!
Kielivartio : Yleisradiossa pidettyjä kielipakinoita
Kielen opissa : tutkielmia kielitieteen alalta
Päivämäärien ja kellonaikojen merkinnästä
Kaksi tietokoneohjelmaa kielenhuollosta
Kolmas kielivartio : yleisradiossa pidettyjä kielipakinoita
Vierasperäiset sanat : ääntämisen ja oikeinkirjoittamisen ohjeluettelo
Aikakauslehtimainonnan oikeakielisyydestä ja typografiasta vuosina 1956, 1976 ja 1996
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 13
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 10
Taitavan kirjoittajan kielenhuolto
Edellisen johdosta
Lapin paikannimistön huoltoa
Opinnäytteen kieliasu kuntoon
Väärin
Runoanalyysin opas / oikeakielisyysohjeita / kirjoittanut E. A. Saarimaa
Hauskaa kielenhuoltoa! : kielenhuollon opas
Hyvää suomea : oikeakielisyyskirjoitelmia ja -ohjeita
"Osaan mä jo kirjottaa!" : alakoululaisten oikeinkirjoituksen kehittyminen kolmannen ja neljännen vuosiluokan aikana
Pankki ei vastaa vahingosta
Karjalaisten laulujen kielestä
Asiasuomen alkeet : johdatusta tieteelliseen ilmaisuun
Välimerkkien opettaminen yläkoulun ja lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Pitkä tähtäin, pitkäjännitteinen ja pitkäjänteinen
Kielemme käytäntö
Toinen kielivartio : Yleisradiossa pidettyjä kielipakinoita
Elämänsuojelusta ja kielensuojelusta
Kielitoimiston kielioppiopas
Pirkanmaan lukioiden ja yläasteiden äidinkielen ja kirjallisuuden opettajien kieliasenteita sekä näkemyksiä norminmukaisesta ja siitä poikkeavasta kielestä
Kielikello 1/1984-4/1987
Kinkkinen kielioppi
Asiatyyli ja viestintä
Suomen sanojen oikea kirjoittaminen
Oikeakielisyydestä suomen kielen käytäntöön katsoen : virkaanastujais-esitelmä (laajennettuna)
Kielivirheen suhteellisuudesta
Pohjalaisen jalkapalloselostuksien kieli
Äidinkieli. Käsikirja
Käsikirjoituksen kieli ja ulkoasu : ohjeita kirjoittajille ja kääntäjille
Apulainen : oikeakielisyysopas
Sanankäytön pikkujättiläinen
Miten merkitä päivämäärät?
CD-Kielikello 1968-2000 : Kielikello-lehdet 1968-2000
Piiroinen, Taito: henkilöarkisto
Kohenna kirjoitustaitoasi
Millaista mahtaisi ollakkaan elämämme ilman omaa suomenkieltämme? : lukiolaisten oikeinkirjoitusnormien hallinta kirjoitelmissa
