http://www.yso.fi/onto/yso/p4653 Ristinkirkko
Ristinkirkko Ristinkirkko
Henkilökohtaisen uskon kuvat Hattulassa
Suomen kirkon historia. 1, Suomen kirkko keskiaikana
"Kyll Raum o ain Raum", seurakuntahistoriassakin
Ristintie ja ristinsanat
Joroisten kirkko
Eurooppa : uskon voima
Taistelu naisten hengellisestä johtajuudesta Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa
Kaikuja Hämeestä. 8, Juhlajulkaisu valtioneuvos J. R. Danielson-Kalmarin täyttäessä 60 vuotta
Lakeuden risti ilmasta 1964
Yhdistys 2000
Lakeuden ristissä 1959
Tiivistelmä suomeksi.
Ikoniristi siunaa Iissä : Haminan hautalöydön pohjalta tehtiin ikonografinen taideteos
Ristiriidasta muutokseen : hegemoninen artikulaatio Helsingin seurakuntien Usko Toivo Rakkaus -mainoskampanjassa
Aalto-keskusta
Kansojen historia. Osa 8, Ristiretket
Miekan vai saarnan voimalla? : kristinuskon tulosta Suomeen ja Itämeren alueelle
Neuvottelu Lakeuden ristissä 1959
Saammeko esitellä: Ristinkirkko : esitteen suunnittelu käyntikohteelle
Suomen historia nuorisolle. 2. osa, Keskiaika
Seinäjoen kirkot = Churches in Seinäjoki
Kuusamon kirkon julkisivu korjataan
Kristillisen kirkon historia. 2, Keski-ajan kirkko
Suomen historia 3
Nainen, pappeus ja ristiriita? : haastattelututkimus papin sukupuoleen liittyvien näkemyserojen aiheuttamista ristiriidoista Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Hattulan vanha kirkko
Hämeen ristiretki
Moskova kutsuu : Moskovan patriarkaatin pyrkimys saada Suomen ortodoksinen arkkipiispakunta alaisuuteensa 1945-1957
Punainen risti puhuttaa : kirkkovaltuutettu Mika Flöjt haluaisi vaihtaa Kuusamon Pyhän Ristin kirkon ristin jälleen valkoiseksi
Jumalanpalvelus
Tutustumassa Lakeuden Ristiin
Suomen kirkot / Finlands kyrkor. [16], Rauman kirkot : Turun arkkihiippakunta 12 : Rauman rovastikunta I.
Lehtimäen kirkon historia : kustavilaisen ristikirkon perustaminen, arkkitehtuuri ja taide-esineistö
Harhaoppiset ystäväni : kristittyjen väliset suhteet Lähi-idässä Willelmus Tyyroslaisen Historian mukaan
Hattulan Pyhän Ristin kirkko
Hybridi hyppy : eli merenneidon uiskahdus Hattulan Pyhän ristin kirkon kuoriseinälle
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 20, Hattulan ja Tyrvännön kirkot : Tampereen hiippakunta 1 : Hämeenlinnan rovastikunta 1
Ristin ja Olavin kansaa
Jumalanpalvelus 1959
Kirkko politiikan syleilyssä : Suomen ortodoksisen arkkipiispakunnan ja Moskovan patriarkaatin välinen kanoninen erimielisyys 1945-1957
Olarin Ristintie : Jukka Mäkelän yhdeksän ristintien asemaa ja alttaritaulu "ylösnousemus" Olarin kirkossa : Ristintie -hartauden raamatuntekstit, virrensäkeet, mietiskelyt ja rukoukset
Lakeuden Ristin peruskiven muuraus 1957
Juhlat kirkon pihamaalla
Jumalanpalveluksessa 1959
Kotikirkko : välähdyksiä Rauman Pyhän ristin kirkosta
Stratigrafinen muurien lukeminen - esimerkkinä Hattulan Pyhän Ristin kirkko
Uuden kirkkoarkkitehtuurin ongelmat : kirkkorakennus Suomen evankelis-luterilaisen kirkon taidekysymyksenä
Lakeuden ristin lattian puhdistusta
Savitaipaleen koulukunnan kahtamoiset
Sis. saks. tiivistelmät
Lakeuden Ristissä 1964
Kristillinen usko keskiajan Hämeessä ja Satakunnassa
Suomen keskiajan historia
Suomen museo. 1941 : XLVIII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Hattulan Pyhän ristin kirkko
Kuvallinen Suomen historia vanhimmista ajoista nykyaikaan saakka. Toinen osa, Suomen keskiajan historia
Käännyttämistä vai kääntymystä? : vallankäytön ja kristillisen todistuksen suhde
Uudistettu kirkkosali sai valoisan ilmeen : Kuusamon Pyhän Ristin kirkon sisäremontti oli iso, mutta onnistunut urakka
Seinäjoen kirkkokuorosta Lakeuden ristin kuoroksi 1925-2005
Bysantin kirkko ja paavin valtapolitiikan pitkä varjo : bysanttilaista hengellistä terapiaa ja latinalaista uskonnollisuutta
Lakeuden risti 30 vuotta
Kirkon työolobarometri 2011 : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Tiivistelmä.
Ristiretket : silminnäkijäin ja muiden aikalaisten kuvaamina : 23 liitekuvaa, 7 karttaa
Uusia tutkimuksia Hattulan Pyhän Ristin kirkossa
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja 2003 = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift 2003.. 93
Suomen historia. 3, Suomen varhaiskeskiaika : kristillisen Suomen synty
Kirkkohistorian johtavat aatteet
Ortodoksien "vaaran vuodet"
Ristinkirkko : Alvar Aalto loi kirkon keskelle Lahtea
Arkki ja arki : arkkipiispa Jukka Paarman juhlakirja
Kalmistosta kirkkoon : Hattulan Pyhän Ristin kirkko tapaustutkimuksena
Ristiretket : silminnäkijäin ja muiden aikalaisten kuvaamina
Hattulan Pyhän ristin kirkon kaksi vaakunaa
Ristin kirkko - toiminnan kirkko : funktion toteutuminen kolmessa vuosikymmenessä
Alvar Aallon kirkkotekstiilit
Gotik in Finnland : mittelalterliche Steinkirchen in Tawastland = Hämeen keskiaikaisia kivikirkkoja
Lakeuden ristissä 1959 klo 23.00
Risti hakaristin varjossa
Teologinen lauantaiseura kirkon puolustajana suurlakon jälkeisenä aikana 1905-1914
Pyhä Henrik : piispa ja marttyyri
Lippuvartio kirkossa
Kansojen historia. 9-10, Keskiaika 2
Ristiretkeläisten, pakanoiden ja saraseenien kohtaamisia
Kirkolliskokousedustajan näkökulma kirkon hallinnon lähihistoriaan
Kristillinen jumalakuva aikamme ajattelussa
