http://www.yso.fi/onto/yso/p4651 päiväkeskukset
päiväkeskukset päiväkeskukset päiväkodit (vanhukset)
Huumehoidon asiantuntijuuden rakentuminen päiväkeskuksessa
Nekalan päiväkeskuksen merkitys ikäihmisen arjessa
Iloinen mieli on puoli terveyttä : muistiinpanoja päiväkeskuksen toiminnasta vuonna 2008
"Minä en tiedä missä olisin ilman Pysäkkiä" : asukkaiden kokemuksia Päiväkeskus Pysäkin järjestämästä tukiasumisesta
10 vuotta täyttäneiden kehitysvammaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan asiakaslähtöisyys vanhempien kokemana
Ikääntyneiden monikulttuurinen ryhmätoiminta
Aatteena auttaminen : kristillisten päihdejärjestöjen eetos, kuntoutuksellinen ote ja ikääntyvät asiakkaat
Päiväkeskus- ja ryhmätoiminta ikääntyvän arjen ja toimintakyvyn tukena : käsikirja päiväkeskusohjaajille
Päiväkeskustoiminta vanhusten voimaannuttajana
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia päiväkeskustoiminnasta eräässä pohjoissavolaisessa kunnassa
"Matkalla eheäksi naiseksi" : Helsingin diakonissalaitoksen Naisten valmennuskeskus -projektin ulkoinen arviointi
Dementoituvien asiakkaiden elämänkulkukerronta ja näkemyksiä päiväkeskustoiminnasta
Vanhusten päivätoiminta arjen tukena : päivätoiminta vuosina 2003-2004 ja kehittämisnäkökulmia vuoteen 2012
Työhyvinvoinnin edistäminen ja johtaminen muutoksessa : Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollon tulosalueen Tahkokankaan työ- ja päivätoiminnan ohjaajien kokemuksia
Tiivistelmä: Tämän kehittämistyön tarkoituksena on kuvata näyttöön perustuvan kuntouttavan toiminnan periaatteita ja niiden toteuttamista päiväkeskuksessa. Tavoitteena on kehittää ja yhtenäistää näyttöön perustuvia toimintakäytänteitä kuntouttavassa päiväkeskustoiminnassa. Näyttöön perustuvassa kuntouttavassa toiminnassa ja päätöksenteossa hyödynnetään työntekijän kokemustietoa, tietoa toimintaympäristöstä ja resursseista sekä asiakkaalta itseltään tai hänen läheiseltään saatua tietoa hänen elämäntilanteestaan ja resursseistaan. Tutkimuksen lähestymistapa on kvalitatiivinen ja tutkimuksen kohderyhmän muodostivat päiväkeskuksen hoitajat ja osastonjohtajat. Tutkimusaineisto on kerätty haastattelemalla päiväkeskuksien työntekijöitä ja kolmea osastonjohtajaa kevään 2011 aikana. Tiedonkeruumenetelmänä on käytetty teemahaastattelua. Tutkimuksesta saadun tiedon avulla pyritään kehittämään hoitohenkilökunnan näyttöön perustuvaa kuntouttavaa toimintaa päiväkeskuksissa. Tulosten mukaan tieteellisen tiedon hyödyntäminen oli myönteistä. Tutkitun tiedon merkitys tiedostettiin ja tieteellisen tiedon nähtiin ohjaavan toiminnan kehittämistä. Päiväkeskustoiminta tällä hetkellä perustuu valtaosin kokemuksen pohjalta perustuvaan tietoon. Tieteellistä tietoa hankittiin hyvin vähän ja siihen kaivattiin motivointia ja opastusta. Työntekijän kokemuksellinen tieto nähtiin yksilölliseksi käytännön kokemuksesta saaduksi tiedoksi, joka ilmenee kykynä yhdistää eri lähteistä saatua tietoa ja räätälöidä ratkaisut asiakaskohtaisesti.    Kehittämishaasteena näkisin hoitohenkilökunnan tietoisuuden lisäämisen näyttöön perustuvasta hoitotyöstä. Ammatillisen koulutuksen lisäksi keinona näyttöön perustuvan hoitotyön tietoisuuden lisäämiseksi näkisin työyhteisössä tapahtuvan koulutuksen. Tällöin voitaisiin varmistua siitä, että kaikki työyhteisössä työskentelevät työntekijät saavat perusvalmiudet näyttöön perustuvan hoitotyön toteuttamiseksi omassa työssään. Tärkeää olisi näyttöön perustuvaan hoitotyöhön motivoiva ja sitä tukeva työyhteisö ja hoitotyön johtajuus.
"Vain taivas on rajana" : asiakaslähtöinen työ- ja päivätoiminnan kehittäminen toimintakeskus Violassa
Päivätoiminnan järjestäminen Siilinjärvellä Palvelukeskus Risuharjussa
Tolppa kadun kulmassa
Äiti! Nyt se puhelin soi" : 3-5 -vuotiaan lapsen valmistaminen toimenpiteeseen etukäteispuhelinsoiton avulla
Ikäihmisten palvelujärjestelmän kehittäminen on sosiaali- ja terveysalan ajankohtainen asia ikääntyvien määrän lisääntyessä. Ikäihmisten toimintakyvyn ylläpitäminen tulee olemaan hoidon ja palvelun laadun sekä erityisesti kustannusten kannalta haaste, johon tulee kiinnittää huomiota. Nekalan päiväkeskuspalvelu on sisällytetty osaksi kaupungin kotihoidon tuottamaa palvelua. Osana kotihoitoa päiväkeskuspalvelulla on mahdollisuus vaikuttaa ikäihmisten toimintakykyyn monipuolisemmin ja näin tukea kotona asumista mahdollisimman pitkään.   Tässä opinnäytetyössä selvitettiin Nekalan päiväkeskuksen asiakkaiden kokemuksia päiväkeskuspalvelun merkityksestä heidän arkeensa. Opinnäytetyö selvitti lisäksi miten asiakkaiden toimijuus näyttäytyi suhteessa päiväkeskuspalveluun sekä miten päiväkeskustoimintaa tulisi kehittää. Teoreettisena viitekehyksenä toimi sosiaalinen vanheneminen, sosiaalinen toimintakyky ja toimijuuden-teoria seuraavien modaliteettien kautta: kyetä, tahtoa, täytyä, voida, haluta. Opinnäytetyö on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus, joka toteutettiin lomakehaastatteluna. Kohdejoukko oli 25 asiakasta, jotka valikoituivat kahdesta päiväkeskusviikon asiakasryhmästä satunnaisotannalla. Metodologinen näkökulma työssä on fenomenologinen, joka korostaa ihmisten kokemuksia ja merkityksiä.  Opinnäytetyö osoitti, että Nekalan päiväkeskuspalvelu on ikäihmisille merkityksellinen. Päiväkeskuspalvelu on sosiaalisen, turvan, palvelujen ja aktiviteettien tarjoaja. Päiväkeskus mahdollistaa asioita, jotka kotona ollessa jäisivät puuttumaan. Ikäihmisten toimijuus painottui tuntea ja haluta-modaliteetteihin. Ikäihmiset haluavat tulla päiväkeskukseen, koska he pitävät päiväkeskuksesta, sen tarjoamista palveluista ja mahdollisuudesta nähdä muita ikäihmisiä sekä kokevat paikan mieluisaksi. Ikäihmiset kokevat toimintakykynsä sellaiseksi, että he kykenevät osallistumaan järjestettävään toimintaan yksilöllisin rajoittein. Ikäihmiset haluavat päiväkeskustoiminnalta lisää monipuolista toimintaa. Päiväkeskuksen liittyy sosiaalisena pakkona muiden toimintakyvyltään ja persoonaltaan erilaisten ikäihmisten sietäminen. Päiväkeskus on tärkeä sosiaalisen toimintakyvyn ylläpitäjä, mutta merkityksellinen myös kokonaisvaltaisen toimintakyvyn ylläpitäjänä. Monipuoliseen voimavaroja tukevaan toimintaan tulisi jatkossa kiinnittää huomiota huomioiden ikäihmisten yksilöllisetkin toiveet.
Keskustan palvelukeskus 1984-2004
Päiväkeskus ja tukiasuminen palvelujen yhdistelmänä : Huittisten päiväkeskus-tukiasuntoprojektin 2001-2003 loppuraportti
Ilmajoen perhekeskustiimi lapsiperheiden tukena : Vanhempien ja päivähoidon työntekijöiden tietämys tiimin tarjoamasta tuesta
Ohjauksen monet kasvot : Kehitysvammaisten henkilöiden ohjaaminen työ- ja  päivätoiminnassa
Minäpystyvyydestä mepystyvyyteen : Yhteisöllisyyden mahdollisuusrakenteet asumispalveluyksiköissä
Päiväkeskus mahdollisuutena : opas päihdetyön päiväkeskustoiminnan kehittämiseen
Päiväkeskustoimintaan osallistuvien vanhusten kokemuksia vanhenemisesta ja hyvinvoinnista
"Semmoisena väliportaana takaisin normaaliin elämään" : tukea päihteettömyyteen ja toisiin mahdollisuuksiin päiväkeskuksessa
Vanhusten päivätoiminnan merkitys sosiaalisen hyvinvoinnin ja kotona asumisen tukena
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla työ- ja päivätoiminnan ohjaajien kokemuksia työhyvinvoinnin edistämisestä ja johtamisesta muutoksessa. Tutkimustulosten avulla Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollon tulosalueen Tahkokankaan yksikössä on mahdollisuus jatkossa tarkastella ja tarvittaessa kehittää työhyvinvoinnin edistämistä ja johtamista. Tutkimuksen tietoperustassa käsitellään työhyvinvointiin ja työkykyyn, työhyvinvoinnin edistämiseen ja johtamiseen sekä työyhteisön muutokseen liittyviä asioita. Analysoitaviksi aihealueiksi valikoituivat työyhteisön yleinen ilmapiiri, työhyvinvointia edistäviä ja heikentäviä tekijöitä sekä työhyvinvoinnin johtaminen. Tutkimus on laadullinen tapaustutkimus ja aineistonhankintamenetelmänä käytettiin ryhmähaastattelua. Aineiston analysoinnissa käytettiin aineistolähtöistä sisällön analyysia. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että ryhmähaastatteluun osallistuneet työ- ja päivätoiminnan ohjaajat kokivat työhyvinvoinnin edistämisen ja johtamisen muuttuneen muutoksen johtamiseksi ja konkreettisten asioiden kuten virkistyspäivien vähentyneen. Työ- ja päivätoiminnan ohjaajat kokivat oman hyvinvointinsa olevan hyvän ja työyhteisön ilmapiirin olevan voimavarana sekä lisäävän heidän omaa työssä jaksamista. Mahdollisuus osallistua päätöksentekoon ja tehdä omia valintojaan vaihtelivat. Johdon ja esimiehen roolit korostuivat ja esimieheltä odotettiin läsnäoloa ja aitoa kuuntelemista. Tutkimus antaa viitteitä siihen, että työhyvinvointia on mahdollista kehittää yhteistyössä sekä työntekijöitä että koko organisaatioita palvelevaksi. Tavoitteena tulisi olla sellainen työyhteisö, jossa toteutuvat avoin vuorovaikutus ja työhyvinvoinnin ylläpitämisen ja kehittämisen jatkuva prosessi. Tämän tutkimuksen kehittämisideoiksi muodostuivat työnohjauksen järjestäminen, avoimen vuorovaikutuksellisuuden ja kuulluksi tulemisen mahdollistaminen, ideoiden huomioiminen, kritiikin sietäminen ja ajankohtaisen informaation sekä viestinnän lisääminen. Jatkotutkimushaasteena tälle tutkimukselle on virkistyspäivän tai toiminnallisen tapahtuman tai liikunnallisen tapahtuman suunnittelu ja toteuttaminen työntekijöille.
Vanhaa ja uutta Vanhan kirjakielen päivillä
"Tulloo ne asiat hoiettua!" : Asiakkaiden kokemuksia Kangaslammin päiväkeskuksen toiminnasta ja tarjotuista tukipalveluista itsenäisen asumisen tukena
Sinisestä tuvasta tukea mielenterveyskuntoutujan arkeen
Ravitsemuskuntoutus osana ikääntyneiden päiväkeskustoimintaa
Kukaan ei ole tahraton
Praatihuone - Raatihuone
Meidän toimari : asiakkaan osallisuus kehitysvammaisten työ- ja päivätoiminnan suunnittelussa
Päivätoimintakeskuksen rentoutusryhmän merkitys mielenterveyskuntoutujan tukena
"Kaikilla oli niin mukavaa, oli kiva saada olla mukana" : toimintapäivä päiväkeskus Purjeen asukkaille
Sukupolvien välisen vuorovaikutuksen merkitys lasten ja ikäihmisten yhteisessä palvelukeskuksessa
Päiväkeskustoiminta kotona selviytymisen tukena : Päiväkeskus Kanervan asiakkaiden mielipiteitä
Tiivistelmä: Asiakkaiden kokemuksia A-klinikan päiväkeskustoiminnasta ja sen kehittämisestä.
Päiväkeskus sosiaalityön toimintaympäristönä : etnografinen tutkimus itähelsinkiläisestä päiväkeskuksesta
Liikuntapäiväkirja
Päiväkeskus Onnelan Toimintakansio : raportti
Hoito- ja palvelusuunnitelman ohjeistus Kouvolan kaupungin päiväkeskushenkilöstölle kuntoutuksen näkökulmasta
Päiväkeskus päihdetyötoimijana : selvitys päiväkeskus Sinisarastuksesta paikallisena päihdetyötoimijana
Koskenkodissa vertyy muisti ja jalka : dementiasta kärsivien päiväkodin slogan kuuluu: elämään haitekkia Koskenkodista
Päiväkeskus vanhusten voimaannuttajana
Laadukkaan ja turvallisen kotona asumisen tueksi : Silta-projektin loppuraportti
"Näki kaikki värit ihan eri lailla"  : Kvalitatiivinen tutkimus päihderiippuvuudesta toipumisesta
Toimintakyky ja asuinympäristö ikääntyneen kokemana
Yhteisöhoidollinen tukiasuminen ja katkaisuhoito : paikallisen hoitomallin käytännön kokemuksia
Päiväkeskustoiminta A-killoissa
Ikääntyneiden palveluohjauksen kehittäminen Huhtasuon ja Kypärämäen alueilla
Ikääntyneen toimintakyvyn tukeminen ravitsemuksen ja liikunnan keinoin : Toiminnalliset iltapäivät Oulaisten päiväkeskuksessa
Järjestölähtöiset lähipalvelut : toimintamalleja käytännön työhön
"Mitä minä voin sanoa kielteistä, kun passataan ja annetaan." : Tammelan Palvelukeskuksen päiväkeskuksien kehittämistutkimus
Päiväosasto rikastuttaa vanhainkodin elämää
Fyysisen toimintakyvyn tukemisen virikekansio päiväkeskustoimintaan
"Vähennäppä vähäsen" : Teemapäivä Päiväkeskus Pysäkki Ry:n kävijöille tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisemiseksi
"Tämä on mulle kuin auringonnousu" : Ikääntyvien näkö-ja kuulovammaisten asiakkaiden kokemuksia, ajatuksia ja toiveita Palvelukeskus Metsolan päivätoiminnasta
Ikäihmisten kokemuksia päiväkeskuksen viriketoiminnasta toimintakykyyn
Ikäihmisten päiväkeskustoiminta Kotikartanossa
Näyttöön perustuva kuntouttava toiminta päiväkeskuksessa
Päihdetyön päiväkeskus : katoava työmuoto vai tärkeä osa palveluketjua?
Päiväkeskustoiminta kotona selviytymisen tukena : – Päiväkeskus Kanervan asiakkaiden kokemuksia ja toiveita
Arkea Toimarissa, Toimaria arjessa : Päiväkeskus Toimarin merkitys asiakkaiden arjessa
Päiväkeskusohjaajien käsityksiä omatoimisuudesta ja sen tukemisesta ikääntyneillä
Tutkimuksen tarkoitus oli selvittää päiväkeskus Siniristillä kävijöiden kokemuksia sen toiminnasta. Laajemman näkökulman saamiseksi haastattelussa oli mukana myös päiväkeskuksen osa-aikaisia työntekijöitä. Työn tarkoituksena oli myös tutkia sitä, millä tavoin haastateltavat kokivat päiväkeskuksen kristillisen arvopohjan sen toiminnassa. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisena tutkimuksena päiväkeskuksessa haastattelemalla yhteensä 7 henkilöä. Kävijöiden haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Haastatteluissa käytettiin haastattelukysymysluetteloa, joka oli muodostettu teoriatiedon pohjalta. Kävijöiden haastatteluissa mainittiin päiväkeskuksen toiminnan olevan arvokasta ja kannatettavaa työtä. Haastatteluissa tuotiin esille toiminnan kautta saatu vertaistuki, elämän rytmin muuttuminen sekä yksinäisyyden lievittyminen. Päiväkeskuksen arvopohja näkyi haastateltavien mielestä sen aamuhartauksissa, päihteettömyydessä ja siinä, ettei siellä kiroiltu. Haastatteluissa tuli esille myös toiminnan monipuolistamisen tarve ja ohjatun toiminnan puute.
Naisresurssikeskus Pihlajan toiminnan itsearviointi. Naisresurssikeskus Pihlaja on Vantaalla toimiva yhteisöllinen työtila. Pihlajan asiakkaat  ovat maahanmuuttajanaisia, joille järjestetään palveluohjauksen avulla yksilöllisiä ja toimivia ratkaisuja arjen pulmiin. Toiminta on yhteneväistä Suomen maahanmuuttoviraston kannan (Maahanmuuttovirasto 2012) sekä Suomen kotouttamislain kanssa (Finlex 2012). Pihlajan toiminnan periaatteita ovat tasa-arvoisuus, suvaitsevaisuus, luovuus ratkaisujen löytämiseen, joustavuus sekä ekologisuus. Naisresurssikeskus Pihlaja osallistuu useisiin hankkeisiin ja projekteihin. Tämä opinnäytetyö kuuluu KULTSI- eli Kulttuurisensitiivisen tukitoiminnan mallintaminen- hankkeeseen. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kuvata haastatteluaineiston avulla Naisresurssikeskus Pihlajan maahanmuuttaja-asiakkaiden saamia palveluja, palvelujen vaikutuksia maahanmuuttajien  hyvinvoinnin edistämisessä sekä kuvata Pihlajan maahanmuuttaja-asiakkaiden  kokemuksia saaduista palveluista. Tavoitteena on hyödyntää haastatteluaineiston tuloksia osana Naisresurssikeskus Pihlajan toiminnan itsearviointia. Haastatteluaineisto kerättiin haastattelulomakkeen avulla 2012 kesällä ja syksyllä. Yhteensä vastaajia oli 39 Pihlajan asiakasta. Haastatteluaineiston avoimet kysymykset (4) analysoitiin hyödyntäen deduktiivista sisällönanalyysia. Suljetut kysymykset (32) kuvattiin  prosentteina taulukkomuodossa. Haastattelun tuloksista välittyi Pihlajan tärkeys monikulttuurisena kohtaamispaikkana. Asiakkaat  saivat palveluja mm. suomenkielen opetuksen sekä erilaisten tietotaitojen opetuksen merkeissä. Saadut palvelut asiakkaat kokivat pääasiassa hyödyllisinä ja kertoivat hyvinvointinsa lisääntyneen. Pihlajan asiakkaat myös arvostivat suuresti Pihlajan suvaitsevaa ja avointa ilmapiiriä sekä ystävällistä kanssakäymistä niin toisten asiakkaiden kuin ohjaajien taholta.
Hyvällä ravitsemuksella on keskeinen tehtävä terveyden, toimintakyvyn ja elämänlaadun tukemisessa. Mikäli ravitsemustila on hyvä, on myös kotona asumisen mahdollisuudet paremmat. Opinnäytetyön tulostavoitteena oli järjestää Oulaisten päiväkeskuksessa käyville kotona asuville ikääntyneille kaksi toimintapäivää ravitsemuksen ja liikunnan merkityksestä. Toimintapäivät liittyivät Hyvän ikääntymisen kehittämisympäristö Sonectus-hankkeeseen. Toimintapäivien tarkoituksena oli tukea ennaltaehkäisevää vanhustyötä ja lisätä ikääntyneille tietoa Valtion ravitsemusneuvottelukunnan laatimasta Ikääntyneiden ravitsemussuositusten mukaisesta ravitsemuksesta. Tavoitteena oli saada ikääntynyt ymmärtämään ravitsemuksen merkityksen ja sen, että ravitsemuksen avulla voidaan ylläpitää toimintakykyä. Toimintapäivät toteutettiin joulukuussa 2013. Toimintapäivät sisälsivät kolme rastia, joissa ikääntyneet kävivät pienryhmissä. Yhdessä rastissa oli ravitsemukseen liittyvä tietokilpailu ja toisessa koottiin päivän aterioita elintarvikkeista ja elintarvikepakkauksista. Kolmannella rastilla oli toimintakykyä tukeva jumppatuokio, joka toteutettiin päiväkahvin jälkeen kaikille yhteisesti. Toimintapäivien päätteeksi pyysimme ikääntyneiltä ja päiväkeskuksen henkilökunnalta palautetta palautelomakkeen avulla. Palautteiden mukaan ikääntyneille jäi toimintapäivistä hyvä olo ja rastit auttoivat ajattelemaan omia ruokailutottumuksia. Annoimme päiväkeskuksen työntekijöille tietokilpailukysymykset ja jumppatuokion liikkeet kirjallisena, jotta he voivat hyödyntää näitä päiväkeskuksessa tulevaisuudessakin.
Moniammatillinen yhteistyö mielenterveyskuntoutujan tukena
Kinaporin sanomat : Kinaporin vapaaehtoisten julkaisu
Järvenpään sosiaalisairaalan Verkko-projektin asiakkaiden kokemuksia päiväkeskustoiminnasta
Tiivistelmä:  "Täähän on helmi kelle vaan": asiakkaiden näkemyksiä Huittisten päiväkeskuksesta arjen tukena.
Jyväskylän kaupungin ja maalaiskunnan päiväkeskustoimintojen painopistealueet
Päivä kerrallaan ihmisenä ihmiselle : päivä- ja työtoiminnan hyviä käytäntöjä ja kehittämistarpeita
Vanhusten suun terveydenhuollon toimintamalli Paltamon kunnan vanhustenhuoltoon
Vapaaksi yhteisössä : romanien parissa tehdyn vankilatyön sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Helsingin Diakonissalaitoksella
Raportti Merihaan päiväkeskuksen kävijöistä
Jeesuksen kiusaukset tanssin ja keskustelun aiheena Oulussa
Naisten päiväkeskus : opas toiminnan käynnistämiseksi
Päihdehuollon palveluopas
Herran sanaa ruumiin kielellä
Yhteinen päiväkeskus : apua arkeen, tukea kuntoutumiseen ja askeleita yhteisöllisyyteen
Isoja ja pieniä sankaritarinoita
Päiväkeskuksen terveyttä ja toimintakykyä edistävät palvelut ikäihmisten kokemana
Kävijöiden kokemuksia päiväkeskuksesta
Oppimista yhdessä ikään katsomatta : Toimintamallin kehittäminen päiväkodin ja vanhusten palvelukeskuksen välille
Avoin varhaiskasvatus Heinolassa
"Pysäkki on henkireikä" - Asiakkaiden näkemyksiä Päiväkeskus Pysäkki ry Sonkajärven toiminnasta
Kohtaamispaikkana päiväkeskus : vanhusten päiväkeskusohjaajien vanhuskäsityksiä, käsityksiä tehtävistään päiväkeskuksessa sekä valtakunnallisten vanhuspoliittisten linjausten näkyminen käytännön vanhustyössä
"Se auttaa jaksamaan kun löytää toisen samanlaisen" : Kokemuksia vertaistuesta ja vertaistuen merkityksistä
Asuntopolitiikka Suomessa kasvukeskusten asuntotuotannon näkökulmasta - Ikuinen asuntopula?
Asiakkaiden kokemuksia A-klinikan päiväkeskustoiminnasta ja sen kehittämisestä
Keskellä todellisuutta : Uuden Kaarlepyyn päiväkeskus 10 vuotta
Stop Huumeille ry:n vaikuttavuus : Vertaistuella eteenpäin elämässä
Tarkoituksenamme on kuvata, miten ikäihmiset kokevat päiväkeskuksen viriketoiminnan vaikuttavan heidän toimintakykyynsä. Tavoitteena on, että päiväkeskuksen henkilökunta voi kehittää päiväkeskuksen toimintaa tutkimuksen tuloksia hyödyntäen. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus. Tutkimukseen osallistui kahdeksan ikäihmistä, jotka ovat mukana päiväkeskuksen viriketoiminnassa. Haastattelut toteutettiin päiväkeskuksessa. Tutkimuksen aineisto kerättiin teemahaastatteluna, jotka olivat yksilöhaastatteluja. Tutkimusaineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysillä. Viriketoiminnalla oli hyötyä ikäihmisten fyysiseen, psyykkiseen ja sosiaaliseen toimintakykyyn. Ikäihmiset saivat viriketoiminnasta vertaistukea, mieliala kohentui ja yksinäisyys vähentyi. Viriketoiminta tuki kotona pärjäämistä. Ikäihmiset kokivat jumpasta olevan hyötyä fyysiseen toimintakykyyn. Ikäihmiset kokivat hyötyvänsä ryhmässä toimimisesta ja saivat uusia ystäviä viriketoiminnan myötä. Viriketoiminta oli hyödyllistä ja sitä kannattaa järjestää. Ikäihmiset toivoivat saavansa jumppaohjeista kuvalliset ohjeet. Lisäksi he toivoivat, että henkilökunta pysyisi mahdollisimman pitkään samana.
[Tiivistelmä].
Tervetuloa olohuoneeseen
Tiivistelmä.
Ikääntyneen toimintakyvyn tukeminen ravitsemuksen ja liikunnan keinoin : toiminnalliset iltapäivät Oulaisten päiväkeskuksessa
Päivä paremmaksi päiväkeskuksessa
Päivätoiminnan kehittäminen Hyvinkään Toimari Ry:ssä
Kulttuurista nostatusta vanhusten elämänlaatuun
Koivikkokujan toimintakeskus asiakkaiden ja henkilökunnan arvioimana
Perehdytyskansio kehittämistyönä Lapin Sinisarastukselle
Markkinointiviestintäsuunnitelma Seniori- ja hyvinvointikeskukselle
Huono-osaisimmat huumeiden käyttäjät matalan kynnyksen päiväkeskuksessa
"Eihän se ole sen kummosempi ku menee mihin baariin tahan" : päiväkeskusasiakkuuden merkitykset Suvannon asiakkaille
Taide-elämyksiä ikäihmisten arkeeni
A-klinikkasäätiön Itä-Suomen palvelualueen Haminan päiväkeskuksen kehittämiskartoitus
Psykososiaalisen toimintakyvyn tukemisen virikekansio päiväkeskustoimintaan
Tavoitteena on luoda markkinointiviestintäsuunnitelma Seniori- ja hyvinvointikeskukselle. Seniori- ja hyvinvointikeskuksella ei ole aikaisempaa markkinointiviestintäsuunnitelmaa, joten sen luominen on tarpeen. Markkinointiviestintäsuunnitelmassa keskitytään vain Seniori- ja hyvinvointikeskuksen tarjoamaan senioreiden päivähoidon markkinointiviestintään. Opinnäytetyö on toteutettu kirjoituspöytätutkimuksena. Apuna on käytetty yrittäjien, Tarja Moilalan sekä Jenna Saapungin, haastattelua ja sähköpostiviestejä Jenna Saapungin kanssa. Tuloksena on markkinointiviestintäsuunnitelma, jossa on otettu huomioon myös budjettia. Markkinointiviestintäsuunnitelman on tarkoitus auttaa yritystä omassa markkinointiviestintäsuunnittelussa. Tuloksina voisi mainita sen, että markkinointiviestintää tullaan tekemään mm. Kalevassa, mainoslehtisinä jne. Markkinointiviestinnän tavoitteena on tarkoitus saada tunnettuutta sekä asiakkaita Seniori- ja hyvinvointikeskuksen palveluiden piiriin.
Viimeinen turvaverkko
Perehdytyskansio Kehitysvammaisten päiväkeskus Purjeeseen
Toivolan henkilökunta pitää hyvää huolta muistisairaista - vuoden jokaisena päivänä
Naisresurssikeskus Pihlajan toiminnan itsearviointi : asiakkaiden haastatteluaineiston analyysi
Tiivistelmä
Kerrostalohanke käynnistyy Kiimingissä : tilat myös kunnan päiväkeskukselle
Taideapteekista pillerit parempaan arkeen
"Täähän on helmi kelle vaan" : asiakkaiden näkemyksiä Huittisten päiväkeskuksesta arjen tukena
Arvokasta arkea : Niemikotisäätiön kaksi vuosikymmentä
Auttamisesta hyvää mieltä
”Rentoutumista rauhallisessa ympäristössä” : Asiakkaiden kokemuksia päiväkeskus Völjyn huumeiden käyttäjille tarjoamasta psykososiaalisesta tuesta
Asunnottomuuskirja II : ensisuojasta moniammatilliseksi palvelukeskukseksi
Tässä hetkessä : Sosiaalisen kuntoutuksen menetelmien integroiminen ikääntyneiden päiväkeskuksiin Tampereella
