http://www.yso.fi/onto/yso/p4652 palvelukeskukset
palvelukeskukset palvelukeskukset
Palvelukeskusmalli ja ulkoistaminen taloushallinnon organisoinnin vaihtoehtoina : kyselytutkimus taloushallinnon organisoinnista suomalaisissa suuryrityksissä
Apua paikalle : kooste avunpyyntöjärjestelmistä
Kunnallisen talouspalvelukeskuksen vaikutukset laskentatyöhön : seurantatutkimus
Laatujärjestelmä osaksi päivittäisjohtamista : case: Palvelukeskus Loimikoti
Solisti nousee Caritas-kylään : seurakuntayhtymä aikoo jäädä omistajaksi uusiin vuokra-asuntoihin
"Tervetuloa uudelleen oli virkistävää" : päivätoiminnan järjestäminen Vihanin palvelukeskuksessa
Kunnallisen talouspalvelukeskuksen vaikutukset laskentatyöhön : henkilöstön odotukset ja kokemukset
Hiljaisista äänistä meteli : aiheuttiko Poussun reliefi Tuiran papeille ahdistusta
Palvelukeskusmallin menestystekijät : case: KPMG Oy Ab
Työvoimatoimistot ja työvoiman palvelukeskukset tänään ja huomenna : väliraportti Suomen työvoimapalvelujen uudistuksesta
Kuntouttava hoitotyö Kiimingin Jaarankartanon palvelukeskuksessa ja kotihoidossa
Pysyvät kehittämisrakenteet Kuopion vanhustyössä
Rehapolis kaksinkertaistaa toimitilansa Oulussa : laajennusosaan Oysin apuvälinepalvelu ja työterveyshuolto
Asukkaiden välillä tapahtuneiden väkivaltatilanteiden jälkihoito Kuusanmäen palvelukeskuksessa
Globaalin taloushallinnon palvelukeskuksen perustaminen, mahdollisuudet ja haasteet
Yhtenä kolmesta  : Kelan toiminta työvoiman palvelukeskuksessa
Toimiva henkilöstöhallinnon palvelukeskus : Case: Keskon HR-palvelukeskus
Vireä ikääntyminen : esteettömyys vanhuspalvelujen kehittämisessä
Lemminkäinen Oy Kattoyksikkö urakoi vuosikymmenen suurimman suomalaisen savitiilikohteen : Huittisten kaupungin palvelukeskus
Puutarha elvyttää oleilijaa : piha- ja puistoympäristön merkitys palvelukeskuksen asukkaille
Muistiotositeprosessin kehittämistutkimus
Vanhusten palvelukeskusten ja palvelujen laadun tarve Tampereella
Laatu vanhustyössä : laatukäsikirjan laatiminen Nerolan palvelukeskukselle
Asiakaspalautelomakkeen laadinta Kotoraitti Oy:lle
Rehapolis pitää väen liikkeessä : saman katon alta ratkaisuja moneen ongelmaan
Ikääntyneiden lääkehoidon toteuttamiseen liittyvät haasteet Pappilanlammen palvelukeskuksessa
Taloushallinnon palvelukeskus ja ERP : case: monialakonserni
Työllistämisen monipalvelukeskus Woimala
Kauppakamari lähtee Ojakadulta : Ouluun perustetaan elinkeinoelämän järjestöjen yhteinen palvelukeskus
Kymmenen vuotta vanhuksia palvellen
Erityisruokavalioiden ravitsemuksellinen laatu Haapaveden terveyskeskuksen vuodeosastolla
Yhteistä työtä ja jaettua asiantuntijuutta : kertomus Jyväskylän työvoimatoimiston ja työvoiman palvelukeskuksen yhteistyön lisäämisestä
Keskustan palvelukeskus 1984-2004
Taloushallinnon palvelukeskusmalli : tehokkuuden tavoittelua, innovatiivinen ratkaisu vai muoti-ilmiö?
Palvelukeskukset 1990 seutukaavaliittojen "kokonaissuunnitelmien 1980" mukaan. A.
Jyväskylän työvoiman palvelukeskus yhteistyökumppanina : kumppanien kokemukset verkostoyhteistyöstä
Palvekeskuksesta kotona asuvien ikäihmisten yhteisöksi
Metsolan kartano esittäytyi yleisölle : Puolivälinkankaalle nouseva ikäihmisten palvelukeskus uskoo yhteisöllisyyden ovimaan
Opaskortit käsihygieniasta ja aseptiikasta Lehtiojan palvelukeskuksen hoitohenkilökunnalle, asukkaille ja vierailijoille
Huoltoliiketoiminnan palvelukeskusjärjestelmien vertailu ja valinta
Nuopparista osuuskunnan Palvelukeskus : Pohjois-Pohjanmaan Tekevät kasvanut maakunnalliseksi yritykseksi
Keskittämistä ja hajakeskittämistä
Uudet palvelukeskukset Ouluun ja Valkeakoskelle
Raportointipalvelun kehittäminen palvelupyyntöjen kvantitatiivisen tutkimuksen avulla
Asiakaspalautekyselyn kehittämisprosessi Koisorannan palvelukeskuksen Arvi-yhteisössä
Hangon uusi palvelukeskus toi vanhukset ihmisten ilmoille : 25 miljoonan hanke valmis
Myönteinen suhtautuminen energiatehokkuuteen syntyy hyvistä kokemuksista
Luottamus seudullisen palvelukeskuksen hinnoittelun rakentumisen keinona
Mikä Väylässä vaikuttaa? : – Työvoiman palvelukeskus Väylän asiakkaiden kokemuksia palvelun vaikutuksesta kuntoutumisen näkökulmasta
Sukupolvien välisen vuorovaikutuksen merkitys lasten ja ikäihmisten yhteisessä palvelukeskuksessa
Henkilöstön keskittäminen talouspalvelukeskukseen
Muhoksen päiväkeskuksen toimintaan haetaan uutta potkua
Taloushallinnon palvelukeskukset : field-tutkimus
Tuiranpuiston palvelukoti valmis : ensimmäiset kehitysvammaiset jo muuttaneet luonnonrauhaan keskelle Tuiraan
Venepalvelukeskuksen suunnittelu
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tuottavuusohjelmatyöryhmän loppuraportti
Joululehti
Puutteellisten sekä virheellisten viitetietojen vaikutus ostolaskuprosessiin
Joutilasta kavahtakaa! Asunnottomien palvelukeskuksen vastustaminen Helsingin Töölössä
Asiakaslähtöisyyden ja asiakkaiden oikeuksien toteutuminen työvoiman palvelukeskuksessa
Lapin korkeakoulukonsernin rakentuminen, kehittyminen ja organisointi. Tässä arviointitutkimuksessa tarkastellaan konsernin kehittämismahdollisuuksia sekä makro- että mikrotasolla. Tutkimus tuo esille konsortiopohjaisen yhteistyöverkoston realistisia mahdollisuuksia – mutta myös havainnollistaa sen kohtaamia haasteita. Kohti konsernia on valaiseva raportti yhden yhteistyömuodon rakentamisesta perustehtäviä tukevien palvelukokonaisuuksien näkökulmasta.
Palvelukeskus juhlalla käyttöön Vihannissa
Vaikeasti kehitysvammaisten suun terveyden edistäminen Peimarin palvelukeskuksessa
"Kiitos vaan ja kymppi, en mää muuta tiärä sannoo" : vanhusten ja omaisten tyytyväisyys palveluun palvelukeskuksessa
Kohti konsernia : Lapin korkeakoulukonsernin kirjaston ja palvelukeskuksen arviointi
Yhteispalvelusta palvelukeskuskonseptin kehittämiseen : yhteispalvelukokeilun arvioinnin loppuraportti
Palvelukeskusten rooli, tehtävät ja prosessien rajapinnat tilaaja–tuottaja-mallissa : Kehittämistoimenpiteitä johtamisen tueksi, case Tampereen kaupunki
Ikäihmisten hyvinvointikeskus : raportti Helsingin sosiaaliviraston vanhusten palvelujen vastuualueella toteutetusta kehittämishankkeesta
Vanhukset saavat vain perushoivaa : henkilökunnan riittävyys on lähivuosien ongelma
Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskus Case: Tilastokeskus
Koutsi malli alle 25-vuotiaille työttömille
Seudullisen henkilöstö- ja talouspalvelukeskuksen implementoinnin avaintekijät: case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymä
Palvelut ja aluerakenne : Keskusverkkotoimikunnan mietintö = Service och regional struktur : betänkande avgivet av Kommissionen för revidering av centralortsklassificering
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tutkia Raahen seutukunnan työvoiman palvelukeskuksen (TYP) asiakkaiden kokemuksia TYP:n palveluprosessista kuntoutuksellisesta näkökulmasta. Kuntoutuspalvelujen osalta opinnäytetyö rajautuu ammatilliseen kuntoutukseen työttömän henkilön näkökulmasta. TYP -palvelu on erityispalvelua, jonka tarkoituksena on ohjata asiakas hänelle oikeiden ja oikea-aikaisten palveluiden piiriin. Tutkimuksen tarkoitus on myös tuottaa Raahen seutukunnan TYP:n henkilöstölle tietoa asiakkaiden yksilöllisistä kokemuksista heidän tuottamastaan palveluprosessista. Lisäksi kokemuksellisesta tiedosta hyötyvät erityisesti palveluohjauksen ja kuntoutuspalveluiden piirissä työskentelevät muut ammattilaiset. Tietoperusta koostuu työvoiman palvelukeskusten taustasta ja toiminnasta. Tähän olen käyttänyt kirjallisuuden lisäksi useita työ- ja elinkeinoministeriön ja sosiaali- ja terveysministeriön tuoreita julkaisuja. Myös ammatillista kuntoutusta ja kuntoutusprosessia olen tarkastellut ottaen mukaan asiakaslähtöisen näkökulman. Tutkimus on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus ja tieteenfilosofisena lähestymistapana on eksistentiaalisen fenomenologian piirteitä. Tutkimusmetodina on käytetty tapaustutkimusta ja haastattelut toteutettu teemahaastatteluna. Tuloksissa tuli esiin, että TYP -palvelun asiakkuusaikana kuntoutuspalvelun piiriin ohjautuneet haastatellut asiakkaat kokivat asiakaslähtöisesti toteutetun palveluohjauksen ja moniammatillisen palvelumallin tarjoaman tuen ja ohjauksen, sekä moniammatillisen verkostoyhteistyön mahdollistamien palveluiden asiakkaan saataville tulon merkityksellisiksi itselleen. Asiakaslähtöinen palveluprosessi toteutuu Raahen seutukunnan työvoiman palvelukeskuksessa hyvin. Johtopäätöksinä voidaan todeta, että palveluohjauksen aito asiakaslähtöisyys on merkittävä tekijä onnistuneessa asiakasprosessissa. Asiakaslähtöisten ja yksilöllisten palveluiden vaatimusten täyttymiseksi myös verkostoyhteistyön tulee toimia tiiviisti eri palvelujärjestelmien kesken siten, että asiakas on mukana keskustelussa.
Tiivistelmä (s. 4-3).
Palvelukeskus Wäinölän ja Kotiväylä -palvelun esitteiden käännökset suomenkieleltä suomalaiselle viittomakielelle
Kokemuksia kulttuurimentoroinnista vanhusten palveluasumisyksiköissä : Hämeen Ammattikorkeakoulun Hyvinvoinnin koulutus- ja tutkimuskeskuksen Kulttuuritoimikuntatoiminnan mentorointi hyvinvointialalla  -hankkeeseen liittyvä selvitys
Kuntouttavan palvelukeskustoiminnan kehittäminen : Toimintatutkimus Pirkkalan kunnan palvelukeskuksesta
Forssaan uusi palvelukeskus raha-automaattirahalla : Tyykinhovi on lottovoitto säästöpaineiden puristamalle sosiaali- ja terveystoimelle
Puhelinjärjestelmän konfigurointi Merlin palvelukeskukseen
Kanta-asiakaspalvelun toimivuus Finnair Plus call centerissä
Taloushallinnon palvelukeskuksen perustamisen ja prosessien kehittämisen keskinäinen vaikutus : case: Varsinais-Suomen sairaanhoitopiiri
Yhtenäisillä toimintatavoilla tuottavuutta ja asiakastyytyväisyyttä
Helsingin kaupungin palvelukeskukset toiminta-areenana ja hyvinvoinnin lähteenä : tutkimus palvelukeskusten asiakkaiden kokemista keskusten hyödyistä
Caritas-korttelin työt vauhtiin : valitukset eivät ole enää esteenä, palvelukeskuksen naapuriin senioriasuntoja
Asiakastietokanta Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskuksen palkanlaskenta- ja henkilöstöpalveluja tuottavalle  palveluryhmälle
Työvoiman palvelukeskus Hakeva työpolitiikan strategian toteuttajana
Ikäihmisten elämänlaatu ympärivuorokautisessa laitoshoidossa
Laitoksessa asuva kehitysvammainen lapsi sairaalassa : -omahoitajalähete Oulun yliopistollisen sairaalan lasten kirurgiselle osastolle
Polun tekijät : selvitys työvoiman palvelukeskusten toiminnasta, tuloksista ja kehittämiskohteista Uudellamaalla
Myllykoskentien asemakaavan uudelleenarviointi : taantuvan taajamakeskuksen uudet käyttömahdollisuudet
Kelalla on kehittyvä rooli työvoiman palvelukeskuksissa
Kolin kansallispuiston luontokeskus : suunnittelukilpailu 22.10.1996-4.2.1997
Palvelukeskusmallin käyttöönoton tavoitteet ja toteutuneet hyödyt Maavoimien materiaalilaitoksen esikunnassa
Tie- ja rataverkko pitkällä tähtäimellä seutukaavaliittojen "kokonaissuunnitelmien 1980" mukaan. C.
Päiväkeskustoiminta kotona selviytymisen tukena : – Päiväkeskus Kanervan asiakkaiden kokemuksia ja toiveita
Laatua oppimassa : laadun oppimisen toteuttamismallin soveltaminen vanhusten palvelukeskuksen laatuprojektissa
Kotopihlajassa vannotaan yhteistyön nimiin
Tupoksen Majakkaparkki kerää logistiikka-alan toimijat yhteen
Yrityspalvelukeskus tarjoaa suuruuden etuja kuntien elinkeinoelämälle
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen palvelukeskuksessa
Taloushallinnon palvelukeskuksen muodostaminen : case : Maintparner Oy
Yrittäjien tarpeet palvelukeskukselta
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää palvelukeskuksessa asuvien vanhusten ja omaisten odotuksia ja kokemuksia palvelusta sekä tyytyväisyyttä palveluun. Tutkimuksen kohderyhmänä oli Tarvasjoen palvelukeskuksessa vakituisesti asuvat, hyväkuntoiset ja virkeät vanhukset sekä vanhusten omaiset. Tutkimukseen heistä osallistui neljä vanhusta ja neljä omaista. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua ja haastattelut suoritettiin Tarvasjoen palvelukeskuksessa 6.-14.3.2001 välisenä aikana. Teema-alueet käsittelivät hoitajan toimintaa sekä vuorovaikutusta asiakkaan ja hoitajan välillä palvelutilanteessa. Tutkimustulosten analysoinnissa käytettiin sisällönanalyysiä. Vastauksissa palveluhalukkuus liitettiin kuuluvaksi hoitajan persoonaan, käyttäytymiseen ja työskentelyyn. Palveluhalukasta hoitajaa kuvattiin mm. kiltiksi ja iloiseksi, joka tekee työnsä huolellisesti ja hyvin, sekä hyvällä mielin. Ammattitaitoa vastauksissa kuvattiin opittuna ja kokemuksellisena tietona vanhuksista ja sairauksista, sekä taitona hoitaa vanhuksen kaikki asiat. Myös henkinen ammattitaito mainittiin hyvin tärkeäksi vanhustyössä. Luottamus palveluun muodostui yleisimmin vanhuksen asioiden hoitumisesta. Saavutettavuus liitettiin vastauksissa konkreettiseen avun saamiseen, sekä henkiseen hoitajan käytettävissä oloon. Vanhuksen ymmärrystä ja palvelun yksilöllisyyttä kuvattiin vanhuksen toiveiden toteuttamisena ja pienien, jokapäiväisten asioiden huomioimisena. Viestintää kuvattiin vanhuksen asioista tiedottamisena sekä palvelukeskuksen tapahtumista kertomisena vanhuksille ja omaisille. Tutkimustulosten mukaan vanhusten ja omaisten odotukset ja kokemukset palvelusta vastasivat hyvin toisiaan ja yleisesti ottaen he olivat hyvin tyytyväisiä palveluun. Tyytyväisyys mainittiin kokonaisvaltaisena ja sitä oli vaikea eritellä osiin. Vastausten mukaan vanhusten tyytyväisyys kohdistui useimmiten hoitajan palveluhalukkuuteen ja ystävällisyyteen sekä ammattitaitoon. Omaisten vastauksissa tyytyväisyys liitettiin useimmiten palvelun luotettavuuteen. Osa vastaajista toi esille myös joitain huonompia kokemuksia, jotka antavat aihetta palvelun kehittämiseen. Negatiiviset kokemukset liittyivät useimmiten palvelun saavuttamattomuuteen ja hoitajan läsnäolon vähyyteen, sekä myös hoitajan palveluhalun puutteeseen. Selkeästi enemmän toivottiin yhteistä aikaa seurusteluun ja viriketoimintaan.
Yhdessä-uutiset
Taloushallinnon toimintatapojen ja prosessien muuttuminen palvelukeskusta perustettaessa
Suvituulen remontti maksaa oletettua vähemmän
Kinaporin sanomat : Kinaporin vapaaehtoisten julkaisu
Ehtookoto ja Ainala-koti sosiaalipalvelun muotona toisiinsa verrattuna
Yhdeltä tiskiltä enemmän : tyrnäväläiet saavat samalta luukulta niin mopokortin kuin maataloustuenkin
Vuosaaren call center (neuvontapalvelu) -toimintamalli ja arviointi
Ikäihmisten toimintakyvyn ylläpitäminen ja edistäminen Palvelukeskus Virranrannassa  : Opas hoitajille
Jyväskylän kaupungin ja maalaiskunnan päiväkeskustoimintojen painopistealueet
Talouspalvelukeskuksen asiakastyytyväisyystutkimus - Kouvolan kaupunki
Päivä kerrallaan ihmisenä ihmiselle : päivä- ja työtoiminnan hyviä käytäntöjä ja kehittämistarpeita
Avopalvelukeskus vihittiin Iissä
Lakkarissa pidetään vanhuksista hyvää huolta
Eskoossa roolit vaihtuvat pääsiäisenä : ristiinnaulittu hoitaja ja itkevä fysioterapeutti
Vapaaksi yhteisössä : romanien parissa tehdyn vankilatyön sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Helsingin Diakonissalaitoksella
Omena : Palvelukeskuksen asiakaslehti
Kehitysvammaisten seksuaalisuuden kohtaaminen : Kehitysvammaisten palvelukeskuksen työntekijöiden näkemyksiä ja kokemuksia
Materiaalitehokkuuden palvelukeskus : esiselvitys
Ihmisen kokoinen asumakunta : kylän tuntu leimaa Maikkulan arkista elämää
Toiminta palvelukeskusmallissa : case Powest Oy
Tampereen seutukaava-alueen palvelutoimintojen sijoittelu 1980.
Palasia : Helsingin kaupungin palvelukeskus Palmian asiakas- ja sidosryhmälehti
Kokemuksia iäkkäiden lääkehoidon selvitysprosessista Leivolan palvelukeskuksessa : psyykenlääkkeiden käyttö ja lääkehoidossa ilmenneet ongelmat
Tieteellisinä turisteina Japanin Sendaissa
Laatua Oppimassa
Ostolaskuprosessin harmonisointi talouden palvelukeskuksessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä kehittämisehdotuksia kirjanpitäjän työn tehostamiseen. Toimeksiantajana oli Kirkon palvelukeskus. Kirjanpitäjän työn tehostamisen tarve liittyy siihen, että Kirkon palvelukeskukseen on vielä liittymättä noin puolet seurakunnista. Pääkirjanpitoprosessi tulee saada sujuvaksi ja tehokkaaksi, ennen kuin kaikki seurakunnat ovat palvelukeskuksen asiakkaina. Kirjanpitäjän työn tehostamista ei käsitellä tässä opinnäytetyössä aikanäkökulmasta vaan pyritään löytämään kehittämisehdotuksia työn tehostamiseksi itse työprosessin kannalta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmässä on piirteitä sekä tapaus- että toimintatutkimuksesta. Rakenteena opinnäytetyössä käytettiin vetoketjumallia, jossa teoreettiset ja empiiriset osuudet vuorottelevat tekstissä. Teoreettinen tietoperusta käsittelee taloushallinnon palvelukeskusmallia, pääkirjanpitoprosessia ja kirjanpitäjän työn tehostamista. Teoriaosuuksien lähteinä käytettiin ammattikirjallisuutta, ammattilehtiä ja digitaalisia lähteitä. Empiiriset osuudet koostettiin Kirkon palvelukeskuksessa tehtyjen haastattelujen, havainnointien ja kyselytutkimuksen tulosten perusteella. Lisäksi empiiristen osuuksien lähteinä käytettiin toimeksiantajaa käsitteleviä digitaalisia lähteitä. Opinnäytetyön tuloksina syntyneet kehittämisehdotukset kirjanpitäjän työn tehostamiseksi liittyvät seuraaviin kokonaisuuksiin: tietotekniikka, pääkirjanpito, ohjeet ja koulutus, työtapojen yhtenäistäminen, seurakunnan kirjanpito sekä yhteistyö Kirkon palvelukeskuksen sisällä. Suurimpina aiheina näistä nousivat työtapojen yhtenäistäminen, ohjeet ja koulutus sekä seurakunnan kirjanpito. Kirjanpidon automatisoimiseksi kirjanpitäjillä oli paljon kehittämisehdotuksia, mikä kuvastaa heidän ammattitaitoaan ja haluaan tehostaa työtään. Joustava ja myönteinen yhteistyö toimeksiantajan kanssa auttoietenemään opinnäytetyössä tavoiteaikataulun mukaisesti. Kaikki kehittämisehdotuksista eivät ehkä olleet täysin yllättäviä ja mullistavia toimeksiantajalle, mutta he saivat kuitenkin vahvistusta aiemmin havaitsemilleen kehityskohteille ja kannustusta sen myötä muuttaa työtapojaan. Lisäksi he olivat tyytyväisiä, että kirjanpitäjillä on halua ja innokkuutta kehittää omaa työtään.
Kotona turvassa : asukkaat tekevät talosta kodin
MRSA, VRE JA ESBL PITKÄAIKAISHOIDOSSA : Toimintaohjeet Köpsinrinteen palvelukeskuksen työntekijöille
Pitkäaikaistyöttömyydestä työmarkkinoille : – Helsingin työvoiman palvelukeskuksen  välityömarkkinaverkosto vaikeasti työllistyvän  tukena
Säpinää Salonkartanoon : virikkeitä palvelukeskus Salonkartanon asukkaille
Kainuun työvoiman palvelukeskuksen nuorten asiakkaiden osallisuuden vahvistaminen : Kajaanilaisten nuorten kokemuksia palvelusta
Tutkimus Kelan ja työvoiman palvelukeskusten yhteistyöstä
Tarvasjoen kunnan hyvinvointikeskus : rakentamisen vaiheet 2009-2010
Elvyttävä elämyspuutarha : viherympäristöstä hyvinvointia vanhuksille
Uusien työntekijöiden perehdyttäminen Sovatek-säätiön Joensuun päihdepalvelukeskuksen kuntoutusyhteisössä : – Perehdytyskansio uusille työntekijöille
Palvelukeskuksen palveluiden ja brändin kehittäminen : Palvelukeskus Purola 2.0
Talotekniikan toimivuus Pirkanmaan palvelurakennuksissa : sähköinen talotekniikka
Kesätyönä valmistuu klapi poikineen : Uutelan kartanon palvelukeskus perusti klapiyrityksen työllistääkseen nuorensa kesäksi
Tarinoita palvelupoluilta : työtä Vantaan TYPissä kahdella vuosikymmenellä
Kiitokseksi pusuja kirjanpitäjille : Oulun kaupungin tytäryritys Monetra laajentaa elokuussa, tavoitteena nollatulos
Uuden työntekijän perehdytysohjelma Palvelukeskus Akuliinaan
Caritas-kylälle peruskivi kaksi vuotta myöhässä
Päämateriaalivirtojen kehittäminen
Hoitohenkilöstön asukasruokaopas ikääntyneiden ruokailuun : Case: Sipilän palvelukeskus
Köyliön ja Säkylän väestön asiointikäyttäytyminen
Palvelukeskuksen laajennusosan suunnittelu
Työvoiman palvelukeskus Reitti
Palvelukeskuksen suunnittelu ja toiminnan kehittäminen
Asunnottomuus ja kiistely kaupunkitilasta. :  Kerrottu kokemus ja mediatekstit.
Kirkon palvelukeskuksen aiheuttamat muutokset Lapin rovastikunnan seurakuntien talous- ja henkilöstöhallinnossa
Tiivistelmä.
Vapaaehtoistoiminnan käynnistäminen Pappilanlammen palvelukeskuksessa
Sosiaalinen media Työvoiman palvelukeskus Duurissa : Ehkäisemässä syrjäytymistä vai syrjäyttämässä lisää?
Timon älynväläys
Haukitalo rakennettiin palvelemaan espoolaisia vauvasta vaariin
Vanhusten hoitotyön laatu Mäntyrinteen palvelukeskuksessa : omaisten arvio
Prosessien suorituskyvyn mittaus taloushallinnon palvelukeskuksessa : Case Taloushallinnon palvelukeskus
Lääkehoidon nykytilanteen kuvaus ‎Lohjan vanhusten palvelukeskuksessa
Vapaaehtoistoiminta - hyvin organisoituna valtava voimavara : esimerkkejä vapaaehtoistoiminnasta Helsingin kaupungin palvelukeskuksissa
Liminkaa kiinnostaa valtakunnallinen palvelukeskus
Asiakkaiden kokemuksia Raahen seutukunnan työvoiman palvelukeskuksen palveluprosessista kuntoutuksellisesta näkökulmasta
Suutarilan palvelukeskus : laajennus ja muutostyöt : hankesuunnitelma 21.9.1999
Selvitys SharePoint Server -pohjaisesta portaalista : Puolustushallinnon palvelukeskus
Asunnottomia ja kansalaisia : diskurssianalyysi asunnottomien palvelukeskuksen herättämästä keskustelusta
Sosiaali- ja terveyspalvelujen yhteistoiminta-alueen perustaminen : NPM-doktriinin sovellus : (vertailukohteena Oiva- ja Siiliset -yhteistoiminta-alueet)
Palvelukeskus Pajula on lämminhenkinen koti vanhuksille : Jussinmäessä eletään tyytyväisinä
Vuorikeskus - ikäihmisten voimavarakeskus : Kumppanuuden ja yhteistyön kehittämisen vuoristoradalla
Keskittämisestä hyötyvät kunnat ja yritykset : 11 kuntaa perusti yrityspalvelukeskuksen
Palvelukeskuksen sisäilmaongelma
Yhteiset pelisäännöt puuttuvat : työvalmennuskeskuksia pidetään hyödyllisinä, muta ongelmia on
Palveluneuvojien työnkuva ja suhtautuminen muutostilanteisiin : Case If
MRSA, VRE ja ESBL pitkäaikaishoidossa : Toimintaohjeet Köpsinrinteen palvelukeskuksen työntekijöille
Tiivistelmä
Linnavuoren palvelukeskuksen esitemateriaaliprojekti
Hyvin täällä aika kuluu : Vihannin palvelukeskus palasi uusittuihin tiloihin
Opinnäytetyön aiheena on asiakkuudenhallinnan kehittäminen palvelukeskuksessa. Työn toimeksiantaja on henkilöstö- ja taloushallinnon palveluja tuottava osakeyhtiö, joka toimii palvelukeskusmallilla. Yritys on toiminut nykyisessä muodossaan vuodesta 2012. Aihe opinnäytetyöhön tuli, kun yrityksessä koettiin tarve kartoittaa henkilökunnan näkemyksiä asiakkuudenhallinnan nykytilasta sekä selvittää teoreettinen malli asiakkuudenhallinnalle ja sen kehittämiselle. Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta, yrityksen nykyisen asiakkuudenhallintajärjestelmän analyysistä sekä nykytilan kartoituksesta. Tietoperusta koostuu kolmesta eri osiosta. Ensimmäisenä käsitellään johtamis- ja markkinointiajattelun kehittymistä sekä tarkastellaan palvelukeskusmallia. Toisena tarkastellaan asiakastiedon käsitettä sekä tiedon hallintaa ja hyödyntämistä liiketoiminnallisten etujen saavuttamiseksi. Kolmas osio esittelee teoreettisen mallin asiakkuudenhallinnan kehittämisessä etenemisestä. Tietoperusta koostuu useiden suomalaisten sekä kansainvälisten alan tutkijoiden sekä liikkeenjohdon ammattilaisten kirjoista ja tutkimusartikkeleista. Asiakkuu-denhallinnan nykytilan kartoitus on toteutettu henkilökunnalle osoitetulla kyselylomakkeella, haastatteluilla sekä omalla havainnoinnillani. Tutkimusmenetelmät ovat kvalitatiivisia eli laadullisia. Kartoitukseen osallistui 24 henkilöä. Osallistujista osa vastasi kyselyyn itsenäisesti, osaa haastateltiin. Kartoituksen avulla selvisi henkilökunnan mielipiteitä ja ajatuksia asiakkuudenhallintaan liittyen. Esille tuli ehdotuksia asiakassuhteiden sekä toimeksiantajan ja asiakkaiden välisen yhteistyön parantamiseksi. Lisäksi vastauksissa oli ajatuksia nykyisen asiakkuudenhallintajärjestelmän kehittämiseen liittyen. Toimeksiantaja pystyy hyödyntämään sekä tietoperustaa että kartoituksessa esille tulleita asioita liiketoimintansa kehittämisen tukena.
"Iloks kaikki" : päiväkeskus mielekkään kotona asumisen tukena
Taidetekstiilin suunnittelu palvelukeskus Omavieskaan
Puutarhaterapiana käsitetään yleisesti aktiivista, puutarhassa tapahtuvaa fyysistä toimintaa. Palvelukeskusten asukkaat ovat nykyään usein toimintakyvyltään rajoittuneita ja fyysiset voimat ovat vähissä. Luontoympäristö elvyttää kuitenkin myös puutarhassa oleilijaa – ulkoilma, auringonvalo ja kasvillisuus tuottavat mielihyvän tunteita ja vaikuttavat ihmisen sekä fyysiseen että psyykkiseen hyvinvointiin.   Suunnittelemalla esteettömiä ja kunkin kohteen erityispiirteet huomioivia ulkoilualueita voidaan tukea sekä itsenäisesti liikkumaan pystyvien että avustettavien henkilöiden pääsyä ulkotiloihin. Ulkona oleskelulla on monia tärkeitä ominaisuuksia: raitis ilma ja auringonvalo ovat D-vitamiinin saannin edellytyksiä ja parantavat yleistä terveydentilaa, mieliala kohentuu kaikkien aistien kautta luontoelementtejä sisältävässä ympäristössä, ulkoilu voi houkutella mahdollisuuksien mukaan liikkumaan ja edistää myös tärkeitä sosiaalisia suhteita.  Ympäristöpsykologisten sekä gerontologisten tutkimustulosten pohjalta on kehitetty suosituksia eri tavoin toimintakyvyltään rajoittuneiden vanhusten piha- ja puistoympäristöjen laatimiseksi. Näitä tutkimustuloksia olen hyödyntänyt laatiessani kohdealueelleni Tuusulan Palvelukeskukseen erityisesti sen asukkaita palvelevan piha-alueen. Tarkoituksenani on ollut suunnitella viihtyisä ja turvallinen piha, joka houkuttelisi ulkoilemaan kaikkina vuodenaikoina.
"Lämmin sauna ja vesi on vaivattomasti kuumaa" : iiläisten vanhusten kokemuksia avopalvelukeskuksen palveluiden käytöstä ja kokemuksiin perustuva toimintamalli
Vesitieverkko, satamat ja lentokentät 1990 seutukaavaliittojen "kokonaissuunnitelmien 1980" mukaan. D.
Jussinmäen palvelukeskus esittäytyy
Itsearvioinnilla laatuun : hoivan laadun kehittäminen ITE-menetelmän avulla Nerolan palvelukeskuksessa
Kirjanpitäjän työn tehostaminen kirkon palvelukeskuksessa
Oppimista yhdessä ikään katsomatta : Toimintamallin kehittäminen päiväkodin ja vanhusten palvelukeskuksen välille
Vanhusten päiväkoti- ja palvelukeskustoimintaa tutkimaan asetetun toimikunnan mietintö
