http://www.yso.fi/onto/yso/p4654 ekonominen kasvitiede
ekonominen kasvitiede ekonominen kasvitiede
Ekonominen kasvitiede : taloudellisesti merkittävien koppisiemenisten viljelykasvien esittely. 2, Rubiaceae - Araceae
Joulunajan kasveja
Voikukka - monikäyttökasvi
Muutama sana Suomen-maan puista
Ekonominen kasvitiede
Ekonominen kasvitiede : taloudellisesti merkittävien koppisiemenisten viljelykasvien esittely. 1, Magnoliaceae - Proteaceae
Tiivistelmä.
Lääkekasvit, uskomusten suhde tutkittuun tietoon : tapaustutkimus Kumpulan kasvitieteellisestä puutarhasta
Minun yrttini : kirja yrteistä, yrttiruuista ja muustakin
Ekonominen kasvitiede, valikoima koppisiemenisiä viljelykasveja : biologian koulutusohjelma, kaikille suuntautumisvaihtoehdoille yhteiset aineopinnot
Tapaustutkimus khatin viljelyn sosioekonomisista syistä ja seurauksista sekä naisten näkökulmasta Abayen alueella, Wondo Genetissä, Etiopiassa
