http://www.yso.fi/onto/yso/p4657 talonpojat
talonpojat talonpojat
Jumalankieltäjät : hupainen kertomus herroista, työmiehistä ja talonpojista
Suomen talonpoikia Lallista Kyösti Kallioon : 74 elämäkertaa
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830. Lectio praecursoria 1.10.2014
Lahjoitusmaatalonpojat
Toimellinen talonpoika : kotiseutukuvaus
Valitut teokset. 1 : Vaeltavat teinit : talonpoikaistarina ; Singoalla : kertomus
Alkio kansallisen sovintopolitiikan julistajana
Stepan Razin : romaani. II osa
Suomalaisen talonpojan kestävää yhteistyötä : (kunnallisneuvos E. Alajoelle - hänen 70-vuotispäivänään)
Poliittinen ekonomia ja maataloussektorin muutos Meksikossa
"Kirjat kaivoon" : Evijärven ja Kortesjärven kuntien kansakoulutaistelujen taustat, muodot ja seuraukset 1800-luvun lopulla
Läpi harmaan kiven : sankaritarina
Tuuli käy heidän ylitseen ; Kenttä ja kasarmi ; Isännät ja isäntien varjot
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 8
Miten teoretisoida maatalouden pientuotantoa
Tulililjoja
Talonpojat, toiminta ja tietoisuus
Suomalaisen talonpojan muuttuva ideaalikuva : esimerkki poliittisten myyttien ja ideaalikuvien tutkimuksesta
Stepan Razin : romaani. I osa
Talonpojan työ
Talonpojan kutsumus ja koulu
Oppilaat matkalla Pikkupojan paratiisiin
Kunnan perinnepolitiikka
Talonpoika kuuluu evästää ...
Suomalainen isänmaallisuus
Jämsäläisen talonpoikaismahdin vaiheita
Vanhoillisuus ja valistus vastakkain? : seurakunnan ja papiston suhde pitäjänhallinnossa Pöytyällä ja Mynämäellä 1739-1795
Historian aitta 6 : Suomen talonpoikaisluokan ja maatalouden historiaa
Pakolaiset : talonpoikaistarina
Uuden presidenttikauden alkaessa
Suomen talonpoika kautta aikojen
Liminkalaisen verotalonpojan syytinki 1860
Kauppamiehen metrit ja talonpojan metrit
Paluu pikkupojan paratiisiin : Pauli Ylitalo kirjoittaa musiikkinäytelmän, joka perustuu lapsuusmuistoihin Raahesta
Suomen talonpojan historia sekä katsaus talonpoikien asemaan Euroopan muissa maissa
Lastenopettaja vai laulunjohtaja? : mitä Mynämäen lukkarinvaali vuodelta 1769 kertoo talonpoikien suhtautumisesta alkeisopetukseen?
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2016, Rajat - Borders, boundaries, frontiers
Helsingin pitäjän historia. [I]
Lama kouraisi Kalajokilaaksoa
Isänmaallisuutemme : sisäministeri Urho Kekkosen puhe Maalaisliiton 32. puoluekokouksessa Lapualla 23.4.1938
Rajamaa : Kertomus ihmisistä, jotka historia on unohtanut
Eksytysyritysten tarkoitus
Helsingin pitäjä. 1983 = Helsinge. 1983
Isännät ja isäntien varjot : romaani talonpojan sortumisesta
Saksan suuri talonpoikaissota
Talonpojasta - hänen tulevaisuudestaan ja metsästään
Hyödyn politiikka : Kokemäenjokilaakson ympäristöhistoriaa 1720-1850
Suomen talonpojan historia
Pohjois-Vienan poronhoito : talonpoikien poronhoidon alue, ominaislaatu, ikä, alkuperä ja kehityslinjat vuoteen 1922
Piirteitä suomalaisuuden historiasta 1700-luvulla : maamme talonpoikainen väestö
Selkostalonpojan elämä
Talonpoikaismusiikin suuri murros
Talo kalliolla
Toimellinen ja rehellinen Suomen talonpoika : eli elämänkertomus Perttu Antinpoika Koiwulahdesta
Santeri Alkion yhteiskunnalliset kirjoitukset ja näkemys poliittisesta keskustalaisuudesta
Talonpoikaissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. II osa : Säädyn jäsenet, sihteerit ja tulkit
Suomen poika pellollansa : talonpojan kuva suomalaisessa kertomakirjallisuudessa
Maalaisliitto ja pulantorjunta
Mikä oli rötbonde?
Helsingin pitäjän keskiaika
Talonpojan suhde luontoon
Suomalainen isänmaallisuus : Maalaisliiton puoluekokouksessa Lapualla 4.4.1938
Valitut kertomukset
Nälkäkapina : veronvuokraus ja talonpoikainen vastarinta Karjalassa 1683-1697
Seurakunnan perinnepolitiikka
Kootut teokset. II nidos : Taistelu Heikkilän talosta ; Pakolaiset ; Kirot ; Simson ja Delila ; Jeftan tytär
Hämäläisiä talonpoikia ja kirkonisäntiä
Ilmajoen ja Nordmalingin talonpoikien varallisuuden ja luottosuhteiden vertailu perukirjojen mukaan vuosina 1796-1830
Suomalaisuuden työ ja suomalainen talonpoika
Talonpoikaisen elämän muotoutumisesta Etelä-Pohjanmaalla
Historiallinen arkisto. XXI : 1-2
Elämää Suomessa 1700-luvulla. [1-2]
Toimellinen talonpoika: Kotiseutukuvaus
Elämää Suomessa 1700-luvulla. II
Suomen talonpoikaispurjehdus 1800-luvun alkupuolella (1810-1853)
Elikö Vanhan Suomen rahvas kurjuudessa ja sorron alla?
Mierunmiehet : Parikkalan, Kurkijoen ja Jaakkiman lahjoitusmaiden talonpoikaislevottomuuksien johtajat 1779-1783
Talonpoikaissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. I osa
Työ- ja vuotuisjuhlat
Etäällä vihreät niityt. 2, Taistelu niityistä
Esivallan vaatimukset ja talonpojan toimintamahdollisuudet Kemiön vapaaherrakunnassa 1600-luvun alkupuolella
Maalaisliiton ja Isänmaallisen kansanliikkeen kannanotot Helsingin yliopiston suomalaistamisasiassa : sisäasiainministeri eduskunnassa 27.4.1937
Entisajan talonpoikaisyhteisö ja kirkko
Talonpoika, pohjalainen - ja punainen : tutkimus Etelä-Pohjanmaan Järviseudun työväenliikkeestä vuoteen 1939
Suomen talonpoikaisluokan ja maatalouden historiaa
Lainsuomennos talonpojille : osa ruotsalaista keskiaikaista lainsäädäntöä
Hassunahan te mua pidätte Matti Pohto Turun palossa tuhoutuneen kirjallisuuden kokoajana
Juho Vesainen : historiallinen romaani
Ihmissuden kronikka : romaani
Esivanhempia Nousiaisista 1556-1750
Katajaisilla kangasmailla : kertomuksia ; kuvaus
Varsinais-Suomen talonpoikain asumukset ja kotitalousvälineet 1700-luvulla : kulttuurihistoriallinen tutkimus
Puhe eduskunnassa 27.4.1937
Elämää Suomessa 1700-luvulla
Totuus ja oikeus. 1
Talonpoika. 2, Pohjois-Savo
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Talonpoikaisto ja marxilaisuus
Kirja-arvostelu
Viljana, nahkoina, kapakalana : talonpoikien maksamat kruununverot Suomessa vuosina 1539-1609
Eetterin ohimenevä nautinto
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Pakolaiset
Talonpoikien suhtautuminen uudistuskysymyksiin valtiopäivillä 1891 ja 1894
Hovin vallat : historiallinen romaani
Suomen talonpoikien valituksia 1600-luvun keskivaiheilla
[Helsingin yliopiston järjestysmuodon perusteista annetun lain muuttamisesta, 3K]
Pohjois-Pohjanmaan kauppiaiden ja talonpoikien väliset kauppa- ja luottosuhteet 1765-1809
Talonpoikais- ja työväestön musiikinviljely Ylivieskan kolmessa kylässä vuosina 1900-1939
Kreivin ja kreivittären aikaa Huittisten seudulla
Perhejuhlien perusteista
Suomen talonpoikaissäädyn valtiopäiväedustus vapaudenajalla
Suomen talonpojan historia. - 2.uud. ja lis.p
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Päättivät kuntalaiset lainamakasiininsa punata
Bromarkin aikakirjat
Suomen talonpoikia : Lallista Kyösti Kallioon
Translat. hänen käjsarillisen majestätinsä, itse hallitsian ylitse kaikkein venälälisten käsky hallitsewaiselda senatilda tietäwäxi tehdää itsekullengin
Suomen talonpoika : nousevan maalaiskulttuurin äänenkannattaja
Alustus maalaisliiton eduskuntaryhmässä 22.2.1934
Kokkolan ympäristö tervan suurtuottajana
Punainen talonpoikaisliike Pohjanmaalla : tutkielma Etelä-Pohjanmaan työväenliikkeestä vuoteen 1939
J. E. Lampinen : talonpoika - aatteenmies - kristitty : esikuvatalonpojan elämäkertatietoja
Puhe maalaisliiton puoluekokouksessa 28.4.1934
Talonpoika ja hovinherra
Vankka kuva agraariyhteisön teollistumisesta
Sahalahden talonpoikaisten rusthollisukujen perhestrategiat 1721-1886
Keskivarakkaan talonpojan asemasta ja sen pohjalta kumpuavasta ajattelusta 1900-luvun alun Suomessa
Vanhan Suomen lahjoitusmaat 1710-1826
Paikalliskirjallisuus
Talonpoikain kirjoitustaito vanhalla Kortesjärvellä
Toimellinen talonpoika [A. F. Jaakkola] : kotiseutukuvaus
Isänmaallisuutemme : puhe Maalaisliiton puoluekokouksessa Lapualla 23.4.1938
Itä-Suomen talonpoikaissäädyn valtiopäiväedustajat 1600-luvun jälkipuoliskolla
Kyösti Kalliolle : Hautapatsaan paljastuspäivän kansalaisjuhlassa Nivalassa 28.11.1949
Suomen talonpoikia Lallista Kyösti Kallioon : 74 Elämäkertaa
Missä merkeissä vaaleihin?
Suomen talonpojan historia : kuvauksia maakansastamme
Puikurarenkaat : uusmaalainen kyläromaani viime vuosisadan lopulta
Ne talolliset ja taloin wiljeljät ... Turusa s. 5/17 p. kesä- kuusa 1808.
Kruunu, aateli ja talonpojat 1630-1713 : verot, vuokrat ja valtasuhteet
Koska me meidän huolenpitoomme sisällekäsitämme kaikki säädyt meidän uskollisista alammaisistamme, ja sen tiedämme, kuinga paljon sijnä yhteisessä yhden waldakunnain woimain mitassa, talonpojan ja maanmiehen säädy on arwossa pidettäwä ja kaikkia ylöskehoitusta ansaitzewa, nijn olemma me hywäxi löytäneet meidän päällekatzomuxemme sen puolen tarkoitta ..
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
Karjalan lahjoitusmaatalonpoikien taistelu yhteismetsien puolesta
Virta välkkyy : talonpoikaisromaani
Tieto, valta ja veronkanto
Talonpoikaismarssi
Perustutkimus uuden ajan alun verotuksesta
Talohakemisto Lapuan emäseurakunnan rippikirjasta
Perinteinen pohjoismainen vapaus
Kruunun veronkantoyksiköt ja vuotuiset veroparselit Suomen linnalääneissä vuosina 1539-1609
Maalaisväestö maalaisliiton ympärille
