http://www.yso.fi/onto/yso/p4658 maanviljelijät
maanviljelijät maanviljelijät viljelijät
Santeri mäenpään isännäksi
Amalia / kertomus
Viljelijäluettelo. 2004.
Syövätkö viljelijätaloudet toisin kuin muut?
Anorakkeja ja lehmänlannan hajua? : maanviljelijän työ ja maailmankuva pohjana ns. piipahtamisvaatteen suunnitteluprosessille
Viljelijäluettelo. 1997.
Työkyvyttömyyseläkkeelle siirtyminen viljelijäväestön keskuudessa Suomessa vuosina 1979 - 1983.
Tukiaisten toinen puoli
Maanmuokkaus käynnissä
Maanviljelijöiden sopeutuminen maatalouden rakennemuutokseen : sopeutumisen identiteettiteoreettista tarkastelua Saarijärven-Viitasaaren seutukunnassa
Perhe heinätöissä Konnevedellä heinäkuussa 1929.
Tarinaniskijä on sopivan hölmö : Janne Kumpulaisenmielestä tarinankertojan on osattava nauraa itselle
Viljelijäluettelo. 1998.
Siemenperunakeskuksen sopimusviljelykumppanuus ja sen kehittäminen
Viljelijäperheen elämäntavan muutos
Maanviljelijä työnantajana
EP:n maakuntaliiton viiri J. Lahdensuolle 1962
Muut etuilevat
Pienviljelijät tasavertaisiksi
Maamiesseuratoimintaa Kurikassa 1900-1970
Aamulla pellolle ja illalla keikalle : maanviljelijä Jaakko Kauppila julkaisi cd:llisen perinteistä tanssimusiikkia
Sähköisen asioinnin käyttö tiedonkeruussa : Maatalouslaskenta 2010 ja tuotantomenetelmätutkimus
Viljelijän ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Maanviljelijämiesten isyyskokemukset
Viljelijän työympäristön uudet tuulet
Työoloselvitys - työterveyshuollon välttämätön apuväline
Nuoret maatilayrittäjät : maataloussuuntautuneiden ja monialaisten maatilayrittäjien yrittäjyyspäätös, nykypäivä ja tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla ja Pohjois-Karjalassa
Viljelijöiden kiinnostus maatalouden vesiensuojelua kohtaan
Syvänmaassa syntynyt, ja kehtaan sanua : elämäntarinani. 1 osa
Viljelijäperhe, yhteisö ja yhteistoiminta : tutkimus maatilojen välisen yhteistoiminnan kehitykseen ja omaksumiseen vaikuttavista sosiaalisista ja taloudellisista tekijöistä
"Saaren muisti vaali luontoa"
Talonpojat, toiminta ja tietoisuus
Voiko nuori viljelijäperhe hyvin? : nuoren viljelijäperheen elämäntapa ja -laatu
Pykälistön maanviljelytilan piha vuonna 1950. Kuvassa ...
Maanviljelijät Internetin omaksujina : esimerkkinä Kemira Agro Oy:n Internet-sivut
Terveystarkastus, osa toimivaa viljelijöiden työterveyshuoltoa
Sertifioidun siemenen käyttö Pohjois-Karjalassa
Maaseutuyhteisön kriisi : 1930-luvun pula ja pakkohuutokaupat paikallisena ilmiönä Kalajokilaaksossa
Rovaniemen viljelijöiden atk-valmiudet ja mahdollisuudet sähköiseen tukihakuun
Mäkelän talon vaiheita
VENE-hankkeen pienryhmätoiminnan vaikuttavuus ja hyvät toimintamallit
Kuka maatalouttamme määrittelee? : maatalouskirjoittelun aiheiden ja toimijoiden tarkastelua Satakunnan Kansassa, Keskipohjanmaassa ja Helsingin Sanomissa kriittisen diskurssianalyysin keinoin
Maatila osakeyhtiönä : toiminta, yhtiöittäminen ja verotus
Woiko maanmies olla kommunisti?
Viljelijä tarvitsee työterveyshuoltoa
EU:n vaikutus Suomen maatalouteen ja maatilojen sukupolvenvaihdoksiin : case: maatila
Maanviljelijöiden investointipäätöksenteko
Jannen pelto
Lisäpellon huono saatavuus rajoittaa aloittelevan viljelijän kehityshaaveita
Aktiivitilojen viljelijöiden mielipiteitä investointituesta ja nuorten viljelijöiden aloitustuesta
Sos.-dem. pienviljelijäin neuvottelukunnan ja puoluetoimikunnan järjestämät pienviljelijäpäivät Helsingissä 19.-20.11.1938 : alustukset, esitelmät ja päätöslauselmat
Maamiehen suurella sydämellä pitäjän puolesta : Jarmo Pihlajaniemi 50 vuotta
Maanviljelys- ja metsäväen tervehdys 1960
Orimattilan maatalouden tulevaisuus vuoteen 2020
Maanviljelijä kalle Vähäsöyrinki: : Maatilojen rakennemuutos jatkuu, karjatilojakin tarvittaisiin
Huttusen näköinen paikka : Pauli Huttusen rakentamassa viihdekeskuksessa voi huuhtoa kultaa
Videotexista monenlaista apua viljelijälle
Maataloustiedon toimiminen viljelijän elämäntilanteessa
Luumäkeläisen viljelijän tulevaisuudennäkymät
Maanviljelijäin velkaantuminen vuoden 1931 lopussa
MYEL - maatalouseläke 1.7.1990 lähtien
Viljelijöiden pomotaitoja vara kehittää : MTT:n tutkimushanke
Merkkinä uudesta ajasta : Humoristinen peltotaideteos muistuttaa, kuinka Tyrnävällä perinne kohtaa muutoksen sulassa sovussa
Waasan läänin maanviljelysseuran toimitukset w. 1874 [Elektroninen aineisto]
Viljelijän ammattitutkinnon järjestämissuunnitelma
Viljelijätukien valvonnan rationalisointivaihtoehtoja selvittävän työryhmän loppuraportti
Maatalouden vakuuttaminen : Kiihtelysvaaran kunnan alueella tehty haastattelututkimus paikallisen maatalousväestön vakuutustilanteesta ja asennoitumisesta vakuutuksiin sekä ammattiinsa
Viljelijän ammatti ottaa henkeen
Lauri Nyberg, kuvanveistäjä, maanviljelijä ja metsänhoitaja
Torpparikysymyksemme ja pienviljelysliike
Maanviljelijöiden tulevaisuuden suunnitelmat Pälkäneellä
Metsään raivatut elämänpolut : toimijuus ja identiteetti asutustilallisten elämänkertomuksissa
Osmo Rauhala : tapaus
Viljelijän oman työvoiman riittävyys maitotilalla
Maanviljelijöiden ajankäyttötutkimus. 3, Maanviljelijöiden päivittäinen ajankäyttö, työtehtävien ja vapaa-ajan ajoittuminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää nuorten ja vanhojen maatilan vastuuhenkilöiden mielikuvia ja tuntemuksia maatilan sukupolvenvaihdoksesta. Tutkimuksessa haettiin tietoa edunvalvontajärjestö MTK:n osallisuudesta ja mahdollisuuksista vaikuttaa maatilan sukupolvenvaihdokseen. Tutkimuksessa haettiin myös vastauksia siihen, ketkä ovat osallisia maatilan sukupolvenvaihdoksessa. Opinnäytetyön yhtenä tavoitteena oli etsiä maatilan sukupolvenvaihdosta hidastavia tai estäviä syitä. Työn tilaajana oli MTK-Pohjois-Suomen liiton hallinnoima maaseutuelinkeinojen kehittämisen tiedotus-, koordinaatio- ja aktivointihanke Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu. Tutkimus tehtiin MTK-Pohjois-Suomen jäsenten keskuudessa ja se toteutettiin kyselytutkimuksena kahden erillisen kyselylomakkeen avulla. Tulosten perusteella tärkeimmät ja vaikuttavimmat osalliset maatilan sukupolvenvaihdoksessa ovat luopujat ja jatkajat. Organisaatioista prosessiin eniten vaikuttava ja paras tiedonlähde on neuvontajärjestö ProAgria. Viljelijöiden mielestä osaavaa neuvontahenkilöstöä ei ole riittävästi. Sukupolvenvaihdokseen maatilalla liittyy liikaa byrokratiaa ja siihen liittyvän neuvonnan haluttaisiin olevan keskitetympää. Jokainen sukupolvenvaihdos on erilainen ja tilakohtainen prosessi, jolle ei voida antaa mitään yleisesti käytettävää toimintamallia. MTK:lla ei ole näkyvää roolia maatilalla suunnitellussa tai toteutuneessa sukupolvenvaihdoksessa. Järjestö ei myöskään ole onnistunut tiedottamaan jäsenilleen riittävästi maatilan sukupolvenvaihdoksen asioista.Jatkossa sukupolvenvaihdoksia on tärkeää tapahtua MTK-Pohjois-Suomen liiton alueella riittävästi, jotta tuotannon jatkuvuus turvataan. Tärkeitä asioita alan kehittymisen ja uusien yrittäjien alalle saamisen kannalta ovat maatalouden kannattavuuden kohentuminen sekä maatalouden kiinnostavuuden lisääntyminen nuorten parissa. Edunvalvontajärjestö MTK:n pitää lisätä tiedotusta sukupolvenvaihdoksista jäsenistölle.
Riskienhallinnan kehittäminen viljamarkkinoilla : Kasvinviljelytilan näkökulmasta
Itseoppinut tutkija ja historioitsija : hailuotolainen Heimo Vähämetsä kokoaa maatilalleen valtavaa kotimuseota
Maamiehen muistoja
Maaseutuelinkeinoviranomaistoimien yhdistymisprosessi ja vaikutus viljelijöiden asiointiin : esimerkkinä Lempäälän yhteistoiminta-alue
Emännän ja isännän roolin muutos
Toivo Antila
Nimipäiväänsä viettävä sankari on kolmen ajokortin mies
Nuoriso ja maatalouden tulevaisuus : seminaari : Hanasaaren kulttuurikeskus, Espoo, Suomi 6-8.4.1979
Luomusta luomuun, opetuksesta oppimiseen : pohjoisen Suomen maataloustuotannon ja -koulutuksen kehityspiirteiden arviointia luonnonmukaisesta näkökulmasta
Tiedollinen ohjaus ja viljelijöiden ympäristöasenteet
Jo yli puolet viljelijöistä eläkkeellä
Maatilojen tilaneuvontajärjestelmä ja eläinlääkärin rooli
Maanviljelijäin ammattijärjestöjä ulkomailla
Kosta' paha hywällä! Sydäntä liikuttawainen historia, kuinka eräs mies sai naapurinsa wähittäin kääntymään ilkeydestä hywyyteen - nähtäwästi tosi ja joka lukialle sekä waroksi, että kehoitukseksi
Maaseutuyrittäjien hyvinvointi : arviointiraportti
Pohjalaisten viljelijöiden työ ja selviytyminen maatalouden murroksessa
Viljelijäluettelo. 1999.
Ohkolanjoen valuma-alueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Vantaanjoen vesistöalue
Viljelijäperhe - perheviljelmä
Maanviljelijäväestölle sattuneet tapaturmat : Aurayhtiöiden MTK-tapaturmavakuutuksen vahinkoaineistoon vuodelta 1980 perustuva selvitys
Historiallinen silmäilys Ilmajoen maamies-seuran 70-wuotiseen waikutukseen [Elektroninen aineisto]
Viljelijäperheen kulutuskäyttäytyminen
Uusi rehutehdas tarvitsee satoja sopimusviljelijöitä : Viljelijä katsoo, mistä saa parhaan hinnan
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Viljelijöiden suhtautuminen satoriskeihin ja kaupallisiin satovahinkovakuutuksiin
Mies, joka tunsi Elias Lönnrotin : Amerikkoja myöten uskollinen Kaiun lukija kertoo. [1]
Tarkastajien kokema vastaanotto peltoalavalvonnoilla
Omien joukossa Juuruksen rytmissä : maanviljelijä Mikko Koskelan silmät ovat tottuneet Juuruksen maisemaan
Mies, joka tunsi Elias Lönnrotin : Amerikkoja myöten uskollinen Kaiun lukija kertoo. [2]
Maataloudesta luopuneet
Tammiset kehittävät maatilaansa jatkuvasti
Pyrkimykset intiaanien "sivistämiseen"
Paperittoman tukihaun kehittäminen : Case Jalasjärvi-pilotti
Kaksi euronavettaa nousee unionin itäisimmälle rajalle
Surveylaboratorio vierailee maaseudulla
TUOTTAVA YHTEISTYÖ LUOMUVILJELIJÄRYHMÄSSÄ - ihmettelystä innovaatioon
Alavuden maanviljelijäperheiden lasten päivähoitotilanne ja -tarve
Lounas Europan talonpojat tämän wuosisadan keskiwaiheella : matkakertomusten ja aikakauskirjain mukaan
Viljelijöiden työtapaturmat 1979
Lapin maanviljelijäväestön hyvinvointi : tutkimus Lapin läänin maanviljelijäväestön taloudellisista oloista
Kullervon tarinaa sanoin ja kuvin
Maatalouden rakennekehitysnäkymät vuoteen 2013
Nuori Ilmari Vaissi : kasvun ja kehityksen vuodet suomalaisessa talonpoikaisyhteisössä 1910-1939
Kyrönjokilaakson maanviljelijöiden ympäristöorientaation muutos. 2/1997
Viljelijöiden tulorakennemuutos ja monitoimisuus Pohjois-Savossa
Terwettä järkeä pikkuwiljelijöille
Valokuvassa Jyväskylän Seppälänkangas Pykälistö RN:0 12 ...
Roomalaiset kynttilät : romaani
Maatilojen työturvallisuus Merikarvialla
The purpose of this thesis was to investigate the experiences and visions of the young and the old farmers about succession on a farm. The involvement and the possibilities to affect succession among the members of Central Union of Agriculture Producers and Forest Owners (Central MTK) was investigated in the research. Answers to the question who are the ones involved in a succession on a farm were also looked for. One of the goals of the thesis was to look for the reasons that are slowing down or preventing the succession. The subscriber of the thesis was a project “Maaseutuelinkeinojen kehittämisen tiedotus-, koordinaatio- ja aktivointihanke Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu”, which is managed by the Regional MTK. The research was executed among the members of the Regional MTK. The research was implemented as a questionnaire survey by using two separate forms for both target groups. Based on the results, the main and the most operative parties involved in the succession on the farm are the ones retiring and the successors. The most impressive and the best source of information in the process is the counselling agency ProAgria. In farmers ́ opinion there is not enough competent counseling staff. There is too much bureaucracy in the succession and the counseling associated with the process is wished to be more centralized. Every succession is unique and it is impossible to present merely one operating model. The Central MTK neither has a role in the planning phase nor after completing the succession. The organization has not been successful to inform the members sufficiently about the issues involved in the succession.In the future it is important that there are enough successions on the farms on the territory of the Regional MTK in order to secure the continuation of the production. Important things for the development and bringing new entrepreneurs in the industry are increased profitability of agriculture and increased attractiveness of agriculture among youth. The Central MTK has to enhance information about successions to its members.
Maanviljelijät yhteistoimintaan : kolme esitelmää
Maanviljelystyöväen taloudellisista oloista Ikaalisten pitäjässä v. 1902
Viljelijäluettelo. 2002.
Leipä ensin, sanoi Hallan Ukko
Raahelainen Martta Rusila kasvatettiin talonpitäjäksi
Tupakkatie
Kiuruvetisten maanviljelijöiden lukemisharrastus
Maataloustulon määräytyminen
Laari 2010 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
"Yhteistyöllä pärjäsi, vaikka pääomia ei ollut" : viimeiset mohikaanit - suomalaiset pienviljelijät
Maakunnallista luomu- ja lähiruokaa yhteistyössä ammattikeittiöille
Sukupolvelnvaihdos maatilalla : MTK:n Pohjois-Suomen jäsenten kokemuksia ja mielikuvia maatilan sukupolvenvaihdoksesta
Viljelijäväestön ammattitaudit - astma ja homepölykeuhko : neuvottelupäivät Melassa 17.11.1989 : tiivistelmä luennoista
Elinvoimainen viljelijä? : Tutkimus viljelijöiden psykososiaalisesta hyvinvoinnista Ylivieskassa
Vaarin muistelmat : matka viisikymmenluvulta EU-Suomen aikaan
Esiselvitys viljelijöiden hallinnollisesta taakasta
Maatalousyrittäjien tapaturmat Kiuruvedellä
Satavuotiaan napakymppi : Juho Pietikäisen mielestä pitkän iän salaisuus on myönteisessä elämänasenteessa
Syrjäytymisvaara ja hanketoiminnan mahdollisuudet maatiloilla : esimerkkeinä Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Keski-Suomen maakunnat
Maa, tila ja talous : EU-suomalaisen maanviljelijän jatkuvuuden luomisen prosessit muutoksen ajassa
Maanviljelijän tuloksentasauskeinoista
Oma paikka, omat tunteet : viljelijä murroksessa
Maanviljelijäväestön lukemisharrastukset Tyrvään pohjoisosassa
Viljelijäluettelo. 2000.
Aloitustuen vaikuttavuus nuoren viljelijän maatilayritykseen
Maidontuottajan fyysinen ja psyykkinen jaksaminen
Koneurakointi yhä yleisempää Oulujokilaakson maatiloilla
Mikä motivoi? : Tutkimus alan ammatillisista tapahtumista maatalousyrittäjille
Maanviljelijöiden ammattiarvostus ja työn kokeminen
Suomalaisten viljelijöiden ja asiantuntijoiden näkemyksiä maatalouden vesiensuojelusta ja ympäristötuen muutostarpeista
Kasvinviljelyn asianhallintajärjestelmän käyttäjäkeskeinen kehittäminen
Suomen maatalouden merkkimiehiä : elämäkertakuvauksia
Uusmaalaisten viljelijöiden arviot uudesta ympäristötuesta
Kansainväliset keskustelusivut viljelijöille - Case NASEK
Yrittäjä vannoo maan ja työnteon nimiin : suurimman suomalaisen ulkomainostilaa myyvän yhtiön omistaja on sielultaan edelleen maanviljelijä
Mikä tappoi seprakaupan? : suomalaisten ja virolaisten harjoittamasta vaihto- eli seprakaupasta, sen hiipumisesta 1800-luvun lopulta ensimmäiseen maailmansotaan ja sen loppumisesta 1920- ja 1930-luvuilla
Maanviljelijöiden ajankäyttötutkimus. 2, Maanviljelijäväestö radion ja television todellisena ja potentiaalisena yleisönä
Nuorten maanviljelijöiden ympäristötietoisuus
Kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnittelun arviointi ja kehittäminen viljelijöiden kokemusten avulla
Tiivistelmä.
Yrittäjämäistä toimijuutta rakentamassa : sosiaalipsykologinen näkökulma yrittäjyysdiskurssiin maatilakontekstissa
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän loppuraportti
Nuorten viljelijöiden tulonmuodostus ja työnkäyttö
Maanviljelijöiden terveydentila ja työolot
Isännät ansiotöissä : tutkimus viljelmänhaltijain ansiotyössäkäynnistä ja siihen vaikuttavista tekijöistä Salon ympäristössä
Maanviljelijä ja osuuskunnat
Lannerangan röntgenlöydökset oireilevilla ja oireettomilla maanviljelijöillä
Viljelijöiden sähköiset asiointipalvelut case: Urjalan kunta
Työkyvyttömyys ja maanviljelijät : yhteenveto työkyvyttömyydestä ja tuki- ja liikuntaelinten sairauksista lisättynä empiirisellä tutkimuksella tuki- ja liikuntaelinten sairauksia potevista maanviljelijöistä
Viljelijän ammatillinen aikuiskoulutus
Maatalousyrittäjistä neljännes haluaisi jakaa ympäristötietoa
Varsinaissuomalaisen maanviljelijäväestön koetun työkykyisyyden yhteys työroolin hallinnan perus- ja motivaatioedellytyksiin
Tyrnävän pelloilla kasvaa nyt taideteoksia : viirupöllö syntyi kynästä paperille ja siitä täsmäviljelyn avulla pellolle
Hollolasta Helletorppaan
Maanviljelijöiden työtapaturmat, henkilönsuojainten käyttö ja ensiapuvalmiudet
Viljelijöiden välisen yhteistyön esteet MTK-Etelä-Hämeen alueella
Viljelijäluettelo. 2001.
Kuortaneen tiellä 1952
On hyvä asettua vastapuolen asemaan
Ieva ja muut puhemiehet
Hyvät käytännöt hevos- ja sikatalouden fyysisen työkuormituksen vähentäjänä
Maa sekä maamies : kirjoitelmia maamiehille
Musiikkimies henkeen ja vereen
Puhe ruotsinkielisille 13.1.1956
Ympäristötuen vaikuttavuuden arviointi pohjoiskarjalaisten maanviljelijöiden näkökulmasta ohjelmakaudella 2007–2013
Maatila tarvitsee tukiverkoston pärjätäkseen muuttuvassa maailmassa
Elias Sutelan elämäkerta eli onnettomuuksien ajama
Valonpilkahdus viljelijän ahdinkoon
Nuori viljelijäperhe maalla. Miten se jaksaa ja mistä se saa voimansa.
Sodankylän kunnan maaseutuhallinnon toiminnan kehittäminen viljelijän näkökulmasta
Emäntänä maatilalla : Voimaantumisen keinot arjessa
Palaako köyhyyden painopiste jälleen maaseudulle? : maanviljelijöiden toimeentulon ja elintason kehitys 1995-2000
Maatalouden viljelijätukien sähköinen tukihaku Uudellamaalla : Tukihaun haasteita ja kehittämisehdotuksia
Altistuminen torjunta-aineille voi lisätä viljelijän stressioireita
Muuttuva maatalous ja Nuoruudesta elämän ehtooseen
