http://www.yso.fi/onto/yso/p4655 kasvitiede
kasvitiede kasvitiede kasvibiologia
Sompiojärven, Luirojärven ja Kopsusjärven piilevästöistä
Professori Paavo Kallion kehittyminen tutkijaksi
Sarojen Vesicariae-ryhmän systematiikasta
Suomen kasvitieteellinen kirjallisuus = The Finnish botanical literature : 1950-1957
Suomalaisen eläin- ja kasvitieteellisen seuran Vanamon kasvitieteellisiä julkaisuja. Osa 4 = Annales botanici Societatis zoologicae-botanicae fennicae Vanamo. Tom. 4
Kasvioppi maatalouskouluja varten
Risto Tuomikoski : legendaarinen monitieteilijä
Helsingin yliopiston kasvitieteen monisteita
Taudinkestävyydeltään eroavien ohralajikkeiden satovaste fungisidikäsittelylle
Kasviteratologiset tiedonannot Suomen kasvitieteellisessä kirjallisuudessa vuoteen 1922 asti
Pohjoismaisten Potamogeton-lajien resenttisten ja subfossiilisten hedelmien ulkomorfologiasta ja anatomiasta
Pionien luokittelusta
Suomalaisen eläin- ja kasvitieteellisen seuran Vanamon kasvitieteellisiä julkaisuja. Osa 9 = Annales botanici Societatis zoologicae-botanicae fennicae Vanamo. Tom. 9
Puutarhurin kasvioppi. 1
Koillismaan tutkija ja ystävä
Upossarpio ja lietetatar tähtiä : Oulun kasvit -kirjan tekijäryhmä sai valtion tiedonjulkistamispalkinnon ; [kuva:] Kalle Parkkinen/Lehtikuva
Jämsän (EH) maalaistalojen puuvartiset viherrakennuskasvit
Kemiön saaren eteläosan kallioniityistä
Kairamo-mitalit 2004 : pronssiset mitalit : FL Heino Vänskä
Lannoituksen ja pohjaveden korkeuden säännöstelyn aiheuttamista aluskasvillisuuden muutoksista kahdella suokoekentällä Rovaniemen mlk:ssa
Risto Tuomikosken biologisen taksonomian rahaston vuosipalkinto Jaakko Hyvöselle
Sireenit, floksit ja iirikset : Puu-Käpylän koristekasvit
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 11
Vihreä on maailmamme
Kasveja Piimäperältä Pilpasuolle : Oulun kasvit innostaa kasviharrastukseen
Erik Laxman ja hänen Siperian-kirjeensä Linnélle 1765
ABC-transportterien osallisuus monolignolien kuljetukseen kuusella ja monolignoli koniferyylialkoholin vaikutukset tupakkasoluun
Kairamo-mitalit 2004 : hopeiset mitalit : professori Pertti Uotila
Sienikirja
Tutkielmassaan "Tetraplodon bryoïdes- sammalen epämuotoinen itiöpolvi Suomesta" tekijä kuvaa Sortavalasta löydetystä näytteesta tapaamansa haaraisen itiöpesäkeperän, joka ilmeisesti on kehittynyt yhdestä munasolusta..
Juoksutusmahaan infusoidun rasvalisän vaikutus ummessaolevien lehmien insuliiniresistenssiin
Kuvia metsän elämästä : etupäässä Saksan metsiä silmällä pitäen
Kärkölän pihapuista
Tietoja kasvillisuudesta sekä putkilo- ja lehtisammalkasvistosta keskisen Luttojoen seuduilla
Kasveja ja kasvinnimityksiä 1500-luvulta
Suomalaisen eläin- ja kasvitieteellisen seuran Vanamon kasvitieteellisiä julkaisuja. Osa 10 = Annales botanici Societatis zoologicae-botanicae fennicae Vanamo. Tom. 10
Vegaaniäidit ja -lapset Suomessa : suosituksista käytäntöön
Vadelman (Rubus idaeus) kasvunsäätö proheksadioni-kalsiumin avulla
Coccocarpia-suvun jäkälien ja niiden syanobionttien monimuotoisuus Kenian Taitavuorilla ja Kasigau-vuorella
Archivum Societatis zoologicae botanicae fennicae 'Vanamo'. 9:1 (1954) = Suomalaisen eläin- ja kasvitieteellisen seuran Vanamon tiedonannot
Havaintoja saunakukan (Tripleurospermum maritimum ssp. inodorum) biologiasta
Suomen kasvitieteellinen kirjallisuus = The Finnish botanical literature. V. 1950-1962
Kasvimaantiede elää sittenkin
William Nylander ja Edvard August Vainio - Suomen jäkälätutkimuksen vaiheita
Lyhykäinen kasvioppi ja kasvio
Kun Linnén opit saavuttivat Suomen : pääkirjoitus
Vehnän jyvän gliadiinit kasvinjalostuksessa
Archivum Societatis zoologicae botanicae fennicae 'Vanamo'. 11:2 (1956) = Suomalaisen eläin- ja kasvitieteellisen seuran Vanamon tiedonannot
Suomalaiset kasvinnimet
J. I. Liro : Vanamon pitkäaikainen puheenjohtaja ja Luonnon Ystävän avustaja
Suomalaisen eläin- ja kasvitieteellisen seuran Vanamon kasvitieteellisiä julkaisuja. Osa 8 = Annales botanici Societatis zoologicae-botanicae fennicae Vanamo. Tom. 8
Avohakkuun, ojituksen ja maanmuokkauksen vaikutukset metsäpurojen levälajistoon ja perustuotantoon
Koulukasvio
Galium verumin ja G.mollugon sekä etenkin niiden risteytymien esiintymisestä Kokemäen pitäjän pohjoisosassa
Monstruoses Sporophyton von Tetraplodon bryoïdes aus Suomi
Kasvitieteen menneisyyttä asiantuntevasti
Pohjolan luonnonkasvit. 2. osa, Nymphaeaceae - Cornaceae
Lajien Racomitrium canescens ja R. ericoides (Grimmiaceae) taksonomiasta ja levinneisyydestä Luoteis-Euroopassa
Suomalaisen eläin- ja kasvitieteellisen seuran Vanamon kasvitieteellisiä julkaisuja. Osa 5 = Annales botanici Societatis zoologicae-botanicae fennicae Vanamo. Tom. 5
Suomalaisen eläin- ja kasvitieteellisen seuran Vanamon kasvitieteellisiä julkaisuja. Osa 7 = Annales botanici Societatis zoologicae-botanicae fennicae Vanamo. Tom. 7
Padasjoen pitäjän itäpuoliskon kasvisto
Kasvifysiologian alkeet
Tuntureille kasvistamaan!
Peter Forsskål - luonnontutkija ja valistuksen sanansaattaja
Unohtumaton kasvitieteen kirjasto
Piirteitä Säkkijärven ja sen ympäristön kasvistosta vuosina 1913 ja 1923.
Kasvitieteen päivät 2013.
Metioniinin ja galaktoosin vaikutus Atropa belladonnan L. kallussolukon kasvuun, etyleenin tuotantoon ja aineenvaihduntaan
Pohjolan luonnonkasvit. 3. osa, Araliaceae - Compositae, lisäyksiä ja hakemistot
Korpikasvillisuudesta Kaakkois-Hämeessä
Päivänsäde ja metsä : tutkimus verson rakenteesta sekä valon ja typen jakaumasta purppurapihtametsikössä
Vadelman (Rubus idaeus L.) kasvunsäätö valon laatua muokkaamalla
Kasvimaantieteellisiä ja pintamorfologisia suotutkimuksia Luoteis-Karjalassa
Johdatus kasvi- ja sienitieteeseen
Kasvitieteen, sienitieteen ja muut biologian termit Tieteen termipankkiin!
Systematiikka ja tieteellinen nimistö Linnén ajasta nykypäivään
Otavan värikasvio
Kuvakasvisto. 1. osa
Kymijoen vesikasvillisuudesta
Lääkäri Carl von Linné
Sulfonyyliurearesistentin pihatähtimön torjunta ja sen vaikutus ohran satoon ja laatuun
Kasviorganologian kurssi
Timotein (Phleum pratense ssp. pratense L.) alkuperän vaikutus kylmänkestävyyteen, vernalisaatiovaatimukseen sekä kasvuun ja kehitykseen
Kairamo-mitalit 2006 : pronssinen mitali : dosentti Kurt Fagerstedt
Kolmen kainuulaisen leton kasvillisuuden kehityshistoria ja niiton vaikutus kasvillisuuteen
Peter Forsskål (1732-63) oli suomalainen valistuksen hengessä toiminut tutkimusmatkailija, luonnontutkija, filosofi ja kansalaisoikeuksien esitaistelija 1700-luvun Ruotsissa. Hän kuoli malariaan 250 vuotta sitten vain 31-vuotiaana tutkimusmatkalla nykyisen Jemenin alueella. Luonnontutkijana Forsskål oli Carl von Linnén oppilas ja tutkimusmatkailijana yksi tämän ”apostoleista”, jolla epiteetillä Linné tutkimusmatkailija-oppilaitaan kutsui. Hän on edelleen kansainvälisesti merkittävä biologi erityisesti merieläinten sekä Arabian niemimaan eläimistön ja kasviston tutkijana.
Vesikasvien ekologiaa, morfologiaa ja biologiaa Kuopion maalaiskunnan Pohjalammessa
Yksi maan ensimmäisistä naisprofessoreista
Heteet ja emit
Suomalaisia koivumuotoja : eräs selvitysyritys
Verkko-oppimisympäristö opiskelun tukena lajintuntemuksen kenttäkurssilla
Hopeinen Kairamo-mitali professori Leena Hämet-Ahdille
Vuokkovyöhykkeen lehtokasvillisuuden luokittelu
Kasvitieteen päivät 1988 : lyhennelmät
Häädetkeitaan, erään länsisuomalaisen kermikeidassuon kasvillisuus
Viron ja Suomen luonnontutkijoiden yhteyksistä ennen vuotta 1940.
Suomen rahkasammalet
Kasvillisuuden muuttuminen Koilliskairan autiotupien ympärillä
Norjalainen kasvillisuuskartasto
Yrjö Vasari 1930-2010
Luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset kasvihuoneilmiöstä ja ilmiön opettaminen maantieteessä
Viljelykierron, muokkausmenetelmän ja esikasvin vaikutus perunan (Solanum tuberosum L.) satoon ja laatuun
Harvinainen tietopaketti suomalaista dendrologiaa
Uusi osa Euroopan putkilokasvien levinneisyyskartastoon
Taksonomisia tutkimuksia eräistä Ochrolechia-suvun jäkälistä Suomessa
Suomen talvikasvio : tauluja lehtensä varistavien puuvartisten kasviemme määräämiseksi talvitilassa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 41. vuosikerta : 1921
Atropa belladonnan cultivar lutea Döll. juuren kallussolukon kasvuhormonikoostumuksen määrittämisestä
Kasvistosta ja kasvillisuudesta eräissä Konneveden pitäjän pikkujärvissä
Helsingin yliopiston kasvitieteen laitoksen julkaisuja
Arkeobotaanisia tutkimuksia ruumiskalmistoista
Fulvellae-sarojen vertailua ja ryhmittelyä tukilehden anatomian perusteella
CCC:n ja gibberelliinihapon vaikutuksesta Coreopsis tinctorian morfogeneesiin ja anatomiaan
Suuri kasvikirja. 2
Kasvitiede Suomessa ennen hyödyn aikakautta
Havaintoja Keski-Karjalan kasvistosta.
Alakestilän Arboretum siirtyi digiaikaan : vasta kunnostetun puu- ja pensaspuiston opasteet voi kuunnella suoraan älypuhelimesta
Pohjoisen luonnon puolestapuhuja
Kasvioppi
Eteläisen ja lounaisen sekä pohjoisen ja sisämaisen kasvistonaineksen esiintymisestä Nummen pitäjässä
Suomalaisen eläin- ja kasvitieteellisen seuran Vanamon kasvitieteellisiä julkaisuja. Osa 6 = Annales botanici Societatis zoologicae-botanicae fennicae Vanamo. Tom. 6
Nurmikasvien väliset erot syyskasvussa
Kuvakasvisto. 2. osa
Hieno pionikirja
Kasvitieteen oppikirja
Suomalaisen eläin- ja kasvitieteellisen seuran Vanamon kasvitieteellisiä julkaisuja. Osa 30. N:o 2 = Annales botanici Societatis zoologicae-botanicae fennicae Vanamo. Tom. 30. N:o 2
Archivum Societatis zoologicae botanicae fennicae 'Vanamo'. 10:2 (1955) = Suomalaisen eläin- ja kasvitieteellisen seuran Vanamon tiedonannot
Kasvijärjestelmä ohjelmoituna
Viikinojan ruohovartiskasvillisuus
Tutkimusretkellä Kirgisiassa
Kuolan niemimaalla kesällä 2003 : pieni matkakertomus
Kasvitieteen oppikirja : julkisten oppilaitosten ylempiä luokkia varten
Rikkakasvien haitaton torjunta viheralueilla
Tunturikasvimme tutuiksi värikkään oppaan avulla
GeeniVarat : kansallisten geenivaraohjelmien tiedotuslehti
Sammalkasvistosta Aletschwaldin luonnonsuojelualueella ja sen lähiympäristössä Sveitsin Keski-Alpeilla
Hopeinen Kairamo-mitali dosentti Tuomo Niemelälle
Carex-suku, sektio Limosae : lehden ja varren sisärakenne
Kasvitiedettä
Kyrösjärven rantametsien kasvillisuudesta
Kokeellis-systemaattisia Cerastium-tutkimuksia : Cerastium alpinum L. ja C. caespitosum Gil., coll
Kasvitieteen oppikirja : julkisten oppilaitosten luokkia varten
Monikielinen biodiversiteettikirjallisuusportaali : BHL-Europe löytää lajitiedon digitaalisista kokoelmista
Archivum Societatis zoologicae botanicae fennicae 'Vanamo'. 11:1 (1956) = Suomalaisen eläin- ja kasvitieteellisen seuran Vanamon tiedonannot
Kyrösjärven ja Parkanonjärven vesijättörantojen kasvillisuudesta
16. kansainvälinen kasvitieteen kongressi
Kairamo-mitalit 2005 : pronssiset mitalit : amanuenssi Arto Kurtto
Kasvioppi : alempia maatalouskouluja varten
Lapsi-kasvisuhteen tukeminen - ovi kestävään kehitykseen peruskoulussa : opetuskokeilu Hedelmäpommi
"Tärkeintä kasvin kasvamiselle on, että se kastuu" : 2., 4. ja 6. -luokkalaisten käsityksiä kasvien kasvamisesta ja ravitsemuksesta
Merenrantakasvillisuudesta ja sen sukkessiosta Yyterissä
Kotimainen opas sammalten ja jäkälien tunnistamiseen
Suomalaisen eläin- ja kasvitieteellisen seuran Vanamon kasvitieteellisiä julkaisuja. Osa 22 = Annales botanici Societatis zoologicae-botanicae fennicae Vanamo. Tom. 22
”Suot muuttuvat” — Antti Huttusen muistoseminaari
Kasvitieteen päivät : lyhennelmät. 1990
Kevätviljojen siemenviljelyn jatkuvuus K-maatalouden sopimusviljelytiloilla 2010
Archivum Societatis zoologicae botanicae fennicae 'Vanamo'. 12:1 (1957) = Suomalaisen eläin- ja kasvitieteellisen seuran Vanamon tiedonannot
Helsingin kaupungin puiden ja pensaiden jäkäläkasvisto
Vesiliukoiset ravinteet ja niiden esiintymismuodot kuudella turvemaalla
Pohjoisimman Fennoskandian puuttomien tai harvapuisten oligotrofisten kankaiden vyöhykkeisyydestä ja alueellisuudesta
Nurminatalajikkeiden siemenen muodostuksen erot
Mangaanin ja neodyymin otto ja translokaatio Impatiens balsaminan L. eri kasvinosiin vesiviljelmissä
Lisiä Laatokan Karjalan sammalflooraan
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 7
Carl von Linné - pieni mutta riuska : luonnontutkijan elämänvaiheet, matkat ja kokoelmat
Timo Koponen 60 vuotta
Pohjoisen luonto tuhoutumassa : 35 vuotta ilmastoa tutkimut Satu Huttunen ei usko Kioton sopimuksen tehoon
Organology and morphology of the Norway spruce (Picea abies), Fenno-Ugric kuusi as the origin of the Fenno-Ugric numeral six, kuusi : Magnus Musdan Mustilan rajoista 1481 ja Pelkhuosta Elimäellä. Juhlakirjoitus emeritusprofessori Peter M.A. Tigerstedtin 70-vuotissyntymäpäivälle. (In Finnish with an English summary) The ancient boundaries of Mustila Village after purchase by Mr. Magnus Musda in 1481 and the Pelkhuo hill fort in Elimäki. (For the 70th anniversary of Prof. Emer. Peter M.A. Tigerstedt)
Etelä-Suomen lehdot
Pohjolan luonnonkasvit. 1. osa, Polypodiaceae - Caryophyllaceae
V. Erkamon kasvitieteellisiä julkaisuja I-V
Professori Aino Henssen (1925-2011), puoleksi suomalainen kasvitieteilijä Saksassa
Kasvianatomia
Suomalaisen eläin- ja kasvitieteellisen seuran Vanamon kasvitieteellisiä julkaisuja. Osa 21 = Annales botanici Societatis zoologicae-botanicae fennicae Vanamo. Tom. 21
Lokan tekoaltaan turvelauttojen kasvillisuudesta ja kasvistosta
Aarrelaatikon tarinat : pääkirjoitus
Lapin Linnéksi mainitun Laestadiuksen kasvioppia
Koulun kasvioppi
Enon ja Länsi-Ilomantsin kasvisto
Muutama sana Suomen-maan puista
Kasvioppi Suomen kouluille
Pohjanmaan keidassoista
"Kasviopin erisanat suomenkielessä"
Raahen seudun kasvillisuudesta ja kasvistosta
Suomalaisen eläin- ja kasvitieteellisen seuran Vanamon kasvitieteellisiä julkaisuja. Osa 3 = Annales botanici Societatis zoologicae-botanicae fennicae Vanamo. Tom. 3
Sammalen genomi selventää kuvaa kasvien evoluutiosta
Helsingin yliopiston kasvitieteen julkaisuja
Kasviopillisia kertauskysymyksiä : oppikoulujen lukioluokkia ja reaalikokeeseen valmistuvia varten
