http://www.yso.fi/onto/yso/p4656 isännät
isännät isännät
Jinnie, läkkisepän tytär
Kirjat
Paimen, piika ja emäntä 2 : paimen ja piika. 2
Isäntä velhona : kepluttelua, käpykaartia, kosiomatkoja
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2010-2011
Sanoista teoiksi : Kauko Gordonin uudet puheet ja näyt
Täpläravun (Pacifastacus leniusculus) vaikutus ahventen (Perca fluviatilis) loisyhteisöihin Päijänteellä
Juuret Kuhmalahdella, oksat maailmalla : Aukusti ja Vilhelmiina Mattilan suku
Köydenvetoa Katajamäellä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ketunkivi : Romaani
Miestä sanasta
Seitsemän kurvin suora : hämärätunnin tarinoita : MP3
Pattoin kulttuuriperintö
Tassun...tassun... hipsun...hipsun.
Loishyönteiset eli parasitoidit - hyönteismaailman tuntemattomat pikkujättiläiset
Muistikuvia Antti Matikasta
Labyrintin ansapolut
Perhen-wanhinten ja palveliain welwollisudet toinen toistansa kohtaan
Herttuala 1710-1864
Niskavuoren naiset = Kvinnorna på Niskavuori
Puhe isäntäakatemiassa
Längelmäveden seudun historia. 2, Sahalahden historia II
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2012-2013
Köydenvetoa Katajamäellä
Ristniemen nuuka isäntä jätti Savitaipaleelle miljoonaomaisuuden : savitaipalelainen Antti Matikka testamenttasi miljoonaomaisuutensa nimeään kantavalle säätiölle
Riihi : romaani
Isäntä itte ja kuivan kesän oravat : romaani
Taistelu Virmailan rusthollin hallinnasta
Talonpojan elämä : tutkimus elämäntapaa jäsentävistä kulttuurisista malleista
Isäntä : kauppa, teollisuus, valpas toimi-kutchena-; maanviljelys ja karjanhoito vankka loimi
Isäntäväen ja palkollisten ynnä alustalaisten suhteista
Talojen ja torppien vaiheita
Lois-isäntä -suhteiden mallinnus : teoriaa menetelmiä ja vesiviljelysovelluksia
Raspi - urhea kukonpoika
Kiveen hakattu isännyys
Pieni koirani Mestari ja muita eläimiä
Rautiolan tilan vaiheita
Maaseudun perheväkivalta : vahvemman vaiettua vallankäyttöä
Längelmäveden seudun historia. 2, Kuhmalahden historia 2.
Ieva päästetty eläkepäivilleen
Työllä ja jaksamisella on määränsä
Mikä oli rötbonde?
Somerolaisisännän ( Gabriel Lundenin ) testamentti
Sikainfluenssa – influenssa A(H1N1) pdm09 : Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ohjeistus alkaen vuodesta 2009
Lypsykarjatilallisten kuntotestaus
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2011-2012
Suomalainen kärsäkirja
Pohjalaisten viljelijöiden työ ja selviytyminen maatalouden murroksessa
Korvaamaton suomenhevonen
Isäntä, tila ja tulevaisuus : perintö- ja ratsutilojen isännyydenvaihdokset Punkalaitumen pitäjässä perinnäisen maatalouden patriarkkaalisena aikana (1765-1822)
Lippolan kylän isäntiä vuosina 1543-1865
Isännät, se kuin oikeus ja kohtuus on, niin osottakaa palwelioille, tieten että teilläkin on Herra taiwaissa
Karkausvuosi
Leposija Kilimakitossa
Maidontuottajaisäntien työhyvinvointi : käsityksiä työhyvinvoinnista, yrittäjänä jaksamisesta ja tuen tarpeesta
Isännät ja isäntien varjot toi teatterilaiset Piippolaan
- ellemme ole aina valmiit ..
Kultainennoutaja kuoleman kielissä
Eläintenkö ehdoilla?
Leipurikissa
Mikä on isäntäyhdistyksen tarkoitus ja perheenisäntäin velvollisuus siihen nähden
Naisen asema ja emännättömyys maataloudessa
Isäntien repliikit Väinö Linnan romaanissa Täällä Pohjantähden alla
Joutsen
Matin savotat ; Annin palveluspaikka : kaksi pienoisromaania
Leipää huudamme ja kiviä annetaan : Pentti Haanpään 30-luvun teosten kytkentöjä aikansa diskursseihin, todellisuuteen ja Raamattuun
Mikä oli Rötbonde?
Köydenvetoa Katajamäellä : MP3
Täydellinen isäntä
Kirjallisuutta
Säästöpankkilaiset matkoilla 1965
Längelmäveden seudun historia. 2, Oriveden historia II
Esivanhempia Nousiaisista 1556-1750
Äijälän tilan historia kertoo sukutilojen ja maatalouden historiasta
Hachiko : tarina uskollisuudesta
Isäntäakatemia 1975.
Talonhaltijaluettelot sukututkimuksen apuneuvoina
Majatalon isäntä
Poroisäntä
Kreivin ja kreivittären aikaa Huittisten seudulla
Pentti Haanpään teokset. 5, Tuuli käy heidän ylitseen
Ekologinen immunologia
Ichthyocotylurus pileatus -imumatoloisen esiintyminen ja elämänkiertopiirteet Valvata macrostoma -kotiloissa
Ihmiskunnan loppulaukka  : romaani
Valkomännyntervasroso riski mustaherukalle sembran läheisyydessä
Kätkäläisen jättipotti
Itaran isännän markkinamatka
Matti, vuohet ja katti
Eversti Asko Airola Linnoituksen isännäksi : Sotaveteraanien puheenjohtaja arvostaa Linnoituksen miljöötä ja historiaa
Suruperhonen 111
Palkollisille niin myös isännille ja emännille
Susi-Ruikka
Ryhälän talon isäntäpari työssä.
Akaton mies
Opettajana, emäntänä ja isäntänä
Vastavoima individualismille : A.S. Makarenkon keskeiset teemat ja käsitteet lähinnä Pedagogičeskaja poema-teoksen valossa
Tiivistelmä: Poikittaistutkimus miesmaanviljelijän kuvauksesta suomalaisessa kaunokirjallisuudessa.
Kylässä palakisilla: Oivanki
Perhen-wanhinten ja palweliain welwollisudet toinen toistansa kohtaan
Konnevedeltä maailmalle
Vuodessa on kolme kovaa: sian tappo, ohran puinti ja lukukinkerit : elämää 1900-luvun Eerolassa ja Ilmoilan kylässä
Poikittaistutkimus miesmaanviljelijän kuvauksesta suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Iin isäntien puumerkkejä vuosilta 1608-1813
Arvi Lind johdattelee kansalaiset juhlayöhön
Suku ja talo
Pentti Haanpään teokset. 5, Tuuli käy heidän ylitseen ; Kenttä ja kasarmi ; Isännät ja isäntien varjot
Koiria ja isäntiä
Antti Matikan säätiö
Avaa ovi Ratikylään : Kihniön Ratikylän kyläkirja
Könttärin veritekoja
Längelmäveden seudun historia. 2, Kangasalan historia II
Nokkela pikku Baltasar
Längelmäveden seudun historia. 2, Kuhmalahden historia II
Samanarvoisuus ja hierarkia talonpoikaisessa työyhteisössä : luokka ja sukupuoli miesten maataloustyön kuvauksissa
Karhin Pirjola-Mattila ja sen isäntäväen viisi vuosisataa
Isäntien Sammatti
Kuroshitsuji : piru hovimestariksi. 4
Olkileijona murisee
Isäntien pitkät varjot : Pentti Haanpäätä teatterissa
Täydennystä Tohmajärven pitäjän Uskaljärven kylän talonhaltijaluetteloon vuosille 1681-1730
Viljelijäperheiden työt
Tieto, valta ja veronkanto
Viljelijöiden elämäntapa 1900-luvun lopussa
Hauska syntymäpäivä
Isännät ja isännän ääni : mahtitalon elämää
Luomuisännän perjantai
Herukanvillaruoste tappaa mäntyjä ja kurittaa herukoita
Venäjänkielinen lyhennelmä.
