http://www.yso.fi/onto/yso/p4669 ortodoksit
ortodoksit ortodoksit
"Suomeen muuttanut ortodoksi"
Jumalanpalveluksia kenttäoloissa : ortodoksinen siirtoväki Lahdessa 1945-1949
Uskollisen rukoilijan paikka on tyhjänä
Jumalallisesta rakkaudesta
Suvun maantiede Rasimäen kodeissa
Ortodoksit saivat virallisen aseman Oulujoella
Peipsin rannan vanhauskoiset
Sisälllissota 1918 ja kirkko
Seka-avioliitot Joensuun ortodoksisessa seurakunnassa vuosina 1930-80
Katsaus ( ortodoksisen ) kirkkokuntamme oppikirjallisuuteen
Perinnekalmisto Ouluun
Ortodoksikalmistojen inventoinnissa hyvät tulokset
Uusi ikonostaasi valmistui
Ortodoksisen paaston ruokakulttuuri petsamonsaamelaisten keskuudessa
Historiallista taustaa ortodoksien uskon tulolle Karjalaan
Kirkkojen maailman neuvoston X yleiskokous Busanissa ja oppikeskustelut Venäjän ortodoksisen kirkon kanssa : Kirkkojen maailmanneuvoston lähetysasiakirjan "Together and towards life - mission and evangelism in changing landscapes" käsittely yleiskokouksessa
Taipale-multimedia : perinteen ja historian esittäminen multimediassa
Tatjana Räty 95 vuotta
Ortodoksisten Kanttorien Liiton 60-vuotisjuhla : kanttorikuoron sävelhartaus Uspenskin katedraalissa 26.9.1992
Adresseihin yli 25 000 nimeä uskonnonopetuksen puolesta
Mikaelin viesti : Mikkelin ortodoksisen seurakunnan seurakuntalehti
Taiteilijaelämää karjalaisittain
Ortodoksisten sukujen tutkiminen
Talo jossa Hartikaiset asuivat 300 vuotta : sukututkimus ja mikrohistoria Viinijärven ortodokseista. Osa 1
Viipurin läänin ortodoksit : läänin heterogeeninen pieni vähemmistö
Solea : ortodoksinen seurakuntalehti
Rovasti Aleksanteri Somersaari pappina, kansakouluntarkastajana, sanomalehtimiehenä ja yhteiskunnallisena toimihenkilönä
Suomen ortodoksit "Yhdysvaltain hallituksen käytettävissä" : patriarkka Athenagoras lännen lähettiläänä vuonna 1949.
Maaningan ortodoksit ja heidän seurakuntaelämänsä 1944-1970 : Suomen kirkkohistorian laudaturtutkielma
Ortodoksinen musiikki - muutakin kuin mystiikkaa
Kohtaaminen Klaudia Scharinin kanssa
Miten kirkko voisi elää vihreämmin?
12 kappaletta.
Idän kirkko
Pitkä vaellus pyhään
Perinne ja muuttuvat nimet : Helsingin ortodoksisessa seurakunnassa vuosina 2000-2009 kastettujen lasten ensinimet
Ollos iäti muistettu arkkipiispamme Paavali
Kirkkotaide kulttuuri-identiteetin kuvastimena
Oiti Kotamo pohtii : miten käy ortodoksisten syrjäseutujen?
Tutkijapiiri tutustui ortodoksien vanhaan hautausmaahan
Keisarillisen majestäätin armollinen asetus, siitä niille Suomen suuren-ruhtinanmaassa asuwaisille ja kansakuntaan yhdistettyille Grekaan Wenäjän uskolaisille annetusta oikeudesta että saada mennä Suomenmaan siwiili- (civil) ja sota-wirka palweluksiin. Annettu St. Pietarporissa sinä 2 (14) p. elo-kuussa 1827.
Ilomantsin ortodoksisia sukunimiä 1600-luvulta
Savuna taivaan valtakuntaan : vanhauskoisten polttoitsemurhat Ruotsin-Karjalassa 1600-luvun lopulla
Karjalaiset ortodoksit kahden kulttuurin välissä : valistustyötä ja mielikuvien muokkausta Aamun koitto -lehdessä 1896-1907
Hassu, outo ja taikauskoinen : luterilaisten käsityksiä ortodoksisesta siirtoväestä
Pieni opas pyhiinvaeltajalle : ekumeeninen pyhiinvaellusmatka : Venetsia, Assisi, Orvieto ja Rooma 16.-23. huhtikuuta 2012
Kontrolloitu sopeutuminen : ortodoksinen siirtoväki sotien jälkeisessä Ylä-Savossa (1946-1959)
Karjala kulttuurin rajana
Ortodoksis-karjalainen kulttuuri Suojärvellä
Ryssänkirkkolaiset
Kaksi aurinkoa ja yksi taivas
Ortodoksisen kirkon kohtalon kysymyksiä : pohdintaa kirkon asemasta 1940-luvun Suomessa
Raja-Karjalan uskontoelämän, erityisesti kansannuskonnon tutkimus Suomessa
Kansallismielisyys hiertänyt Viron ja Suomen ortodoksien suhteita Venäjään : ortodoksinen yhteys koetteella
Etunimiä ja nimikäytäntöä Joensuun ortodoksisessa seurakunnassa
Taipaleen seurakunta-uutiset
Sinulle, oi Jumalansynnyttäjä
Suomen uskonnolliset liikkeet
Metropoliitta siunasi perinnekalmiston
Suomen museo. 1945 : LII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Luettelo pappisseminaarin ja kanttoriseminaarien opettajista ja oppilaista
Tuohustuli 1964 : Ortodoksisten nuorten lehti
Lisänimelliset ortodoksit Taka-Karjalassa 1618-96
Autonomian rajat : vuosien 1825 ja 1826 perustuslakikonflikti ortodoksien oikeuksista Suomen valtiollisessa elämässä
Tiivistelmä: Ortodoksisen paaston ruokakulttuuri petsamonsaamelaisten keskuudessa.
Opetusneuvos Viktor Railaksen elämäntyö
Uskonluopio : kertomus Raja-Karjalan venäläistämisajalta
Kohti uutta - jälleen
Vaeltajan lauluja. I.
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää ortodoksisen kristinoppileirillä toteutetun viittomakielen tulkkauksen haasteita, kun tulkinkäyttäjä on sisäkorvaistutetta käyttävä nuori henkilö. Työ on kvalitatiivinen tapaustutkimus eikä se ole yleistettävissä. Työn tilaaja on Helsingin ortodoksisen seurakunnan kasvatustoimen yksikkö. Tilaaja hyötyy opinnäytetyöstä esimerkiksi perehdyttäessä kristinoppileirin työntekijöitä tulevaisuudessa mahdollisissa vastaavissa integraatiotilanteissa. Opinnäytetyö on hyödyllinen viittomakielialalle pohdittaessa erilaisia tulkkausmenetelmiä sisäkorvaistutetta käyttävälle nuorelle. Lisäksi työtä voi hyödyntää eräänlaisena valmistautumismateriaalina vastaavaan tilanteeseen. Tutkimuksen aineistoa kerättiin laadullisen tutkimuksen menetelmin videoimalla ja haastattelemalla tulkinkäyttäjää sekä tällä kristinoppileirillä ollutta kahta tulkkia. Tutkimusmenetelminä käytettiin osallistuvaa havainnointia ja diskurssianalyysiä sekä Gilen kapasiteettimallia. Tulkkaustilanteet eroteltiin kolmeen leirin keskeiseen tilanteeseen, leirikirkkoon, oppitunteihin ja ryhmäkeskusteluihin, joita analysoimalla ja yhdistämällä leirillä tehtyihin havainnointeihin saatiin tulokseksi kolme haastavaa tekijää. Nämä tekijät liittyivät sisäkorvaistutetta käyttävään nuoreen tulkkauksen vastaanottajana sekä uuteen termistöön, jolle ei ole kiinteitä kirkollisia käännöksiä. Tulokset osoittavat, että tässä tapaustutkimuksessa tulkinkäyttäjän kommunikaation vastaanottotapojen moninaisuus koettiin tulkkauksen näkökulmasta haastavaksi. Myös lukuisat ortodoksiset termit ja kirkollisten käännösten puuttuminen koettiin haastavana.
Kanteletar oli kanteleen haltija : Kanteletar kuvaa naisen elämää
Ilmari Helakallio tuonilmaisiin
Keskustelua uskonnonopetuksesta
Ortodoksinen uskontokirja. Sofian elämää : tehtäväkirja 1. ja 2. luokalle
Solina : elävän lähteen kutsu
Abba dorotheoksen kaksitoista opetuspuhetta
Ortodoksien etunimikirjoa Ilomantsissa 1920-luvulta vuoteen 1946
Vanheli on koko suvun rakas : Paula Lähteenkivi täyttää 80 vuotta 28.4.2012
Uusi sivusto opetuksen tueksi
Valittu ja villitty kansa : luterilaisten ja ortodoksisten lehtien reaktiot vuoden 1905 suurlakkoon
Ruotsin suomalainen ortodoksinen seurakunta 1958-1968 = Finska ortodoxa församlingen i Sverige 1958-1968 = Finnish orthodox congregation in Sweden
"Ja pian jo parantuivat ja lähtivät terveinä koteihinsa" : ortodoksien pyhiinvaellukset Karjalan luostareihin
Ortodoksisesta juhlakalenterista
Suvut kiinnostavat : uusia lähteitä tiedossa ortodoksisukujen tutkijoille
Solea : Ortodoksinen seurakuntalehti
Työtä ja työttömyyttä
Ottaaksemme vastaan Kaikkeuden kuninkaan
Ortodoksinen uskontokirja. Kirkko elää : oppikirja 6. luokalle
Sotien jälkeen rakennettu ortodoksisuus
Kuinka minusta tuli tafofiili
Ortodoksit ja Kirkkojen maailmanneuvosto
Sis. saks. tiivistelmät
16 kappaletta.
Kirkollisen äidin ja kasvattajan Vera Olshinin muistolle
Ortodoksisukujen tutkijapiiri ehtinyt kymmenvuotiaaksi
Ortodoksinen usko Suomessa
Kropnitsoiden kalmismaa Kemiin ja Ouluun
Ortodoksinen Veljestö juhli uskollisena perinteilleen
Klaudia Merioja 90 vuotta
Logos : Ortodoksisen ylioppilasliiton 15-vuotisjuhlajulkaisu
Ortodoksisukujen tutkimus etenee
Ilomantsin Pogostan itäiset kylät
Kesän kirkollisista tapahtumista : Muhoksen rukoushuoneen 50-vuotisjuhla
On vain rukous
Valamon luostarin synty yhä tuntematon
Karjalan ortodoksipiirteen akkulturaatiosta
Ortodoksisukujen tutkijapiiri koolla
Ikonimaalari. 2/2015, Ortodoksinen kirkkomuseo RIISA
Ortodoksisuus, identiteetti ja suomalaisuus
Me inkerikot, vatjalaiset ja karjalaiset : uskonnollinen integrointi ja ortodoksisen vähemmistön identiteetin rakentuminen Ruotsin Inkerissä 1680-1702
Huolenpito ja vieraanvaraisuus : hyvän kuoleman ihanne ortodoksisessa Raja-Karjalassa  vuosina 1870–1939
Tatjana Rädyn 100-vuotisjuhla Kajaanissa
Ortodoksit ja sota
Ristikansa
Kirkon käyttöohjeet
Viittomakielen tulkkauksen haasteet ortodoksisella kristinoppileirillä
Ortodoksinen kulttuurikeskus nousee Joensuuhun
Ortodoksinen elämäntapa
Auttajan polku : ortodoksisen lähimmäisavun opas
Uskonto erottaa ja yhdistää
Mitä Siinain ortodoksinen luostari haastoi minulle. 4 osa
Ortodoksisukujen tutkijoilla jälleen vilkas toimintavuosi
Ruotsi vai Venäjä Antikristuksen valtakunta? : vanhauskoisuuden leviämisestä 1600-luvulla Ruotsin alaisiin Karjalaan ja Inkeriin
Sergei Okulov suomalaisuuden edistäjänä : ortodoksisukujen tutkijapiirin suosio kasvaa
Kirkas lähde : arkkimandriitta Ioann Krestjankinin kirjeitä
Iankaikkisesta iankaikkiseen
Nikolai Saki on siirtynyt tuonilmaisiin
Kylmille asuinsijoille : miten paikallisväestö otti vastaan ortodoksisen siirtoväen
Pääsiäinen on juhlien juhla
Andreas Hännisen haave toteutui : restauraattori rakensi Uukuniemelle tsasounan
Ortodoksisten kirkonkirjojen henkilönimien tulkinta
Saarna Jumalanäidin Valamolaisen ikonin juhlana
Ilon alla ja murheen alla : ortodoksisia hengellisiä lauluja kokoelmasta "Vaeltajan lauluja"
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja =  Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. IV : 1914
Virsiavain : käsikirja virsikirjan käyttäjille
Kirkollisen ja kansallisen identiteetin etsintää
Ortodoksinen kirkko
Käännynnäiset Tampereen ortodoksisessa seurakunnassa : tutkimus kahdenkymmenen Tampereen ortodoksiseen seurakuntaan v. 1969-79 liittyneen henkilön kääntymisestä ja ortodoksisuuden elpymisestä Suomessa 1960- ja 1970-luvulla
Tiivistelmä: Taipale-multimedia.
Diasporasta omaan tilaan
Kauhavan ortodokseille oma rukoushuone
Itkukiellot ja naisten kulttuuri
Katse tulevaisuuteen
Aurinkorannikon ortodoksit
Suur-Ilomantsin ortodoksikalmistot
Luostarielämää
Brihat, ruvekkua sulhastamah : avioliitot Suistamon kreikkalaiskatolisessa seurakunnassa 1850-1939
"Kiista kyntömiehistä"
Kuuliaisuusveljen päiväkirja
Uukuniemen Papinniemen kadonnut ortodoksikylä
Ympyräkaupungista Sakaristonmäelle Kouvolaan : Haminan ortodoksisen seurakunnan kehitys väestön, seurakuntaelämän ja talouden muutosten valossa 1950-2003
Kansallinen selviytymiskertomus
Suomen Karjalan ortodoksinen nimistö
Luostarin kasvatti : kertomus vanhasta Karjalasta
Ortodoksit saavat perinnekalmiston Oulujoelle
Lunkula, Laatokan helmi
Suomenkielisen ( ortodoksisen ) kirjallisuutemme syntyvaiheita
Kytökylän rukoushuone täyttää 50 vuotta : palveluksissa käy säännöllisesti toistakymmentä seurakuntalaista
Vaeltajan laulut yhdistivät ortodokseja evakkotiellä
Kirill Gluschkoff in memoriam : ettei kukaan perässämme jutaava joutuisi muistelemaan pahalla ..
"Paha pahan kera, pahatta vie pahempi" : rajakarjalaisten avioliitot erilaisten kontaktien kuvastajana 1802-1918
Bysantin uskonperinteen arkeologinen kulttuuri Suomessa hahmottuu
Uskonto Savonlinnassa = Religion in Savonlinna
Ortodoksisen siirtoväen kontrolloitu sopeutuminen : sosiaalinen kontrolli sopeuttamisen välineenä
Ortodoksisen paaston ja pääsiäisen ruokakulttuuri Raja-Karjalassa syntyneiden keskuudessa ja Valamon luostarissa
Sirpa Okulov: uskonnonopetukseen kannattaa satsata
Mystagogion 1 : ortodoksisia kirkkoveisuja Kotkan pyhän Nikolaoksen kirkosta 2007.
Historiallinen arkisto. XXXIX
Suomen ortodoksinen väestö
Kun rajakarjalainen kohtasi savolaisen
Suomeen muuttaneiden ortodoksien kirkkokunnallinen koulutus Valamon kansanopistossa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten venäjänkieliset maahanmuuttajat ovat kokeneet Joensuun ortodoksisen seurakunnan järjestämän toiminnan. Tutkimuksessa haluttiin erityisesti tuoda esille maahanmuuttajien näkökulma. Lisäksi työssä tarkasteltiin seurakunnan yhteisöllisyyttä ja maahanmuuttajien osallisuutta. Opinnäytetyö toteutettiin määrällisenä tutkimuksena. Aineisto kerättiin kyselylomakkeella joulukuussa 2010. Kyselyyn osallistui 31 seurakunnan toimintaan säännöllisesti osallistuvaa venäjänkielistä maahanmuuttajaa. Määrällinen aineisto analysoitiin Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla ja laadullinen teemoittelemalla. Tutkimuksen mukaan seurakunta on maahanmuuttajille ensisijaisesti kirkon jumalanpalveluselämän ympärillä toimiva hengellinen yhteisö. Seurakuntayhteydestä haetaan sosiaalisia kontakteja sekä samaa äidinkieltä puhuviin että valtaväestön edustajiin. Seurakunnan jumalanpalveluselämä ja harrastustoiminta ovat tukeneet integroitumista suomalaiseen yhteiskuntaan. Seurakunnan diakoniatyön tarjoamista toimintamuodoista ja mahdollisuuksista maahanmuuttajilla on vain vähän tietoa.
Ortodoksien suhde toisuskoisiin
Vaeltajat
Sielunhoitotyötä ja kristillistä eriseuraisuutta Suojärvellä
Slaavilainen vai bysanttilainen - kirkkotaide, kulttuuri ja oikea usko
Volotisen suku Ilomantsista
Ensimmäinen hetki
Ortodoksinen kulttuuri
Iljan kivet : historiallinen kesäteatterinäytelmä
Ortodoksit : kiteeläinen vähemmistö
Ortodoksinen yhteisöllisyys Internetissä
Sari Essayah jätti EU:n komissiolle kysymyksen ortodoksien asemasta Turkissa
"Ja nyt heidät on kutsuttu kokoontumaan yhteen paikkaan" : Joensuun ortodoksisen seurakunnan järjestämän toiminnan merkityksiä venäjänkielisille maahanmuuttajille
Talo jossa Hartikaiset asuivat 300 vuotta : sukututkimus ja mikrohistoria Viinijärven ortodokseista. Osa 2
Oma tsasouna Pietarin ja Paavalin muistolle
Venäläisen teologian tiet. [Osa 2]
