http://www.yso.fi/onto/yso/p466 tekninen tarkastus
tekninen tarkastus tekninen tarkastus teknillinen tarkastus
Teknisen tarkastustoiminnan yleislainsäädäntötoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för allmän lagstiftning om teknisk kontroll
Rakennusten akustinen suunnittelu : oppilaitokset, auditoriot, liikuntatilat, kirjastot
Riskeistä teknillisen tarkastustoimen kohdealueella : kirjallisuusselvitys
Laadunhallinta kiinteistöpalvelussa
Teknillisen tarkastuskeskuksen yrityskuva : tutkimus asiakasyritysten näkemyksistä erityisesti ulkomaankaupan tarpeet huomioon ottaen
Puolustusvoimien teknillisen tarkastustoiminnan historiikki
Tarkastus- ja testaustoiminnan tarpeiden ja tarjonnan kartoitus
Teollisuusputkistot : materiaalit, valmistus ja tarkastus = Industrial piping : materials, manufacturing and inspection
EU:n rakennustuotedirektiiviin perustuvan markkinavalvonnan järjestäminen Suomessa
Yli-Iin keskuskoulurakennuksen tekniset tarkastukset ja korjaustarpeet
Rakennusten vastaan- ja käyttöönotto : yleiset periaatteet
Rakennustyömaan turvallisuussuunnittelu : rakennusyrityksen ja rakennusprojektin lakisääteiset ja sopimuksiin perustuvat työsuojelutehtävät ja -toimenpiteet
Oulun seutu uuteen testiin
Toimialaa koskevat säädökset ja määräykset 1.10.1989
Suomen osallistuminen vastavuoroisiin tuotteiden teknisiin hyväksymisjärjestelyihin
EU:n rakennustuotedirektiivi : järjestelmä, direktiivi, muut asiakirjat
Tietoturvallisuuden tarkastaminen atk-verkon aktiivilaitteissa ja palomuureissa
Toimialaa koskevat säädökset ja määräykset 1.10.1987
Rakennustuoteasetus
Terve sairaala : peruskorjausten tarve ja toteutus
EU-tuotedirektiivit : kansallinen testaus- ja tarkastustoiminta
Kiinteistöjen tarkastuspalvelu ja siihen liittyvä ohjelmistokehitys
Räjähdysvaaralliset aineet, paineastiat
Teknisiin tarkastustehtäviin liittyviä hallinnollis-oikeudellisia kysymyksiä selvittävän työryhmän (Tetaho-työryhmä) raportti
Päiväkotikiinteistön teknisen toimivuuden valvonta
Sähköasennustekniikka
Välimietintö
Rakennustuotteiden CE-merkintä rakennustuotedirektiivin mukaisesti : uusi käytäntö rakennustuotteiden kelpoisuuden osoittamiseen
Telepäätelaitemääräyksillä parannetaan kuluttajansuojaa
Laboratoriopalvelujen kehittäminen
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella FB Ketjutekniikka Oy:lle ketjupyörien napojen standardointi sekä ajanmukainen tarkastuspöytäkirja.
Sähkömittaustekniikan perusteet
Rakennusten vastaan- ja käyttöönotto : LVI-laitteet energiatalouden kannalta
TV-virittimen lopputestauksen ja pakkauksen automatisointi
Henkilöpätevöinti visuaaliseen tarkastukseen
Teknisen tarkastuksen sanasto = Ordlista för teknisk kontroll
Tietoturvallisuuden tekninen tarkastaminen lähiverkkoympäristössä
Toimialan säännökset : 1.10.1991
Sääntely vai kilpailu? : näkökohtia kilpailun avaamisesta sähkölaitteistojen tarkastustoiminnassa
Turvallisuus ja luotettavuus julkisen sektorin vastuualueina : selvitys turvallisuushallinnon kehittämisestä
Tavarantarkastaja on puolueeton asiantuntija
Hitsaus 1990-luvulla : laatutekniikan kehitysnäkymiä hitsaavalle teollisuudelle
Pientalon osto ja tarkastus
Kuntien markkinavalvontatyöryhmän mietintö
Kilpailun toimivuus teknisten tarkastusten ja ilmoitettujen laitosten tarjoamien palvelusten markkinoilla
Teknillisen tarkastustoimen järjestelykomitean mietintö
Teollisuuden ja kaupan haasteet muuttuvassa Euroopassa : SFS-seminaari 1. joulukuuta 1994, Helsingin messukeskus
Valtion teknillisen tutkimuskeskuksen (VTT) aineettoman omaisuuden (Intellectual Property Rights IPR) kaupallinen hyödyntäminen
Teknillisten tehtävien ja viranomaistehtävien erottaminen teknillisessä tarkastustoiminnassa
Paineastioiden valmistajien ja valmistuksen valvojien arviointi
Rakentamisen valvonta ja tekninen tarkastus : määräykset ja ohjeet 2006.
Arviointilaitoksia koskevat vaatimukset ja velvollisuudet rakennustuotteiden sisämarkkinoilla
Muuhun kuin vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja esitutkinta
EU-tason järjestelmä toimiva arviointipohja kilpailun vapauduttua : tekniset tarkastuslaitokset arvioitava yhteisellä mittapuulla turvallisuuden takaamiseksi
Teollisuuden putkistojen ja mekaanisten laitteiden tarkastusten laadukas läpivienti : Tarkastuslaitos Bureau Veritas / Olkiluoto
ISO 9001 -vaatimusten mukainen menetelmä puolustusvoimien turvateknilliseen viranomaistarkastukseen : lisensiaatintutkimus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää teknisen tarkastuksen sujuvuutta YH Kodit Oy:n kohteissa. Teknistä tarkastusta parannettiin YH Kodit Oy:n määrittämän, luovutettavien asiakirjojen, listan pohjalta. Tarkoituksena on luoda opas YH Kodit Oy:n tilaamien kohteiden teknistä tarkastusta varten. Opinnäytetyön alussa selvitettiin, mitkä lait ja asetukset velvoittavat luovutettavien asiakirjojen tekemiseen ja millaisia asiakokonaisuuksia teknisessä tarkastuksessa käsitellään. Tämän jälkeen pohdittiin syitä teknisessä tarkastuksessa ilmeneviin ongelmiin. Tällaisia ongelmia ovat muun muassa teknisen tarkastuksen tärkeyden, merkityksen ja laajuuden ymmärtäminen, mikä heijastuu myös luovutusvaiheen aikataulutukseen. Ongelmien- ja ratkaisunasettelun perusteella luotiin opas, johon luovutettavien asiakirjojen listaa selkeytettiin, asiakirjat jaettiin luovutettaviin kansioihin ja luovutettaville asiakirjoille määritettiin vastuussa olevat urakoitsijat. Tämän lisäksi luotiin lista luovutusvaiheen aikataulun tehtävänimikkeistä, jotta oleelliset työt tulisi huomioitua aikataulua laadittaessa.
Päivä turvallisuudelle materiaalihallinnossa : teemapäivä puolustushallinnossa 16.11.1993
Tarkastustoiminta - vakuutusyhtiön näkökulma korjauksiin
Kuntotarkastajan vastuu kosteusvaurion aiheuttamasta piilevästä virheestä käytetyn asunnon ja asuinkiinteistön kaupassa
Työturvallisuusopas
Toimialaa koskevat säädökset ja määräykset 1.10.1988
Tekninen tarkastusjaos : kunnossapito uusille urille
Sähkölaitekorjaajan opas
Eurooppalaisesti pätevöitetyt hitsaustarkastajat (EWI) valmistuneet
Esitutkinta ja pakkokeinot
Teollisuusrakentamisen tarkastusasiakirjaohje
Sähkötekniikan perusoppi. 1, Sähkö- ja työturvallisuus
Tiivistelmä.
Valotusarvoja iridium Ir 192 kuvauksissa
Vaikuttavaan tarkastustoimintaan : tapaustutkimus viranomaisen suorittaman teknillisen tarkastustoiminnan kehittämisestä
Teknisen tarkastuksen kehittäminen YH Kodit Oy:lle
Kultasepän tietokirja
Teräsrakenteiden tarkastusohje
LVI-katselmuksien käytännöt ja kehittäminen
Ketjupyörien napojen standardointi
Teknisen tarkastuksen EU-informaation kansallinen organisointi
