http://www.yso.fi/onto/yso/p4662 liimaus
liimaus liimaus
Luovaa askartelua. Paina
AKD-liiman määritys paperiteollisuuden näytteistä
Tiivistelmä: Polypropeenin liimattavuus.
Puusepän ammattioppi. 1, Vaneroiminen ; Levy- ja suurtaajuusliimaaminen
Puurakenneliimaus : työmaaliimaus
Polypropeenin liimattavuus
AKD-liiman korvaus ASA-liimalla paperikoneessa
Liimaliitokset moottorinvalmistuksessa
Puualan perusoppi. 4, Liimaus
Jat-Wood Oy:n kehittämän puisen ontelopalkin liitostekniikoiden suunnittelu talon kattorakennejärjestelmässä
Liimakampalevittimen suunnittelu sormijatkoskoneelle
Puun ja metallin liimaaminen
Muinainen tervan valmistus ja käyttö
Automaatiolinjan laaduntuottokyky
Liimaliitoksen lujuustekijät moduulihyttipaneeleissa
Markkinoilla tiukentuva kilpailu saa asiakkaat vaatimaan yrityksiltä enemmän. Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää tela-aseman nykyistä liimapintaa ja ennakoida liimapinnasta aiheutuvia valituksia. Liimapinnan visuaalista vaikutelmaa tutkittiin liiman viskositeetin ja kuiva-ainepitoisuuden kautta.  Yksinkertaisesti sanottuna laminointi tarkoittaa kahden tai useamman radan yhdistämistä toisiinsa laminointinipin välissä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kerrotaan tarralaminaatin valmistuksesta ja tarralaminaatin rakenteesta. Teoriaosuudessa keskitytään erityisesti tela-aseman toimintaan ja liimapintaan vaikuttaviin tekijöihin.  Opinnäytetyöhön tutkittavaksi liimaksi valittiin RP37-liima, joka on puhdas akrylaattiliima synteettiselle kalvolle. Opinnäytetyön kokeellisessa osuudessa suoritettiin liiman viskositeettiin ja kuiva-ainepitoisuuteen liittyviä mittauksia. Liimapinnan visuaalista ilmettä arvioitiin ennalta sovittujen arviointikriteerien mukaisesti. Visuaalisessa arvioinnissa otettiin huomioon myös liimapinnan kirkkaus, jota tutkittiin erilaisten ratalämpöjen kautta.  Kokeellisen osan perusteella voidaan todeta, että liiman viskositeetilla on vaikutus liimapinnan visuaaliseen ilmeeseen tela-asemalla. Liima, jolla on korkeampi viskositeetti, leviää teloille huonommin kuin alhaisemmalla viskositeetilla valmistettu liima. Tehtyjen mittaustulosten pohjalta voidaan todeta, että viskositeetti on tela-asemalla huomattavasti korkeampi kuin liimakeittiöllä valmistettaessa. Koeajoissa havaittiin myös, että kahden pinta-aktiivin käyttö parantaa liimapinnan visuaalista vaikutelmaa tela-asemalla.
Kalvo-ovituotannon liimanlevityksen automatisointi ja tuotantoympäristön suunnittelu
Puun teollinen liimaus
Tutkimus käsittelee syrjältään liimatun sahatavarapalkin ja vanerilevyn välistä kiinnitystä välipohjaelementissä. Tutkimuksen perustana toimii Raimo Vierimaan väitöskirja "Syrjältään liimatun sahatavarapalkin kestävyys" (2012) sekä aiemmat opinnäytetyöt samaisesta aiheesta yhdessä kesällä 2013 suoritettujen koestuksien kanssa. Koestuksia suoritettiin yhteensä yhdeksäntoista kappaletta erilaisilla kiinnitysmenetelmillä käyttäen materiaaleina sahatavarapalkkia, vaneria, polyuretaaniliimaa sekä nauloja ja ruuveja. Koestuksien edetessä tehtiin välijohtopäätöksiä, jotka vaikuttivat seuraavien vaiheiden suorittamiseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää paras mahdollinen kiinnitysratkaisu välipohjaelementin sahatavarapalkin ja vanerilevyn välille. Tutkimuksessa todettiin, että parhaan kiinnitysratkaisun selville saamiseksi on otettava huomioon sekä hetkellinen että pitkäaikainen liitoksen kestävyys, liitoksen kestävyys ja toteutettavuus eri olosuhteissa sekä liittämisen helppous ja nopeus joko työmaa- tai tehdasolosuhteissa. Tutkimuksessa havaittiin, että liimaliitoksen laatuun vaikuttaa monta eri tekijää, kuten materiaalien laatu, liimausolosuhteet sekä liitoksen tukena käytettyjen naulojen ja ruuvien käyttötapa. Tässä tutkimuksessa liitoksiin kohdistunut rasitus jäi lyhytaikaiseksi, joten myös pitkäaikaisrasitustestien suorittaminen olisi tärkeää tulevaisuudessa. Luonnollisesti koestuksia olisi hyvä tehdä myös täysikokoisten elementtien kanssa, sillä tämä antaisi todenmukaisemman kuvan koko systeemin käyttäytymisestä. Jatkotutkimuksissa tulisi ennen kaikkea myös pohtia taloudellisin ja helpoin toteutustapa elementtien valmistukselle, sillä tämä on oleellista tulevaisuuden rakentamisen kannalta.
Liimaliitosten NDT-tarkastus
Puulevyn jalostuksen automatisointi
Perustietoja postimerkkeilystä : Osa 2, Käytetty, käyttämätön vai kokonainen postilähetys
Sähköäjohtavat liimat
Väliviilun vaikutus ohutviiluvanerin laatuun
Puualan tutkimusohjelman yhteenveto
Lasin ja alumiinin liimaliitoksen lujuus
Opinnäytetyössäni olen tutkinut neljän eri liiman tarttuvuutta muovikomposiittiin. Tutkin muovikomposiitin soveltuvuutta Kari 3 -tuolin istuimen materiaaliksi liimauksen näkökulmasta. Opinnäytetyöni tarkoitus on valmistaa Kari 3 -tuoli, jossa on istuin, joka on valmistettu hampun ja polyeteenitereftalaatin seoksesta eli muovikomposiitista. Muovikomposiitin liimaustutkimusta käytetään hyväksi tuolin valmistuksessa. Tuolin jalat ovat muotoon puristettua koivuviilua. Työ on tehty yhteistyössä Martelan kanssa, joka on Suomen suurin julkisten tilojen huonekalujen valmistaja. Kuituhampun ja polyeteenitereftalaatin seos on materiaaliyhdistelmä, josta tarvitaan vetolujuustesteillä tehtyä liimaustietoa Martelassa. Tarkoituksenani on tutkia sekä ureaformaldehydi-liiman että Akzo Nobelin valmistaman 0346-liiman (vihreä-liima) tarttuvuutta muovikomposiittiin. Tutkin myös PVAc - ja EVA-liiman tarttuvuutta muovikomposiittiin.  Käytettyjen tutkimusmenetelmien, kokeellisen tutkimuksen, dokumenttiaineiston analyysin ja observoinnin avulla on pyritty saamaan tietoa muovikomposiitin liimautuvuudesta. Kokeellinen tutkimus tehtiin vetolujuustestillä. Tulosten perusteella, tutkittava EVA-liima ei so-vellu muovikomposiitin liimaamiseen, koska vetolujuustestin tulokset olivat huomattavasti huonommat verrattuna PVAc-liiman tuloksiin. PVAc-liimalla voi liimata muovikomposiittia Kari 3 -tuolin istuimen kiinni jalkaan, jos istuimen reunaan on neulottu 50 % hamppukuitua sisältävää muovikomposiittia. Vihreä-liima ei sovellu tutkimuksessa käytetyn muovikomposiitin liimaukseen, koska liima ei tarttunut kiinni muoviseen pintaan. UF-liima tarttui hyvin kiinni muovikomposiittiin. Tutkimukseni mukaan parhaimmat liimat Kari 3 -tuolin liimaukseen olivat PVAc-liima ja UF-liima.
Adhesiivinen liittäminen
Puutislepohjustuksen vaikutus lämpökäsitellyn puun adheesioon liimasaumoissa
Liimapuun vetolujuus syitä vastaan kohtisuorasti : sahausasetteen vaikutus
Esikäsittelyn vaikutus eri liimatyypeillä tehtyjen liitosten lujuuteen
Liimauksen rajoja etsitään
Hitsaus- ja liimausmenetelmien mahdollisuudet puumuovikomposiittien liittämisessä
Perustietoja postimerkkeilystä : Osa 16, Postimerkkien liimoite
Kartongin reunaimeytymän hallittavuus
Puun liimaus käsiteollisessa tuotannossa
Ultraviolettilakan käyttö raitaliimauksessa
Robottijärjestelmän suunnittelu : Traktorin ohjaamon taka-alalasin liimaaminen automatisoidusti
Puun liimausprosessin nopeuttaminen : esilämmitetyn puupinnan liimaus
Tiivistelmä: Jat-Wood Oy:n kehittämän puisen ontelopalkin liitostekniikoiden suunnittelu talon kattorakennejärjestelmässä.
Puutuotteiden liimaus
Epoksiliima pitää myös metalliliitoksissa : liimaus tunkeutuu konepajoihin
Tiivistelmä: Sahatavarasta Japanin liimapalkiksi - sahatavaran vikojen ja höyläpinnan vaikutus Anaika Components Oy Ltd:n liimapalkin valmistuksessa.
Liimaustekniikan perusteet
Liimaussolun automaation kehittäminen
Puutuotteiden rajakerrosten ominaisuuksien mallittaminen
Muovien hitsaaminen ja liimaaminen
Kodin korjausten käsikirja
Puurakenneliimaus : sahatavaran jatkaminen, nykyisen ja uuden jatkosteknologian mahdollisuudet
Sormijatketun tuotteen lujuuden hallinta
Johtavat liimat elektroniikkateollisuudessa
Esikäsittelyn vaikutus liimasauman kiinnipysyvyyteen
Puun ja kirkkaan muovin välinen säänkestävä liimaliitos
Tiivistelmä: Anaika Components Oy:n sormijatkoslinjan liimaustulokset.
Puutuoteteollisuus. 2, Raaka-aineet ja aihiot
Abstract: Tuotetarran pysyvyyden parantaminen.
Muoviosien liittämismenetelmien vertailu
Testilaitteen kehitys
Liimauksen pitävyyden tutkiminen moduulihytin paneelissa
PVAc-pohjaisen seoskovetteen soveltuminen parketin valmistukseen
Liimasuuttimen suihkun tutkiminen : Dieffenbacher Panelboard Oy
Lämpökäsitellyn ja käsittelemättömän männyn yhteen liimatun rakenteen lujuusominaisuudet
Polypropeeni rullaetikettien tutkiminen : lopputuotteen laatuun ja tuoteajoon vaikuttavat tekijät
Teräsbetonipalkkien vahvistaminen
Puun liimaus : liimauksen teoriat, liimat ja liimasaumojen tutkiminen
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää alumiinin pintakäsittelyiden vaikutusta liimattavien alumiinikappaleiden adheesion parantamiseksi sekä tutkia pintakäsittelyn vaikutusta liimaliitosten korroosionkestävyyteen. Tutkimukseen valittiin karhennuksen ja maalauksen lisäksi neljä ennakkoselvityksen mukaan hyvin alumiinille sopivaa kemiallista pintakäsittelyä. Tutkimuksen lopputuloksena pyritään löytämään hyvän adheesion ja korroosiokestävyyden muodostava taloudellinen pinnoitusmenetelmä. Opinnäytetyö tehtiin raskaan kuljetuskaluston päälirakenteita ja perävaunuja valmistavalle Kaupe Oy:lle. Aiheen taustalla on työn toimeksiantajan tarve kehittää omien ovirakenteidensa liimausten kestävyyttä ja ulkonäköä sekä tutkia liimattavien alumiinipintaisten kerroslevyjen käyttömahdollisuuksia uusissa käyttösovelluksissa. Pinnoitteiden ominaisuuksien tutkimiseen käytetään liimattujen koekappaleiden vetokoetta. Leikkausmurtolujuuden lisäksi kappaleista tutkitaan niiden liukuma-arvoja sekä pinnoitusprosessista muodostuvia kustannuksia. Opinnäytetyön alkuosassa käsitellään yleisesti kerroslevyjen rakennetta ja materiaaleja, sekä pintakäsittelyn teoriaa. Teoriaosuuden jälkeen käsitellään testaukseen käytettyjä menetelmiä sekä testikappaleita ja niiden valmistusta. Työn pääpaino on asetettu vetokoetulosten arviointiin sekä niistä saadun tiedon analysointiin tuotantotalouden kannalta. Testitulosten ja teoriatutkimuksen pohjalta saatiin uutta tietoa alumiinin käsittelystä ja liimojen ominaisuuksista, joiden avulla toimeksiantajan ovituotantoa pystytään kehittämään kestävämpään ja kustannustehokkaampaan suuntaa. Lisäksi kehittyi kontaktipohja jonka avulla erikoispinnoitettujen alumiinikerroslevyjen valmistus on mahdollista aloittaa. Näiltä osin opinnäytetyön tavoitteet täyttyivät.
Puun syöttörullien kumituksen testaus ja menetelmäkehitys
Tela-aseman liimapinnan visuaalisen vaikutelman parantaminen
Liimalevyn valmistuskustannusten selvittäminen Puuprisma Oy:ssä
Pituusleikkurin loppuliimauslaitteiston sähkö- ja automaatiosuunnittelu
Huomispäivän työstötekniikka
Lehtikuusen liimaus
Liimausolosuhteiden vaikutus lamellihirren liimasauman ominaisuuksiin
Mekaaninen puuteollisuus II
Laatuohje liimattaville muovivuorauksille : case: PRP-Plastic Oy
Syrjältään liimatun sahatavarapalkin ja vanerilevyn välinen kiinnitys välipohjaelementissä
Opinnäytetyö käsittelee sormijatketun tuotteen lujuuden hallintaa Stora Enso Timber Kiteen sahan jatkojalostuslaitoksella. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää jatketun rakennesahatavaran lujuuteen vaikuttavia tekijöitä ja niiden hallintaa tuotannossa. Toimeksiantajan tavoitteena oli saada markkinoille rakennesahatavaraa, joka täyttää lujuudelle asetetut vaatimukset. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantajan sisäisen kehitystyön rinnalla. Opinnäytetyössä käsitellään yleisesti sormijatketun tuotteen valmistamista, käyttöä ja ominaisuuksia. Opinnäytetyössä käsitellään myös tuotanto-olosuhteita ja tuotannossa käytettäviä koneita ja materiaaleja. Opinnäytetyöhön liittyvässä lujuuden hallinnan kehitystyössä edettiin rasituskokeiden pohjalta, joiden avulla lujuutta voitiin kehittää edelleen. Rasituskokeiden lisäksi tuotteita tutkittiin visuaalisesti. Tuotantomenetelmiä, tuotanto-olosuhteita ja raaka-aineita pyrittiin myös arvioimaan. Tuloksia tarkastelemalla pyrittiin löytämään suuntaviivoja ja ideoita lujuuden hallintaan rakennesahatavaran valmistuksessa ja jatkokehitystyössä. Rasituskokeiden tulokset jäivät puutteellisiksi toimeksiantajan tuotanto-olosuhteiden vuoksi. Opinnäytetyön tarkoitus oli löytää selkeät lujuuden muodostumiseen vaikuttavat tekijät rakennesahatavaran valmistuksessa. Opinnäytetyön tuloksena voidaan sanoa, että koko sormijatkaminen prosessina tulee olla hallittua ja tasapainossa. Erityisesti liimausprosessi vaatii kehitystyötä saavuttaakseen toimintavarmuuden. Onnistunut sormijatkaminen vaatii kaikkien eri tekijöiden huomioimista ja riittävän tehokasta laadunvalvontaa.
Anaika Components Oy:n sormijatkoslinjan liimaustulokset
Liimamassan levitys robotilla ja konenäkötarkastus
Rakennusliiman testaus
Primereiden käyttö puun liimausominaisuuksien parantamiseksi : Vaikeasti liimattavat puut
Liimaus valtaa alaa
Alumiinin pintakäsittelyn vaikutus liimaliitoksen lujuuteen ja korroosionkestoon
Työn tarkoituksena oli selvittää eri tehtaiden väliset erot PE-tack- mittauksissa. Aluksi kartoitettiin tehtaiden välinen alkutilanne. Jokainen tehdas mittasi mittaukset sen mukaan, mitä testimenetelmää heillä käytetään; PE-tack ja PE-looptack. Mittaukset tehtiin Tampereen tehtaan lisäksi kymmenellä tehtaalla. Tulokset analysoitiin MiniTabilla. Selvitettiin mittausten luotettavuus tekemällä Gage R&R:n. Gage R&R- tuloksia analysoimalla pystyttiin päättelemään, että PE-looptack ei ole yhtä luotettava kuin lasitack ja PE-tack. Gage R&R analysointien jälkeen päätettiin kokeilla muutamaa muuttujaa PE-looptackin mittauksessa. Muutoksiksi valittiin ilmastoinnin vaikutus, loopin pituus sekä jäykkyys. Mittausten jälkeen ajettiin DoE:n.  DoE:n tulokset eivät aiheuttaneet suurta muutosta tuloksiin, mutta saatiin suljettua pois ilmastoinnin vaikutus sekä loopin pituuden vaihtelu. Suurimman muutoksen mittaustuloksiin toi loopin jäykkyys. DOE:n avulla löydetyn muuttujan vaikutuksen varmistamisen jälkeen päätettiin vielä tehdä jäykkyyden vaikutuksista uusi mittaussarja.  DoE:n jälkeen selvitettiin vielä näytekoon vaikutus mittaustuloksiin. Testimenetelmittäin tehtiin 2- Sample t- testi, jolloin pystyttiin näkemään, kuinka eri testimenetelmien välillä näytekoon muuttaminen muuttaisi tulosten varmuutta. Muuttamalla näytekokoa viidellä, viidellätoista tai viidelläkymmellä saataisiin iso ero aikaiseksi mittaustarkkuudessa. Tämän perusteella voitiin sanoa, että PE- looptack on näistä mittausmenetelmistä epäluotettavin, ja sen käyttöä tulisi harkita.
Kostean viilun liimaus
Luovaa askartelua. Liimaa
Seitsemän veljestä : MT kokeilee
Liitosmenetelmien vertailu kotelorakenteisissa laitteissa
Liimausvirheet voi välttää kun tietää niiden syyt
Kulutuskestävän kaiverruslaminaatin valmistus liimaamalla
Parketin kosteuseläminen, asennettavuus, kulutuskestävyys ja liimaus
Dispersiolakkojen käyttö painokoneessa ja niiden hankauksenesto jälkikäsittelyssä
Puusta pitkään : puutuotteiden suunnittelu ja valmistus
Tarralaminaatin tarttuvuusmittausten arviointi
Alumiinin liimaus
ASA-liiman olefiinikoostumuksen vaikutus sellukuidun liimauksessa
Valoaläpäisevien rakenteiden uudet ratkaisut
AKD-vahan määritys paperista, menetelmän päivitys
Vanerikaarien liimaus, puristus ja testaus
Tiivistelmä.
Muovien liimaus
Tärkkelyksen toimivuus liima-aineena biokomposiittipuristeissa
Liimatut puutuotteet
Uuden linjaliimausjärjestelmän analysointi
Tuotetarran pysyvyyden parantaminen
Tutkimus teräslangan liimautumisesta valokaapelirakenteissa
Sahatavarasta Japanin liimapalkiksi - sahatavaran vikojen ja höyläpinnan vaikutus Anaika Components Oy Ltd:n liimapalkin valmistuksessa
Lämpökäsittelyn vaikutus puun liimattavuuteen
Kaiutinkotelon valmistus : kokoonpanon kehittäminen
Liimahitsaus - liimauksen ja vastushitsauksen vaihtoehto
Kevytrakenteiden liimaus ja pitkäaikaiskestävyys vaativissa olosuhteissa
Puutuotteiden pinnankarheuden määrittäminen
Ulko-oven ja ulko-oven karmien pinnoitteen säänkeston varmistaminen
Paperin pintaliimaus tärkkelysjohdannaisilla
Tiivistelmä: Lämpökäsitellyn ja käsittelemättömän männyn yhteen liimatun rakenteen lujuusominaisuudet.
Onnistuuko lämpöpuun liimaus?
Kiinni on ja pysyy... : viiluliimaus uuteen aikakauteen
RK-coater liimapuristimen käyttöönotto ja päällystysterien vertailu
Kari 3 -tuolin istuimen valmistus muovikomposiitista : kokeellinen liimaustutkimus
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona lasiteollisuuden yritykselle Pilkington Automotive Finland Oy:lle. Työ suoritettiin Pilkingtonin Ylöjärven tehtaalle. Tarkoituksena oli selvittää kahden eri liiman lujuusominaisuuksia - tutkimuksen kohteena oli lasin ja alumiinikiinnikkeen liimaliitos. Työssä tutkittiin liimaliitosten kestävyyttä erilaisissa ympäristöolosuhteissa. Liimaliitosten lujuuteen vaikuttavia tekijöitä selvitettiin hyödyntämällä eri liimavalmistajien ammatillista tietämystä sekä alan kirjallisuutta. Käytännön työ toteutettiin Pilkingtonin Ylöjärven tehtaalla sekä Tampereen ammattikorkeakoulun laboratoriotiloissa. Tehtaalla suoritettiin liitettävien pintojen esikäsittelyt ja liimaliitosten valmistus. Olosuhdetestaukset toteutettiin altistamalla liimaliitokset erilaisille ympäristöolosuhteille, minkä jälkeen vaikutukset lujuusominaisuuksiin tutkittiin vetokokeiden avulla. Olosuhdetestit ja vetokokeet suoritettiin oppilaitoksen laitteita ja tiloja hyödyntäen. Opinnäytetyön tulokseksi saatiin tietoa ympäristöolosuhteiden vaikutuksesta tutkittavina olleiden liimojen lujuusominaisuuksiin. Tehtyjen testien perusteella saatiin selvitettyä, kumpi liimoista kestää paremmin olosuhderasitukset kyseisessä lasi-alumiini-liitoksessa. Tuloksia voidaan myös hyödyntää vertailupohjana mahdollisille lisätutkimuksille. Opinnäytetyön testaus-osio ja tulokset ovat luottamuksellisia.
Liimausvirheiden vaikutus vanerin liimasauman lujuuteen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Ciba Finland Oy:n analyyttisessä laboratoriossa käytössä olevaa menetelmää, jolla tutkitaan AKD-vahan määrää paperista. Alkuperäisen menetelmän on kehittänyt Anna Koivisto diplomityönään vuonna 1989 ja sitä on kehitetty muuttuneiden tarpeiden myötä. Nykyään paperin hydrofobiliimauksessa käytetään lyhyempiketjuisten lisäksi myös 20- ja 22-hiilisiä rasvahappoja, jotta saadaan lujempi liimausteho. AKD-vahan tarkka analysointi paperista vaatii siten menetelmän kalibroinnin päivittämistä.    Työtä varten valmistettiin C20- ja C22-AKD-vahoja, joiden puhtautta tutkittiin. Vahoista hydrolysoitiin ketonia, josta oli tarkoitus valmistaa uusia standardiliuoksia ja seosstandardeista muodostaa uusi kalibrointitaulukko. Vahat todettiin kuitenkin liian epäpuhtaiksi kehitystyöhön, minkä vuoksi niitä ei voitu käyttää. Päädyttiin päivittämään vanha kalibrointitaulukko ja selvittämään sen soveltuvuutta tulosten integrointiin. Lisäksi tutkittiin näytteiden säilyvyyttä ja menetelmän luotettavuutta.    Tulokset olivat luotettavia, koska menetelmä ja mittalaite toimivat moitteettomasti. Näytteet on työohjeessa kehotettu injektoimaan kaasukromatografiin välittömästi niiden valmistuttua, mutta tutkimukset osoittivat, että näytteitä voidaan säilyttää viikonlopun yli tarvittaessa. Kalibrointi onnistui, sillä uudella taulukolla integroitaessa saatiin luotettavia tuloksia paperin AKD-pitoisuutta määritettäessä. Uusi kalibrointitaulukko otetaan käyttöön, kun sille on tehty vielä lisätutkimuksia.    Tulevaisuudessa pitää valmistaa uusia, puhtaampia AKD-vahoja C20- ja C22-rasvahapoista, jotta menetelmä saadaan nykyaikaiseksi ja palvelemaan paperiteollisuuden kehittyneitä tarpeita. Nykyisellä menetelmällä ei saada pitkäketjuisten rasvahappojen tarkkaa määrää paperissa selville riittävän luotettavasti.                                                                   Asiasanat: Alkyyliketeenidimeeri, hydrofobiliimaus, hydrolysointi, kaasukromatografia.
Koivuvanerin palonkesto-ominaisuuksien parantaminen liimaseoksen koostumusta muuttamalla
Ohutlevytekniikka
Hongan Alajärven tehtaan investoinnit valmiit : liimaustekniikka uudistui
BGA-komponentin juotoksen varmennus underfill-aineella tai anisotrooppisesti johtavalla liimalla
Mekaaninen puuteollisuus. 2
Liimapistoolit : liimausta käsin koskematta
Syrjäyttääkö liima naulalevyt puuristikoissa?
