http://www.yso.fi/onto/yso/p4663 kätilöt
kätilöt kätilöt
Isä synnytyksessä : isien kokemuksia kätilön antamasta tuesta
Hyvä syntymä, hyvä synnytyskokemus : kätilötyön interventioiden ja muiden tekijöiden yhteys synnytyskokemukseen
Synnytyspelko kätilön näkökulmasta
Sairaanhoitajan, terveydenhoitajan ja kätilön osaamisvaatimukset terveydenhuollossa : terveydenhuollon ammatinharjoittamisen kannalta keskeisiä näkökohtia
Ohjausta oksettavaan odotukseen : Raskauspahoinvointi ja kätilötyön auttamismenetelmät
Työnilo synnytyssalin kätilöiden kokemana
Opinnäytetyömme teimme Salon aluesairaalan synnytysyksikköön. Tavoitteena oli kehittää imetyksen ja vastasyntyneen hoidon ohjausta ulkomaalaisille äideille. Ohjausta kehittämällä pyrittiin helpottamaan lisäksi kätilöiden ja hoitajien työtä. Käänsimme "Imetys- ja hoito-ohjeita synnytyksen jälkeen" englanniksi ja projektin aineisto kerättiin vapaaehtoisilta projektiin ilmoittautuneilta kätilöiltä ja hoitajilta kohderyhmähaastattelun avulla. Aiheet olivat käännöksen toimivuus työvälineenä käytännön hoitotyössä, käännöksen rohkaisevuus ei-suomea puhuvia äitejä hoidettaessa, kulttuuriin liittyvät eroavaisuudet ja käännöksen kehitysehdotukset. Kohderyhmähaastattelussa tuli esille useita kehitysehdotuksia, joista toteutettiin sanasto kuvineen. Tulokset osoittivat englanninkielisen käännöksen hyödyllisyyden.  Tieteellisen työn katsotaan olevan loppuun saatettu vasta, kun julkaisu tai selostus on laadittu siitä (Hirsjärvi, Remes & Sajavaara 2000, 219).  Tämä on kehittämistehtävä (5 op) opinnäytetyöhöni, josta olen nyt kirjoittanut tieteellisen artikkelin kirjallisuuskatsauksen jälkeen. Kehittämistehtävässäni olen määritellyt tieteellisen artikkelin rakennetta sisäisesti ja ulkoisesti. Kirjoittamassani artikkelissa (liite 1) olen kuvannut opinnäytetyötäni ja sen tuloksia tieteelliselle artikkelille ominaisella tavalla.
Uudelleensynnyttäjän valmiudet ponnistusasentoa koskevaan päätöksentekoon
Kaari elämää, eli, Erään kätilön muistelmat
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa ja kuvailla, toteutuuko hoitotyön kirjaamisen prosessimalli päivittäisessä kirjaamisessa hoitokertomuksissa synnytysosastolla. Tavoitteena oli selvittää, miten hoitotyön prosessimallin mukainen kirjaaminen toteutuu Miranda-potilastietojärjestelmään kirjatuissa hoitokertomuksissa. Saman osaston kirjaamista samoin tutkimusongelmin tutki toinenkin opiskelijapari aineistonaan hoitokertomuksia i-Pana -potilastietojärjestelmästä. Tutkimus on pääasiallisesti kvalitatiivinen ja sitä täydennettiin kvantitatiivisella tutkimusotteella. Aineisto, 20 hoitokertomusta, analysoitiin deduktiivisella sisällönanalyysilla. Teoreettisena viitekehyksenä tutkimuksessa oli hoitotyön prosessimalli, jonka pohjalta laaditun analyysirungon mukaan hoitokertomukset analysoitiin. Tuloksissa selvisi, että hoitotyön prosessimalli ei toteudu synnytysosaston henkilökunnan kirjaamisessa rakenteellisesti niin kuin sen kirjallisuuden mukaan tulisi toteutua. Käytännön kirjaamisessa prosessimallin eri vaiheita ei ole eritelty, mutta niitä kyllä löytyy yhden virkkeen tai ajatuskokonaisuuden sisältä. Sisällöllisesti, otsikoinneista välittämättä, 85 %:sta hoitokertomuksista löytyi hoidon tarpeen määrittelyä. Hoidon suunnittelutietoja ja alussa asetettuja tavoitteita oli kirjattu vain 15 %:iin aineistoa. Sen sijaan kaikista hoitokertomuksista löytyi eritasoista hoitotyön toteutuksen sekä arvioinnin kirjaamista. Kirjattua hoitotyön päätöksentekoa aineistosta löytyi kattavasti. Mikäli kirjaamisen laatua ja hoitotyön prosessimallin käytön hallintaa halutaan jatkossa kehittää, tulee kehitykselle järjestää edellytykset esimerkiksi kouluttamalla henkilöstöä lisää.
Kätilö ja suomalainen tautiperintö : Oppimateriaalia kätilöopiskelijoille
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietojenkäsittelyn tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2009
Isien kokemuksia synnytyksen aikaisesta tuesta
Muistelmapaloja
Hoidollisen päätöksenteon prosessimallin mukaisen kirjaamisen ilmeneminen synnytysosastolla - artikkeli
Paarmuskoista koulutettuihin kätilöihin : kunnankätilön työ sekä raskauden seurannan ja synnytyksen medikalisoituminen Pohjois-Suomessa 1900-1960
Laillistettujen terveydenhuolon ammattihenkilöiden lääkehoidon osaaminen Kainuun maakunta -kuntayhtymässä.
Riskiraskauspotilaan äidiksi kasvun tukeminen kätilötyön keinoin
Kiputätit ihanteena lastentarhasta asti
Kivulla sinun on synnytettävä, vai onko?   : TENS – laitteen käyttökokemuksia synnytyksen aikaisessa kivunhoidossa äitien ja kätilöiden kokemana
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut löytää keskeiset tieteelliset julkaisut syntymän aikaisesta vuorovaikutusilmiöstä sosiaalisen tukemisen muotona. Sosiaalisen tuen antaminen syntymän hoitotyössä on osa kätilötyötä. Erityisesti länsimaisissa kulttureissa tulevat vanhemmat myös odottavat saavansa tukea synnytyksen aikana. Sosiaalisesta tuesta on paljon tutkimuksia, joilla on voitu osoittaa tuen merkittävät terveyshyödyt syntyvälle lapselle ja vanhemmalle. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut saada tietoa Hyvä Syntymä -hankkeen pohjalle vuorovaikutuksesta syntymän hoitotyössä.    Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen sovelluksena. Aineisto kerättiin sähköisistä terveystieteellisistä tietokannoista, Metropolian ammattikorkeakoulun informaatikoiden tuella ja opastuksella. Otsikoiden ja tiivistelmien lukemisen jälkeen lopulliseen katsaukseen valikoitui 9 tutkimusta. Valittu aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Analyysin kautta muodostettiin vuorovaikutukseen liittyvät luokat. Vuorovaikutusluokat nimettiin: kätilön läsnäolo, odottaminen synnytäjän luona, monikanavainen kommunikaatio, synnyttäjän ja kätilön välinen luottamus, turvallisuuden tunne ja yhteistyö tukihenkilön kanssa. Näistä luokista muodostui yksi pääluokka, joka sai nimekseen kätilön ja synnyttäjän välinen vuorovaikutus.  Kätilön jatkuva sosiaalinen synnyttäjän tukeminen on merkityksellistä synnytyskokemukselle, syntyvän lapsen kanssa alkavalle varhaiselle vuorovaikutukselle ja synnyttävälle äidille naisena. Kirjallisuuskatsauksen tulosten perusteella vuorovaikutuksen tärkeimpänä elementtinä pidettiin kätilön läsnäoloa. Aidosti läsnäollessa kätilöllä ja äidillä oli mahdollisuus tutustua toisiinsa. Tällöin muodostui luottamuksellinen hoitosuhde, jossa kommunikoinnin erilaisin keinoin kätilö saattoi tukea äitiä yksilönä, naisena ja synnyttäjänä. Ammatillisen kätilön läsnäolo oli tutkimuksen mukaan myös kuuntelemista, välittämistä, huolehtimista ja odottamista. Näillä elementeillä kätilöillä oli mahdollisuus lisätä luottamuksellisuuden tunnetta ja äidin kokemusta turvallisesta ympäristöstä. Yhtenä tutkimustuloksena löytyi tukihenkilön roolin vuorovaikutuksellisen tukemisen tärkeys.    Tulokset osoittivat, että syntymän hoitotyössä on tärkeää tiedostaa vuorovaikutuksen ja sosiaalisen tuen merkitys äidille ja syntyvälle lapselle. Päivän medikalisoituvassa hoitoympäristössä kätilön vuorovaikutukselliset taitojen tarpeellisuus korostuu. Tutkimuksen tuloksia voitaisiin hyödyntää kätilökoulutuksen toteutuksessa, lisäämällä vuorovaikutus oppimista ja testaamista. Samoin vuorovaikutustietoa pitäisi viedä jo ammatissa toimiville synnytyssali kätilöille.
Ujostelemattomia ammatinharjoittajia ja vallan käyttäjiä
Synnytyksen hoidon oppiminen : kysely valmistumisvaiheen kätilöopiskelijoille
Vielä vähän, vielä vähän
Tutkimuksessa selvitettiin, millaisia kokemuksia äideillä ja kätilöillä oli ponnistusvaiheesta ja ponnistusasennoista Tutkimusongelmien pohjalta haluttiin selvittää äitejä ja kätilöitä ponnistusvaiheessa ohjaava tietopohja, yleisesti käytetyt ponnistusasennot, ponnistusasentojen vaikutus synnytyksen sujumiseen, tukihenkilön rooli ponnistusvaiheessa, äidin ja kätilön välinen vuorovaikutussuhde ponnistusvaiheessa sekä äitien ja kätilöiden toisilleen antamat ponnistusvaiheeseen liittyvät toivomukset. Äitien ja kätilöiden vastauksia vertailtiin keskenään. Tutkimuksen aihe mukailtiin Turun yliopistollisesta keskussairaalasta tulleesta toivomuksesta. Tutkimuksen kohdejoukkona oli 14 säännöllisesti vastasynnyttänyttä äitiä ja 14 synnytyssalissa työskentelevää kätilöä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua haastattelua. Haastattelut toteutettiin edellä mainitussa sairaalassa. Aineisto analysoitiin laadullisia menetelmiä käyttäen. Tutkimus osoitti, että äideillä on mielestään tarpeeksi tietoa ponnistusvaiheesta ja ponnistusasennoista heidän tullessaan synnyttämään. Yleisesti äidit pitävät myös synnytyksen aikana saamaansa tietoa riittävänä. Kätilöt kokevat omaavansa tietoa ja kokemusta ponnistusvaiheen hoidosta ja erilaisista ponnistusasennoista. Sekä äidit että kätilöt pitävät tärkeänä sitä, että ponnistusvaiheessa edetään äidin tuntemusten mukaan, kuunnellaan äidin toivomuksia ja annetaan ohjausta tilanteen etenemisen mukaan. Äidit ja kätilöt pitävät toistensa aktiivisuutta positiivisena asiana. Tutkimuksen mukaan ennen käytettyjä ponnistusasentoja ovat puoli-istuva ja kylkiasento sekä jakkarasynnytys. Konttaus-, seisoma- ja kyykkyasentoja käytetään harvoin, makuuasentoa ei enää lainkaan. Asentojen valintaan vaikuttavat synnytyksen nopeus, äidin ja lapsen vointi, äidin toivomukset sekä aiempi kokemus. Sekä äidit että kätilöt uskovat ponnistusasennolla olevan vaikutusta ponnistusvaiheen sujumiseen. Synnytyksestä toipumiseen niillä ei tämän tutkimuksen perusteella voida sanoa olevan vaikutusta. Kivunlievitys, etenkin epiduraalipuudutus, vaikuttaa ponnistusasentojen valintaan ja koko ponnistusvaiheen sujumiseen. Ponnistamisessa koetaan vaikeimmaksi sen kivuliaisuus, ponnistussuunnan löytäminen, väsymys ja pitkä ponnistusvaihe. Yleisesti ponnistusvaihe koetaan positiivisena. Tutkimuksessa ilmeni, että tukihenkilöllä on ponnistusvaiheessa erittäin tärkeä asema. Vuorovaikutussuhde äitien ja kätilöiden välillä on yleensä hyvä, tärkeää siinä on kätilön kannustus, ohjaus, rauhallisuus ja yhteistyö äidin kanssa. Tulevaisuudessa aihetta voitaisiin tutkia laajemmalla otoksella.
Kätilön ammatin institutionalisoituminen Suomessa : kätilöt ammattinsa kätilöinä
Kätilön osaaminen raskauden ja synnytyksen hoidossa
Prenataalisen synnytysvuodeosaston ja synnytysosaston väliset potilassiirrot : kätilöiden näkökulma
Lääkkeetön kivunlievitys synnytyksen hoidossa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaista tukea kätilöopiskelijat kaipaavat eettisessä osaamisessaan, ja miten ohjatun harjoittelun ohjaajat tukevat sitä yliopistollisen sairaalan naistentautien vuodeosastolla. Tavoitteena oli kartoittaa osaston tämän hetkinen tilanne eettisen osaamisen tukemisessa. Opinnäytetyö on osa kansainvälistä Increasing Ethical Competence in Midwifery Education and Practice (INEC) -projektia. Tutkimusaineisto on kerätty puolistrukturoituna yksilöhaastatteluna haastattelemalla naistentautien vuodeosaston sairaanhoitajia sekä osastolla ohjatussa harjoittelussa olleita kätilöopiskelijoita. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysi-menetelmää käyttäen. Tutkimustuloksia verrattiin aikaisempiin aiheesta tehtyihin tutkimuksiin. Tutkimustuloksena on, että ohjatun harjoittelun ohjaajat kokevat kätilöopiskelijoiden eettisen osaamisen valmiudet pääsääntöisesti hyviksi. Kätilöopiskelijat kokevat eettiset asiat hankaliksi ja vaikeasti konkretisoitaviksi, ja kaipaavat siksi ohjaajalta erilaisia tukikeinoja. Naistentautien vuodeosastolla tarjotaankin esimerkiksi keskusteluja, materiaalia ja vertaistukea eettisen osaamisen tukikeinoina. Tuloksia voidaan käyttää kehittämään naistentautien vuodeosaston opiskelijaohjausta ja luomaan ohjaajille työkaluja opiskelijoiden eettisen osaamisen tukemiseksi. Esille nousivat ohjaajien vertaistuen, työnohjauksen ja lisäkoulutuksen tarve sekä materiaalin saaminen osastolle esimerkiksi opiskelijakansioon liitettynä. Koska tutkimuksia kätilöopiskelijoiden eettisestä osaamisesta on vähän, aiheesta tarvitaan lisää kansallisia tutkimuksia koskien erityisesti naistentautien erikoisalaa.
Terveydenhoitajien ja kätilöiden kokemus perheiden sikiöseulontaohjauksesta ja yhteistyöstä perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välillä
Kuvaus kätilöiden antamasta psykososiaalisesta tuesta syntymän hoitotyössä
Kätilö mukana koko naisen elämänkaaressa : esittelymateriaalin tuottaminen Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymälle
Kätilön valmiudet tukea perhettä, johon on syntynyt vammainen lapsi
Säännöllisen synnytyksen jälkitarkastus : tehtävänsiirto kätilöille ja terveydenhoitajille
Savimajasta Sairaalaan : Koulutuspäivä kyläkätilöille synnytyksen komplikaatioista Keniassa 2009
Sairaanhoitajien ja kätilöiden kipukäsitys : Naistentautien leikkausten ja sektioiden postoperatiivisessa kivunhoidossa
Kätilö
Kätilöiden kokemuksia työssään ilmenneistä vaikeista tilanteista, niiden aiheuttamista tuntemuksista ja selviytymiskeinoista tuntemuksien läpikäymiseksi
Kaari elämää eli erään kätilön muistelmat
Kun ei ollut rahaa, tehtiin lapsi : kunnankätilö muistelee
Kätilön työvaatteiden kehitysvaiheet, käyttöominaisuudet ja kehittämistarpeet
Kätilöiden kokemuksia kätilötyöstä äiti-lapsiosastolla ja potilashotelli Perheonnessa
Synnyttävän naisen itsemääräämisoikeus ja kätilön eettinen vastuu
Sairausvakuutuslain asetusmuutoksen tultua voimaan 1.1.2011 julkisen terveydenhuollon palveluksessa oleva ja riittävän koulutuksen saanut kätilö tai terveydenhoitaja voi suorittaa säännöllisen synnytyksen jälkitarkastuksen. Oikeus suorittaa säännöllisen synnytyksen jälkitarkastuksia edellyttää kätilön tai terveydenhoitajan suorittamaa täydennyskoulutusta. Lakimuutoksen myötä jälkitarkastuskoulutus tullaan sisällyttämään kätilötyön ja terveydenhoitotyön peruskoulutukseen. Uudistuksen tarkoituksena on mahdollistaa synnytyksen jälkitarkastuksen siirto lääkäriltä hoitajalle ja vapauttaa siten lääkärityövoimaa tehtäviin, joissa tarvitaan erityistä lääketieteellistä osaamista. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää säännöllisen synnytyksen jälkitarkastuksen suorittamiseen tarvittavaa tietoa. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvailla säännöllisen synnytyksen jälkitarkastusta ja siinä huomioitavia asioita, sekä siihen liittyvän tehtävänsiirron taustaa ja käytäntöjä, jolloin sitä voivat hyödyntää kätilötyön ja terveydenhoitotyön opiskelijat, täydennyskoulutettavat sekä työkseen jälkitarkastuksia toteuttavat terveydenhuollon ammattilaiset. Olemme käyttäneet aineistona kirjallisuuskatsauksessamme aiheeseen liittyviä tutkimuksia sekä kirjallisuutta. Jälkitarkastuksessa kiinnitetään huomiota sekä äidin fyysiseen että psyykkiseen hyvinvointiin. Äidin kanssa keskustellaan raskausajasta ja synnytyksestä sekä vauvan hoidosta ja annetaan tarvittaessa imetysohjausta. Keskustelussa on otettava esille rintojen terveys, mahdollinen virtsankarkailu, suolen toiminta, jälkivuoto ja mahdolliset kivut. Äidin jaksaminen ja tukiverkosto on myös huomioitava keskustelussa. Jälkitarkastuksessa on syytä keskustella parisuhteen seksuaalisuudesta, yhdynnöistä ja mahdollisesta haluttomuudesta. Ehkäisyasiat otetaan myös puheeksi.Jälkitarkastuksen yhteydessä tehdään gynekologinen tutkimus sekä muita tutkimuksia synnytyksen jälkeisen fyysisen palautumisen varmistamiseksi. Aihetta jatkotutkimuksille antavat käytännön kokemukset tehtävänsiirron toteutumisesta esimerkiksi terveydenhuollon yksiköiden, kätilöiden tai terveydenhoitajien tai jälkitarkastusasiakkaiden näkökulmasta.
Sosiaalinen tuki vuorovaikutusilmiönä syntymän hoitotyössä : sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Suomalaisten kätilöiden suhtautuminen kotisynnytyksiin
Kätilöiden mielipide uudelleensynnyttäjän ohjauksesta ja siinä olevista kehittämiskohteista
Yhdistystoiminta kätilötyössä – koko kätilökunnan etu : Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksen 100-vuotinen historia
Oppikirja kätilöille
Kätilöiden kokemuksia lyhytjälkihoitoisen synnytys -toiminnan aloituksesta Kuopion yliopistollisen sairaalan lapsivuodeosastolla
Neljäntienristeys
Kätilö terveyskasvattajana 1800-luvun lopusta 1990-luvulle
Perä eellä maailmaan
Hope Riverin kätilö
Synnytyskeskustelun tarve : Kätilön näkökulma
Kivun viitoittamalla tiellä : kätilön antama ohjaus synnytyksen lääkkeellisestä kivunlievityksestä
Kätilö luonnonmukaisen synnytyksen toteuttajana
Synnyttäjien kokemuksia synnytyksen aikaisesta vuorovaikutuksesta kätilöiden kanssa
Kätilöiden kokemuksia synnyttäjän turvallisuudesta säännöllisen synnytyksen aikana
Kaari elämää : Eli erään kätilön muistelmat
Tiivistelmä: Vaikea synnytyskokemus : äitien kokemuksia synnytyksessä saamastaan tuesta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää äitien vaikeisiin synnytyskokemuksiin vaikuttaneita tekijöitä sekä heidän kätilöltä saamaansa tukea synnytyksen aikana. Tarkoituksena on saada tietoa vaikean synnytyskokemuksen muodostumisesta nimenomaan äitien omasta näkökulmasta. Tutkimuksen tavoitteena on tunnistaa seikkoja, joilla kätilöt voisivat vaikuttaa synnytyskokemuksen muodostumiseen positiivisemmaksi. Opinnäytetyö kuuluu Hyvä syntymä -hankkeeseen ja sen tavoitteena on tuoda uutta tietoa hankkeen käyttöön.  Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja aineisto kerättiin internetin Vauva.fi - ja KaksPlus -sivustoille jätetyn ilmoituksen kautta. Ilmoituksessa pyydettiin äitejä kirjoittamaan odottamattomasta synnytyskokemuksestaan omin sanoin. Aineistoksi saatiin yhteensä 11 synnytyskertomusta. Tutkimusaineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Analyysin avulla saatiin vastaukset tutkimuskysymyksiin, eli mitkä tekijät vaikuttivat vaikeaan synnytyskokemukseen, mitkä tekijät helpottivat tilannetta ja millaista tukea kätilöltä saatiin.  Tutkimustulokset tuovat ilmi, että vaikean synnytyskokemuksen muodostumiseen vaikuttavat monet tekijät. Vaikean synnytyskokemuksen muodostumiseen vaikuttivat henkilökuntaan liittyvät negatiiviset tekijät, huoli vauvasta, fyysisesti rankka synnytys, henkisesti rankka synnytys, ongelmat kivunlievityksessä, rauhaton synnytysympäristö ja synnytyksen luonnolliseen kulkuun puuttuminen. Vaikeaa synnytyskokemusta helpottavia tekijöitä olivat henkilökuntaan liittyvät positiiviset tekijät, synnytyksen etenemiseen liittyvät tekijät, äidin riittävät voimavarat, vauvaan liittyvät positiiviset tekijät, onnistunut kivunlievitys, itsemääräämisoikeuden toteutuminen ja miellyttävä synnytysympäristö. Tutkimustulokseksi saatiin, että kätilön tuki synnytyksen aikana oli usein puutteellista tai puuttui kokonaan. Synnytyksissä, joissa tukea saatiin, tuki ilmeni synnyttäjän kannustamisena, läsnäolona, keskusteluna ja kuunteluna. Tukea antaneet kätilöt kunnioittivat äidin itsemääräämisoikeutta ja kuuntelivat äidin toiveita. Kätilön tuen puute ilmeni kätilön poissaolona, ystävällisyyden ja em-paattisuuden puutteena sekä riittämättömänä tiedonsaantina ja ohjauksena.  Tutkimuksen perusteella synnyttäjät tarvitsisivat enemmän tukea synnytyksen aikana. Tulokset kuitenkin osoittavat myös sen, että äiti voi kokea synnytyksensä vaikeaksi kätilöltä saadusta hyvästä tuesta huolimatta. Juuri näissä tapauksissa, joissa synnytys on äidille vaikea, kätilöltä saatu tuki voisi parantaa synnyttäjän kokemusta muuten vaikeasta synnytyksestä. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää niin kätilöopiskelijoiden opetuksessa kuin myös synnytyssalityössä olevien kätilöiden työtapojen muuttamiseksi synnyttäjälähtöisemmiksi.
Kätilön työ Loimaan aluesairaalassa : hoitotyön turvallisuuden, jatkuvuuden ja kokonaisvaltaisuuden periaatteiden toteuttaminen heidän työssään
Laura Tuomella omannäköiset 70-vuotisjuhlat
synnytyksenjälkeinen keskustelu - jokaisen äidin oikeus
Uusia toimintatapoja äitiyshuoltoon : Kymppi-hanke moniulotteisena vaikuttajana
Asiantuntijan näkökulmasta : Asiantuntijahoitajien näkemyksiä ja kokemuksia asiantuntijahoitajuudesta
Synnyttäminen kätilöjohtoisessa synnytysyksikössä : kirjallisuuskatsaus
Avoimin mielin synnyttämään : juhlivat kätilöt sanovat synnytyksen perimätiedon katkenneen
Kaari elämää : eli erään kätilön muistelmat
Aika rakastaa
Kätilökoulutustyöryhmän muistio
Kätilöiden kokemuksia imetyksen käynnistymisestä sektion jälkeen
Kätilö isän tukena : isien kokemukset ja niiden erot sairaaloittain
Synnytetään kotona : teemahaastattelu kotisynnytyksiä hoitaville terveydenhuollon ammattilaisille
Synnyttäjän ja kätilön välinen vuorovaikutus
Neuvolan seitsemän askelta imetysohjauksen tukena  : terveydenhoitajien ja kätilöiden kuvaamana
Savimajasta sairaalaan : koulutuspäivä kyläkätilöille synnytyksen komplikaatioista Keniassa 2009
Opiskelijan ohjaaminen synnytyssalityöhön : opas kätilöille
Synnytyksessä käytettävät puudutusmenetelmät : itseopiskelumateriaalia kätilöopiskelijoille
Odottavan perheen ja alle kouluikäisen lapsen suun terveyden edistäminen – artikkelit Kätilölehteen ja Terveydenhoitaja-lehteen
Tiedolla, taidolla, tunteella : kätilötyön eettiset ja laadulliset perusteet
Perhesuunnittelu sairaanhoitajien ja kätilöiden koulutuksessa
Hoidollisen päätöksenteon prosessimallin mukaisen kirjaamisen ilmeneminen Miranda-potilastietojärjestelmässä synnytysosastolla
Asiakkaiden ja kätilöiden kokemuksia synnytyspelon hoidosta
"Saattaen neuvolasta synnytyssairaalaan" : - kummikätilönä Hyvinkään sairaalassa
Suomalainen oppikirja kätilöimille : ensimmäinen wihko
Äitien kokemuksia synnytyksen käynnistämisestä
Kätilöna vanhassa  synnytyslaitoksessa
Kunnan kätilöistä ja kunnallisista terveyssisarista annetun lainsäädännön muuttamista harkitsemaan asetetun komitean mietintö
Asiakaslähtöisyys kätilötyössä : kirjallisuuskatsaus
Voiko kätilö tulla?
Akupunktio ei-lääkkeellisenä kivunlievitysmenetelmänä synnytyskivun hoidossa
Synnytys elekielellä? : Kätilöiden kokemuksia vuorovaikutustilanteista ulkomaalaisten synnyttäjien kanssa
Isien kokemuksia kätilön antamasta tuesta synnytyksen aikana
Ponnistusvaihe ja ponnistusasennot äitien ja kätilöiden kokemina
Työn tarkoituksena oli tutustua Itävallan seksuaaliterveyden edistämisen kenttään Erasmus harjoitteluvaihdon aikana. Tarkoituksena oli havainnoida seksuaaliterveyden näkymistä Itävaltalaisessa suurkaupungissa. Aineisto kerättiin havainnoimalla paikallista elämää, lisäksi havaintojen ohella käytiin keskusteluja seksuaaliterveydestä kätilöiden, lääkäreiden sekä paikallisten ihmisten kanssa. Havaintojen pohjalta kirjoitettiin blogia. Blogi analysoitiin sisäl-lönanalyysimenetelmin. Työn tavoitteena on saada tietoa Itävallan seksuaali- ja lisääntymisterveydestä ja tutustua maan seksuaaliterveyden edistämistyöhön sekä tuottaa materiaalia uusille vaihtoon lähteville opiskelijoille. Työn teoreettinen tausta on Itävallan ja Suomen seksuaaliterveyden kentän vertailua. Teoreettinen tausta on haettu hakukoneiden (Chinal, Medic), googlen ja manuaalisen haun avulla. Haasteitta teoreettiselle taustalle on tuonut vieraskielisen (saksa) materiaalin tulkinta. Itävalta on liberaali valtio, jossa seksuaalisuus- ja seksuaaliterveys näkyy katukuvassa päivittäin. Valtiolla ei kuitenkaan ole yhtä selkeää seksuaaliterveydenedistämisohjelmaa. Yhteiskunta ottaa kantaa seksuaaliterveyteen lähinnä lainsäädännöllä. Itävallan kätilökoulutuksessa seksuaaliterveydelle on vain yksi kurssi. Usein kätilöt edistävätkin seksuaaliterveyttä oman mielenkiinnon ja halukkuuden mukaan. Nuoriso saa tietoa seksuaaliterveydestä usein koulun biologian tunnilta tai median kautta.
Äitiysneuvolan työntekijä lyhytjälkihoitoisesti synnyttäneen äidin hoitajana
Kätilön käsissä : Napanuoran katkaisukäytännöt Suomen synnytyssairaaloissa
Synnytyksen jälkitarkastus tehtäväsiirtona lääkäreiltä hoitajille : Terveydenhoitajien ja kätilöiden kokemuksia
Kutsukaa kätilö : hankesuunnitelma kätilöperinteen keräämiseksi
Me odotamme vauvan syntymää : synnytysodotukset -kyselylomakkeen muokkaaminen Hyvä syntymä-projektiin
"Synnytys on semmoinen kokemus naisen elämässä, että sen muistaa niinkun aina" : diskurssianalyyttinen tarkastelu vastasynnyttäneiden äitien ja kätilöiden terveysneuvontatilanteista
Kätilö synnyttäjän ja hänen perheensä hoitajana : tulevaisuusorientoitunut delfitutkimus kätilön kvalifikaatioista muuttuvassa toimintaympäristössä
Imetysohjaus synnytysvuodeosastolla äitien kokemana
Kätilöiden käsityksiä ponnistusvaiheen hoidosta normaalissa alatiesynnytyksessä
Kätilön käsikirja
Puhtaudella parempi kansa : ulkoisen, sisäisen ja rodullisen hygienian vaikutus kätilön ammattiin 1910-1930-luvuilla
Deittailun säännöt. Ennen tapaamista
Tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella Kätilö-, Terveydenhoitaja- ja Sairaanhoitaja-lehdissä olevia artikkeleita, joiden sisällöstä ollisi hyötyä hoitotyöntekijälle äitiyshuollossaasioivan maahanmuuttajan kohtaamisessa. Aiheen valintaan päädyttiin, koska maahanmuuttajien määrä suomalaisessa terveydenhuollossa lisääntyy ja hoitotyöntekijän todennäköisyys kohdata maahanmuuttaja kasvaa jatkuvasti. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä selvitetään lisääntyvän monikulttuurisuuden vaikutuksia Suomessa, maahanmuuttajiin liittyviä erityispiirteitä sekä kulttuurien kohtaamista hoitotyössä ja erityisesti äitiyshuollossa. Tutkimustehtävänä on selvittää, mitä tietoa Kätilö-, Terveydenhoitaja- ja Sairaanhoitaja-lehdet ajalta tammikuu 1990-toukokuu 1999 antavat maahanmuuttajan kohtaamisesta äitiyshuollossa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista sisällönanalyysiä. Analysoitavia artikkeleita valittiin yhteensä 62. Analyysiprosessin tuloksena syntyi luokitusrunko, joka jäsentää artikkeleista saadut tiedot. Tutkimustuloksena saatiin tietoa maahanmuuttajasta ja maahanmuuttajan kohtaamisesta. Maahanmuuttajaa koskevaa tietoa oli naisen elämästä, kulttuurisesta arvoperustasta, sosiaalisista, yhteiskunnallisista ja fyysisistä tekijöistä. Maahanmuuttajan kohtaamiseen liittyvää tietoa oli viestinnästä, hoitotyöntekijän ammattitaidosta ja asennoitumisesta. Lehdet täyttävät tehtävänsä maahanmuuttajaan äitiyshuollossa liittyvän tiedon välittäjinä melko hyvin. Uudet tutkimukset aiheesta lisäisivät mahdollisesti myös lehtien maahanmuuttajaa käsittelevien artikkelien määrää. Jatkotutkimuksina voitaisiin selvittää maahanmuuttajan kokemuksia suomalaisesta terveydenhuollosta, terveydenhoitohenkilöstön kokemuksia maahanmuuttajan kohtaamisesta äitiyshuollossa sekä koulutuksessa saatavan tiedon määrää ja laatua maahanmuuttajan kohtaamisesta.
Koskettaminen synnyttäjän hoidossa : "Kuin  kalvo särkyisi". Tutkielma
Kunniaan liittyvä väkivalta: Opas naisen hoitotyöhön
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
Kätilökoulutustoimikunnan mietintö
Neljäntienristeys : MP3
Synnytyslaitoksella 1959
Syntymän ihme ja luomisen tuska : katsaus synnytyskipuun, sen ilmaisemiseen ja arviointiin
Opintojakson valmistaminen kätilökoulutukseen aiheesta vastasyntyneen ja vanhempien välinen ihokontakti
Tulevaisuus kätilön käsissä = Framtiden i barnmorskans händer : 1919-1999 : Suomen kätilöliitto = Finlands barnmorskeförbund : 80 vuotta
Kuopion yliopistollisen sairaalan synnytyssalikätilöiden fyysinen ergonomia
Synnytyskeskustelun tarve : kätilön näkökulma
"Se koskettaa kaikkia perheeseen kuuluvia" : Perhehoitotyön toteutuminen synnyttävän perheen kätilötyössä
Ulkomaalaisten synnyttäjien ohjauksen kehitys - artikkeli
Puhelinohjaus synnytysosastolla
"Oli hienoa olla mukana hetki hetkeltä yhdessä maailman ihmeistä" : Isien kokemuksia synnytyksessä mukanaolosta
Kätilölehti : Helsinki
Kätilötyön vaiheita
Kiinnipitäjän ohje vastasyntyneen keuhkotutkimuksessa : ohje Jorvin sairaalan synnytysosaston kätilöille
Kätilöiden kokemuksia työkierrosta naistentautien ja synnytysten vastuualueella
Turvallinen synnytyskokemus
Kätilöiden mielipide työkierrosta Päijät-Hämeen keskussairaalan synnytysyksikössä
" Onhan sulla kätilökoulutus" : Synnytyssalikätilöiden ajatuksia perehdyttämisen  merkityksestä kätilön ammatilliseen kasvuun
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää opiskelijaohjauksen laatua Hyvinkään sairaalan synnytysosastolla. Tarkoituksena oli laatia opas opiskelijaohjauksesta Hyvinkään sairaalan synnytysosastolla opiskelijaohjaajina toimiville kätilöille. Opinnäytetyön toteutustapa oli toiminnallinen. Aineisto kerättiin teoreettisen viitekehyksen ja laadullisen kyselylomakkeen avulla. Kysely toteutettiin sähköpostitse ja lähetettiin kolmelle kätilölle ja neljälle kätilöopiskelijalle Hyvinkään sairaalan synnytysosastolla.  Sähköpostikyselyn tulokset analysoitiin kuvailevalla analyysimenetelmällä. Aineiston pohjalta laadittiin opiskelijaohjauksen opas osaston kätilöiden käyttöön yhteistyössä Hyvinkään sairaalan synnytyssalikätilöiden kanssa. Tuotoksena syntyi tiivis ja helppolukuinen opas, joka muistuttaa ohjaajaa tärkeimmistä ohjauksessa huomioitavista asioista. Opinnäytetyö on osa Hyvä Syntymä -hanketta, jonka yhteistyökumppaneina toimivat Hyvinkään sairaala, Jorvin sairaala, Oulun yliopistosairaala, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos sekä Suomen Kätilöliitto.
Kätilön valmiudet vammaisen lapsen perheen hoitotyössä
Naisten ympärileikkausten gynekologiset ongelmat ja hoitotyö
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa ohje vastasyntyneen keuhkokuvaukseen Jorvin sairaalan synnytysosastolla työskenteleville kätilöille. Ohjeen tavoitteena on helpottaa ja nopeuttaa kätilöiden työskentelyä kuvaustilanteessa, jossa he toimivat vastasyntyneen kiinnipitäjänä. Tarkoituksena on antaa lisää informaatiota ennen kuvausta ja sen aikana huomioitavista asioista. Ohjeen tavoitteena on lisätä kätilöiden tietoutta röntgensäteilyn vaikutuksesta ja siitä, kuinka säteilylle altistumista voidaan eri keinoilla vähentää kiinnipitotilanteessa. Tarkoituksena on poistaa mahdollisia ennakkoluuloja röntgensäteilyä kohtaan ja tuoda tilalle tutkittua tietoa. Opinnäytetyön lähtökohtana oli kätilöiden herännyt kiinnostus ohjeeseen. Sen pohjalta ohjaaviksi kysymyksiksi muodostuivat: Miten suuri merkitys on kiinnipitäjällä ja oikealla kiinnipitotavalla vastasyntyneen keuhkokuvauksessa? Miten tuotetaan ohje ammattilaisille, joiden koulutukseen ei sisälly radiologian opintoja eikä ole tietoa säteilyn ominaisuuksista tai sen vaikutuksista?    Opinnäytetyön teoriaosuudessa on käsitelty vastasyntyneen keuhkokuvauksen yleisimpiä indikaatioita, kätilön roolin tärkeyttä, säteilyn terveysvaikutuksia ja säteilyturvallisuuden toteutumista niin kätilön kuin vastasyntyneen näkökulmasta. Ohjeen sisältö on laadittu teoriaosuudessa käytetyn kirjallisuuden ja koulutuksen kautta saadun teoriatiedon pohjalta.    Opinnäytetyön prosessin tuloksena on tuotettu kirjallinen ohje. Kiinnipitäjänä toimivan kätilön työskentelyä koskevat asiat on jaoteltu ohjeessa kuuteen eri aihealueeseen: kiinnipitäjän rooli, röntgensäteilyltä suojautuminen, oikea kiinnipitotapa, lähete, hyvän keuhkokuvan kriteerit sekä keuhkokuvauksesta saatava säteilyannos. Jokainen ohjeen aihe sisältää siihen kuuluvat teoreettiset ja ajankohtaiset tiedot. Ne ovat helposti omaksuttavassa muodossa ja niitä voi soveltaa myös muihin vastasyntyneille tai lapsille suoritettaviin tutkimuksiin. Ohjeeseen lisättiin kuvia havainnollistamaan tekstiä.
Puhelinneuvonta kätilötyössä : kirjallisuuskatsaus
Kun neuvolassa poikettiin : äitiys- ja lastenneuvolapalveluiden tuki lapsiperheille Jyväskylässä vuosina 1950-1971
Syövän vaikutukset hedelmällisyyteen ja raskauteen
Sanoitko niitä olevan useampi kuin yksi? : Kaksosperheen saama sosiaalinen tuki raskausaikana, synnytyksessä ja lasten synnyttyä
Kätilökoulutukselle uusi suunta : selvitys rakennevaihtoehdoista
Kätilöpäivät 6.-7.5.2005 Joensuu
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö oli kehittämistyö, jossa tarkoituksena oli tuottaa kunniaväkivaltaa käsittelevä opas kätilöille ja kätilöopiskelijoille. Opas on tarpeellinen, sillä naisten hoitotyössä työskentelevien on tärkeää ymmärtää kunniaväkivallan problematiikkaa ja saada toimintamalleja kunniaväkivaltaa kokeneen naisen kohtaamiseen. Opas on tarkoitettu ensisijaisesti Metropolia Ammattikorkeakoulun terveysalan loppuvaiheen kätilöopiskelijoille ja täydennyskoulutuksen opiskelijoille. Materiaalia voidaan hyödyntää myös naisen hoitotyössä, esimerkiksi neuvoloissa ja äitiyspoliklinikoilla. Tässä kehittämistyössä tarkastelemme kunniaan liittyvää väkivaltaa naisen hoitotyön ja   kätilötyön näkökulmista. Kehittämistyön aineisto on kerätty alan uusimmista tutkimuksista   ja tiedeartikkeleista sekä asiaa tukevasta kirjallisuudesta. Opas antaa tietoa kunniaan liittyvästä väkivallasta ilmiönä, sen esiintyvyydestä Suomessa ja lain asettamista velvoitteista. Materiaalin tavoitteena on myös auttaa tunnistamaan kunniaan liittyvän väkivallan riskisignaaleja sekä tarjota keinoja kunniaväkivaltaa kokeneen naisen auttamiseksi. On tarkoitus, että oppaan avulla saa nopeasti päivitettyä tietonsa kunniaan liittyvästä väkivallasta   ja että se antaa työkaluja yllättäviinkin tilanteisiin, joihin terveydenhuollon ammattilainen  joutuu eri-ikäisiä naisia hoitaessaan.
Perehdytyskansio kätilöopiston sairaalan osastolle 8
Kätilö, joka ei enää pelännyt : Maria Uutisen päiväkirjat kertovat 1800-luvun kovasta arjesta
Tuhinaa torkkujen keskeltä : Äidin levon tarpeen tyydyttyminen lapsivuodeosastolla
Suomalaisen ja amerikkalaisen synnytysosaston kätilöiden kokemuksia ammattinsa ja sen vastuullisuuden arvostamisesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella kätilöiden käsityksiä ja kokemuksia episiotomian käytöstä. Lisäksi tutkittiin, miten synnyttäjän ja kätilön välinen yhteistö vaikuttaa episiotomian käyttöön, sekä millaisia käsityksiä ja kokemuksia kätilöillä on välilihan repeämistä ja niiden ehkäisystä. Opinnäytetyön päätutkimusongelmat olivat, millainen on kätilöiden kokemus episiotomian käytöstä sekä millainen on kätilöiden kokemus välilhan repeämistä. Episiotomiasta on Suomessa tehty vain muutamia tutkimuksia, mutta ulkomailla asiaa on tutkittu enemmän. Episiotomialla tarkoitetaan välilihan leikkaamista synnytyksen toisessa vaiheessa. Kirjallisuudessa yleisimmin esiintyviä perusteita episiotomian teolle ovat sikiön uhkaava hapenpuute ja välilihan poikkeavuudet. Episiotomian käytöllä voidaan nopeuttaa synnytyksen toista vaihetta ja ehkäistä syvien väliliharepeämien syntyä. Episiotomialla on kuitenkin todettu olevan useita haittavaikutuksia, kuten kivun lisääntyminen ja välilihan hidastunut paraneminen synnytyksen jälkeen. Episiotomian välttämiseen liittyy aina myös pyrkimys pahojen välilihan repeämien välttämiseen. Kätilön ja synnyttäjän välisellä yhteistyöllä on vaikutusta episiotomian käyttöön. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeen avulla Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin synnytysosastoilla. Tutkimukseen vastasi 47 kätilöä ja tutkimuksen vastausprosentti oli 80 %. Kyselylomakkeen avoimet kysymykset on analysoitu kvalitatiivisin menetelmin, muiden kysymysten analysoinnissa on käytetty SPSS for Windows ohjelmaa. Tutkimustulosten mukaan kätilöt kokivat episiotomian käytön vähentyneen viime vuosina. Kätilöt pitivät tärkeimpinä episiotomian käytön perusteina välilihan kireyttä ja sikiön uhkaavaa hapenpuutetta. Tärkeimmiksi keinoiksi ehkäistä välilihan repeämää kätilöt mainitsivat sikiön pään äkillisen syntymisen estämisen sekä välilihan tukemisen. Kätilöiden kokemuksen mukaan hyvä vuorovaikutussuhde vähentää episiotomian tarvetta. Aikaisempien tutkimusten tulokset tukevat tässä tutkimuksessa saatuja tuloksia.
Synnyttäminen kätilöjohtoisessa synnytysyksikössä : Kirjallisuuskatsaus
Päätöksenteko synnyttäjän hoidossa : synnyttäjien ja kätilöiden käsityksiä
Kätilöiden käsitykset äitien synnytysvalmiuksista
Kätilö Aino Ikonen
Synnytyskeskustelun tarve. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kyselytutkimuksen avulla, kuinka kätilöt arvioivat  työssään synnytyskeskustelun tarpeen. Kysely toteutettiin eräässä synnytysyksikössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin alueella. Tavoitteenamme oli tuottaa synnytyskeskustelusta ja synnytyskeskustelukäytänteistä tietoa, jonka avulla voidaan tulevaisuudessa kehittää synnytyksen jälkeistä hoitotyötä. Opinnäytetyö on osa Hyvä syntymä -hanketta, joka toteutuu vuosina 2011–2013. Aluksi perehdyimme aiheesta aiemmin julkaistuihin tutkimuksiin elektronisia tietokantoja sekä manuaalista hakua käyttäen. Teoreettisen tiedon pohjalta laadimme kaksisivuisen kyselylomakkeen, joka toimitettiin tutkimussairaalan synnytysyksikköön synnytysosaston, lapsivuodeosastojen ja äitiyspoliklinikan kätilöille (N = 89). Osastoinfon saattelemana kyselylomakkeet jätettiin osastoille ja vastausaikaa varattiin viisi viikkoa. Aineisto analysoitiin  PASW tilasto-ohjelman ja sisällön analyysin avulla. Tulosten mukaan kaikki (100 %) kyselyyn vastanneet kätilöt pitivät synnytyksen jälkeistä  keskustelua tarpeellisena. Suurin osa vastanneista (74 %) oli sitä mieltä, että äidit hyötyvät synnytyskeskustelusta paljon. Lähes kaikki (94 %) kätilöt kokivat, että myös keskusteleva  kätilö hyötyy synnytyskeskustelusta saadessaan palautetta työstään. Suurin osa (70 %)  piti keskusteluja hyödyllisinä kaikille synnyttäneille. Erityisesti traumaattisen tai epäsäännöllisen synnytyksen kokeneille, matalan VAS-arvosanan antaneille ja etukäteen synnytystä pelänneille keskustelusta nähtiin olevan hyötyä. Kätilöt vastasivat keskustelun tavoitteena olevan mm. äitien voimaannuttaminen, synnytystapahtumien selventäminen, mahdollisten pelkojen käsittely, synnytyskokemusten purkaminen ja kuulluksi tuleminen. Vaikka keskusteluja pidettiin erittäin tarpeellisina, niitä käytiin valikoiden. Alle puolet (36 %) kätilöistä vastasi keskustelevansa kaikkien hoitamiensa synnyttäneiden kanssa. Useimmiten äitien kanssa keskusteltiin, jos synnytys oli ollut traumaattinen tai epäsäännöllinen ja  esimerkiksi ensisynnyttäjien kanssa rutiininomaisesti keskusteli joka toinen (45 %) vastaaja. Jatkotutkimusehdotuksena esitämme tutkimusta synnytyskeskusteluista synnyttäneiden näkökulmasta sekä lisätutkimusta kätilöiden näkökulmasta.
Tiivistelmä: Synnytyskokemuksen arviointi VAS-mittarilla : kyselylomakkeen kehittäminen kätilöiden kokemusten arvioimiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten VAS-mittari tukee kätilöitä synnytyskokemuksen arvioinnissa lapsivuodeosastolla. Opinnäytetyömme teoreettisessa osassa kuvataan tietopohjaa synnytyskokemuksesta, siitä miten synnytyskokemusta on tutkittu aiemmin, synnytyskokemuksen arviointia sekä eri käsitteitä syvemmin, esimerkiksi visual analogue scale -mittari (VAS). Kehitimme kyselylomakkeen kätilöille, jolloin myös esitestasimme sen toimivuuden, luotettavuuden ja tarkoituksenmukaisuuden kymmenellä lapsivuodeosaston kätilöllä. Virallinen kysely toteutettiin helmikuussa 2012. Kyselylomakkeella saadut tulokset analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Opinnäytetyömme tehtiin osana Hyvä Syntymä -hanketta. Hankkeen lähtökohtana on synnytyksenaikaisen tuen lisääminen, jonka tuloksena on mm. myönteisempi synnytyskokemus. Lisäksi opinnäytetyöhömme on yhdistetty Seksuaaliterveyden edistämisen kehittämistyö, ns. kätilöiden 2. opinnäytetyö. Kahden opintojakson integroiminen yhteen työhön mahdollisti hienosti sen, että pystyimme sekä kehittämään että toteuttamaan kyselytutkimuksemme Jorvin sairaalassa. Opinnäytetyömme päätavoitteena on synnytysten hoidon laadun kehittäminen. Kyselytutkimuksemme tulokset osoittavat, että VAS-mittarin käyttö synnytyskokemuksen arvioinnin apuvälineenä on hyödyllistä ja tukee lapsivuodeosaston kätilötyöskentelyä. Kyselyyn vastanneiden kätilöiden mielestä numeraalinen arvo konkretisoi synnytyskokemuksen ja antaa hyvän mahdollisuuden varhaiseen puuttumiseen, jos synnytyskokemuksen arvosana on heikko (<4). Kyselytutkimukseen osallistuneet kätilöt olivat pääosin saaneet työpaikkaohjausta VAS-mittarin käyttöön synnytyskeskustelussa. VAS-mittarin käyttö synnytyskeskustelun apuvälineenä on uusi käytäntö Suomessa ja HUS:ssa. Tämän vuoksi itse synnytyskokemuksen arvosanoja ei pystytä vielä vertailemaan eri sairaaloiden ja synnyttäjien kesken. Osastoilla tulisi olla selkeästi esillä ohjeet synnytyskeskustelua varten sekä erilliset ohjeet VAS-arvosanan käyttöön. Jos ohje on jo osastolla, siitä tulisi muistaa informoida myös sijaisuuksia sekä keikkatyötä tekeviä kätilöitä, myös kesätyöntekijöitä. Ohjeet voisi myös kääntää eri kielille. Lisäksi VAS-mittarista tulisi laatia ohjeet äitiysneuvolaa varten, jolloin taataan synnyttäjän hoidon jatkuvuus.
"Mukavaa hoitaa hotelliperheitä" : Synnytyssalikätilöiden kokemus pidennetystä hoitoajasta synnytyssalissa ennen potilashotelliin siirtymistä
Tiivistelmä.
Tulkoon kätilö
Perheiden kokemuksia kätilötyöstä synnyttäneiden vuodeosastolla
Vielä vähän,  vielä vähän
Synnytyskokemuksen arviointi VAS-mittarilla : kyselylomakkeen kehittäminen kätilöiden kokemusten arvioimiseksi
Kunnankätilön työ 1880-1920 -luvun Suomessa
Kätilötyön kehittämistehtävän (5 op) tarkoituksena oli julkaista opinnäytetyöstä saatuja tuloksia tieteellisen artikkelin muodossa. Artikkelin avulla saadaan raportoitua uusia havaintoja ja johtopäätöksiä laajemmalle lukijakunnalle. Työssä selvitetään millainen on hyvän tieteellisen artikkelin rakenne, minkälaista on hyvän tieteellisen kirjoittamisen tyyli ja avataan tieteellisen kirjoittamisen prosessia. Opinnäytetyötä esitellään lyhyesti. Opinnäytetyön (15 op) tarkoituksena oli kartoittaa ja kuvailla, toteutuuko hoitotyön kirjaamisen prosessimalli päivittäisessä kirjaamisessa Miranda-potilastietojärjestelmään kirjatuissa hoitokertomuksissa synnytysosastolla. Tutkimus oli pääasiallisesti kvalitatiivinen ja sitä täydennettiin kvantitatiivisella tutkimusotteella. Aineisto analysoitiin deduktiivisella sisällönanalyysilla. Teoreettisena viitekehyksenä tutkimuksessa oli hoitotyön prosessimalli, jonka pohjalta laaditun analyysirungon mukaan hoitokertomukset analysoitiin. Tuloksissa selvisi, että hoitotyön prosessimalli ei toteudu synnytysosaston henkilökunnan kirjaamisessa rakenteellisesti niin kuin sen kirjallisuuden mukaan tulisi toteutua. Käytännön kirjaamisessa prosessimallin eri vaiheita ei ole eritelty, mutta niitä kyllä löytyy yhden virkkeen tai ajatuskokonaisuuden sisältä. Mikäli kirjaamisen laatua ja hoitotyön prosessimallin käytön hallintaa halutaan jatkossa kehittää, tulee kehitykselle järjestää edellytykset esimerkiksi kouluttamalla henkilöstöä lisää. Artikkeli pyrkii osaltaan herättämään keskustelua kirjaamisesta ja sen toteuttamisesta hoitoalalla. Artikkeli perustuu opinnäytetyöhön.
Synnyttäjän odotuksia ja kokemuksia synnytystapahtumasta
Kätilöiden valmiuksia tunnistaa ja puuttua läheisväkivaltaan
Kätilö leikkaussalihoitajana sektiossa : kätilöiden ja kätilöopiskelijoiden kokemuksia KÄLI-koulutuksesta
Paarmuskoista koulutettuihin kätilöihin : kunnankätilön työ sekä raskauden seurannan ja synnytyksen medikalisoituminen Pohjois-Suomessa vuosina 1900-1960
Tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen ehkäiseminen : tietopaketti kätilöille ympärileikatun naisen kohtaamiseen sairaalatyössä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi kunnan kätilöistä
Kun ei ollut rahaa tehtiin lapsi
"Ei siinä koskaan oo valmis" : kartoitus kätilöopiskelijan eettisen osaamisen tukemisesta naistentautien vuodeosastolla
Kohti kätilön ammattia : Perehdytyskansio kätilöopiskelijoille synnytyssaliin
Kunniaan liittyvä väkivalta :  Opas naisen hoitotyöhön
Latenssivaiheen tunnistaminen ja hoito normaalisynnytyksessä
Kätilöopiskelijoiden ammatillisen kasvun tukeminen raskaudenkeskeytyspotilaiden hoitotyössä
Kätilöiden perehdytyskoulutus intra- ja postoperatiivisesta hoidosta : kätilöiden laajentunut työnkuva Kuopion yliopistollisen sairaalan naisten akuuttikeskuksessa
Kätilöiden tiedot HIV-, hepatiitti B ja C -infektioista ja niiden vaikutuksista synnytykseen
Tavoitteena saumaton äitiyshuolto : Hyvinkään sairaanhoitoalueen terveydenhoitajien tyytyväisyys
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
"JOS SANOTAAN, ETTÄ JOKIN ASIA JÄÄ IHOLLE, NIIN TÄMÄ MENEE IHON ALLE"  : Naisen raskaudenaikaan liittyvät eettiset ongelmat kätilötyössä
Episiotomian käyttö synnytyksessä : Varsinais-Suomen kätilöiden kokemuksia
Gynekologista syöpää sairastavien potilaiden seksuaalineuvonta hoitajien kokemana
Kätilöiden osaaminen pelokkaan äidin synnytyksen hoidossa
Missä neitsytpolku loppuu
Tiivistelmä: Syntymän ihme ja luomisen tuska - katsaus synnytyskipuun, sen ilmenemiseen ja arviointiin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa tietoa aiemman tutkimustiedon pohjalta siitä, miten kätilön ja synnyttäjän on mahdollista arvioida kipua normaali synnytyksessä sekä kuinka synnyttäjä  ilmaisee ja kuvailee synnytyksen aikaista kipua. Lisäksi tarkastellaan miten kätilön ja synnyttäjän arviot  ovat vastanneet toisiaan. Tämä opinnäytetyö on osa Hyvä syntymä -hanketta, jonka tarkoituksena on  kehittää normaalisynnytyksen hoitoa. Tarkoituksena on kartuttaa Hyvä syntymä -hankkeen tietopohjaa  synnytyskivusta. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka toteutettiin soveltamalla systemaattisen  kirjallisuuskatsauksen periaatteita. Aineisto on haettu seuraavista tietokannoista: EBSCOhost (Cinahl),  MetCat, PubMed ja ScienceDirect sekä viitehauilla. Aineisto koostuu kahdestakymmenestäkahdesta  tieteellisestä tutkimuksesta, jotka analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla. Tulosten mukaan synnyttäjän kipua voidaan arvioida seuraavin keinoin: kysymällä kivuista ja niistä selviytymisestä, kuuntelemalla ja tarkkailemalla synnyttäjää sekä kipumittareiden avulla. Lisäksi kätilön intutio toimii yhtenä kivun arviointikeinona. Tietoa synnyttäjän kivuliaisuudesta kätilö saa synnyttäjän ääntelyn, sanallisen kuvailun ja sanattoman kivunilmaisun avulla. Tuloksista ilmenee, että synnytyskivun ollessa lievää, synnyttäjän ja kätilön arvioinnit vastaavat toisiaan. Kivun voimistuessa kovaksi kätilöt arvioivat synnyttäjien kivut vähäisemmiksi kuin synnyttäjät itse. Synnytys koetaan kivuliaana niin ensi- kuin uudelleensynnyttäjienkin keskuudessa. Tämän opinnäytetyön tulokset osoittavat puutteita synnytyskivun arvioinnissa. Kirjallisuuskatsauksen perusteella kätilöillä ei ole vakiintuneita ja yhdenmukaisia menetelmiä kivunarvioinnissa. Etenkin kipumittareiden käyttö on vähäistä. Kivun kokeminen on yksilöllistä ja sen myötä synnyttäjä on kipunsa paras asiantuntija ja arvioija. Toimivan synnytyskivun arvioinnin kehittämiseksi tarvitaan lisätutkimusta. Lisäksi kivun arviointia tulisi yhtenäistää lisäämällä kätilöiden koulutusta  synnytyskivusta. Tietoa synnytyskivun merkityksestä ja vaikutuksista tulisi tuoda paremmin esiin  synnyttäville perheille. Koska uudelleensynnyttäjien kipua usein vähätellään, tulee heidän  kivunhallintaansa kiinnittää enemmän huomiota.
Vastavalmistuneet kätilöt virkapuvuissaan v. 1929.
Kätilöiden käsitykset äitien synnytysvalmiuksista. Entistä useammat sairaalat ovat luopuneet kätilön pitämästä synnytysvalmennuksesta ja siirtäneet valmennuksen synnytyssairaalan Internet-sivuille. Virtuaalivalmennuksen lisäksi synnyttäjille tarjotaan vapaaehtoinen tutustumiskäynti synnytysosastolle, jolloin ensisynnyttäjä  pääsee tutustumaan synnytysosastoon ennen varsinaista synnytystä. Uuden muutoksen myötä on vaikea sanoa, ovatko äitien synnytysvalmiudet riittävät eheään synnytyskokemukseen. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia käsityksiä kätilöillä on äitien synnytysvalmiuksista. Tutkimuksen tavoitteena oli saada lisää tietoa Hyvä Syntymä -hankkeelle, kätilötyön sekä synnytysvalmennuksen kehittämiseksi. Tutkimuksen lähestymistapa oli laadullinen ja aineisto kerättiin ryhmähaastattelun avulla. Haastattelussa käytettiin avointa haastattelumuotoa. Tutkimukseen osallistui kolme synnytysosastolla työskentelevää kätilöä. Tutkimusaineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tutkimustulosten mukaan kätilöiden käsitys oli, että äitien synnytysvalmiuksiin vaikuttavat monet eri tekijät. Äidit valmistautuvat synnytykseen tiedollisesti, psyykkisesti ja fyysisesti. Synnytykseen valmistautumiseen liittyy kiinteästi myös tukihenkilö. Tiedoista, joita näinä  päivinä on paljon saatavilla, on sekä hyötyä, että haittaa äitien synnytysvalmiuteen. Runsas tietomäärä saattaa aiheuttaa äideille mm. turhia paineita. Tulevan äidin olisi hyvä valmistautua psyykkisesti synnytykseen miettimällä lapsen tuomia muutoksia omaan elämäänsä  ja hyväksymällä, että synnytyksen kulkua ei voi kontrolloida. Liika hallinnan ja  suorittamisen tarve tuottaa pettymyksiä. Fyysisestä valmistautumisesta koettiin olevan  hyötyä mm. äidin ja lapsen varhaisen vuorovaikutuksen synnylle. Äitien olisi hyvä tiedostaa,  ettei minkään muotoinen valmistautuminen poista synnytyskomplikaatioiden riskiä. Saatua tietoa voidaan hyödyntää kehittäessä eri keinoja synnytykseen valmentamiseen. Mahdollisia uusia keinoja voitaisiin hyödyntää neuvoloissa, perhevalmennuksessa sekä sairaalan tutustumiskäynnillä.
Fiina Korte, kätilö Korpilahdella 1920-luvulla.
Kätilötyö ja Suomen kätilöliitto = Barnmorskearbete och Finlands barnmorskeförbund ry : [Suomen kätilöliitto-Finlands barnmorskeförbund ry 1919-1989]
Naisten arvioinnit hallinnasta raskauden seurannan ja synnytyksen hoidon aikana : naisspesifinen näkökulma = Women's assessments of control during pregnancy surveillance and labour care : a women-specific perspective
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvailla Oulun yliopistollisen sairaalan, naistentautien osastolla työskentelevien hoitajien kokemuksia antamastaan seksuaaliohjauksesta gynekologiselle syöpäpotilaalle. Tutkimuksestamme saadun tiedon perusteella työnantajan on mahdollista kehittää halutessaan hoitohenkilökunnan osaamista koulutuksilla sekä kehittää seksuaalineuvonnan hoitopolkua. Tämä johtaa parhaimmillaan ohjauksen laadun paranemiseen, josta potilaat hyötyvät. Tutkimuksen toimeksiantaja oli Oulun yliopistollinen sairaala. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus. Tutkimukseemme osallistui neljä kätilöä naistentautien osastolta. Tutkimusaineiston keräsimme nauhoitettavien teemahaastatteluiden avulla. Teema-haastattelun avoimet kysymykset muodostuivat viitekehyksessä esille nousseista teemoista. Haastattelut toteutimme yksilöhaastatteluina. Aineistomme haastatteluteemoiksi nousivat 1) seksuaalisuus ajatuksena, 2) syöpä ja seksuaalisuus, 3) puheeksiottaminen, 4) kokemuksia seksuaalineuvonnan antamisesta, 5) seksuaalineuvonnan toteuttaminen ja 6) seksuaalineuvonnan kehittämistarpeet. Analysoimme aineiston aineistolähtöisesti sisällön analyysilla. Teoriaosuudessa käsittelemme lyhyesti syövän syntymekanismia ja gynekologisen syövän hoitomuotoja ja niiden vaikutusta seksuaalisuuteen. Käsittelemme myös työssämme lyhyesti seksuaalisuutta, seksuaaliterveyttä, seksuaalineuvontaa ja parisuhdetta sekä potilaiden ja hoitajien kokemuksia seksuaalineuvonnasta. Saamamme tutkimustulokset tukevat hyvin aikaisempia tutkimustuloksia. Tutkimustulostemme mukaan seksuaalineuvonta koetaan tärkeänä ja positiivisena asiana, johon halutaan panostaa. Hoitajat käsittivät seksuaalisuuden ja seksuaalineuvonnan laajana kokonaisuutena. Resurssit seksuaalineuvonnan antamiseen koetaan riittämättömiksi. Tuloksissa tuli ilmi tarve kehittää osaston seksuaalineuvontaa. Tulevaisuudessa voitaisiin tutkia miten potilaat saavat osastolla seksuaalineuvontaa ja miten he kokevat sen saamisen. Potilailta voisi kerätä ehdotuksia seksuaalineuvonnan kehittämiseen. Lisäksi voitaisiin kartoittaa kaikkien osastolla työskentelevien hoitajien kokemuksia seksuaalineuvonnan antamisesta. Samalla voitaisiin kerätä tietoa missä asioissa he kokevat ohjauksen ja lisäkoulutuksen tarvetta.
Synnyttäminen Kuusamossa kautta aikojen
Maahanmuuttajan kohtaaminen äitiyshuollossa : Kätilö-, Terveydenhoitaja- ja Sairaanhoitaja- lehtien analyysiä
Kätilö synnyttäjän hoitajana : kätilöiden ajatuksia kätilön tarvitsemista tieto- ja taitoalueista synnyttäjän hoidossa nyt ja tulevaisuudessa
Säännöllisen synnytyksen jälkitarkastus : Tehtävänsiirto kätilöille ja terveydenhoitajille
Lapsi matkalla maailmaan ujostelemattomien kätilöiden avulla
Kätilön ammatillinen osaaminen naistentautien hoitotyössä : kysely valmistuville kätilöopiskelijoille : taustatietojen yhteys ammatilliseen osaamiseen
Kun ei ollut rahaa tehtiin lapsi : äänikirja 5 kas
Kätilöoppi tuli Ouluun jo 1700-luvulla : kaupungin ensimmäinen kätilö Anna Snellman sai oppinsa Tukholmassa
Normaalisynnytyksen hoidon suositukset : Näyttö kätilötyössä
Kätilöntointa koskevat lait ja asetukset
Voiko kätilö tulla? : maalaiskätilön muistelmia 50 vuoden takaa
Missä Neitsytpolku loppuu
Vaikea synnytyskokemus : äitien kokemuksia synnytyksessä saamastaan tuesta
Kätilö synnytykseen valmentajana : Turun Yliopistollisen Keskussairaalan synnytysosaston 360 kätilöiden kokemuksia osastolla toteuttamastaan synnytysvalmennuksesta
Syntymän ihme ja luomisen tuska : katsaus synnytyskipuun, sen ilmenemiseen ja arviointiin
