http://www.yso.fi/onto/yso/p4668 kristinusko
kristinusko kristinusko
Se on voimakkain, jonka usko on vahvin : Annikki Setälän sadut moraalin opettajina
Kristinuskosta Koreassa
Heikkojen waiko wäkevien Jumala?
Kristinuskon apologia eli puolustus
Lukuhaluinen luonnonkansa
Kymmenen myyttiä kristinuskosta
Edvard Westermarckin ja Erkki Kailan käsitykset kristillisestä sukupuolijärjestelmästä 1900-luvun alussa
Jumalan vainiot
Neidonpaula
Vähäkatekismus sekä kristinoppi
Kyläkirjasto, lukemisia Suomen kansalaisille erinäisistä aineista. Kahdeksastoista wuosikerta
CIHEC : kirkkohistoriaa kansainvälisesti vertaillen
Nuorison kirja
Parempi vaihtoehto : Vastauksia ajan haasteeseen
Raamatun kaikuja elämästä
Seuratkaamme häntä
Wakawa perustus : mietteitä nykyisten olojemme johdosta
Lähetystyön sukupuolisulkeiset
Globaalin kirkon synty ja tausta
Kristinuskon alkuperä : historiallinen tutkimus
Kirkkolaitosinstituution peruspylväät ja pelastuksen tie : Jumala, sakramentti, kirkko ja virka - eilen, tänään ja huomenna
Kirkko Suomessa 850 vuotta : kristillisten kirkkojen juhlavuosi = Kyrkan i Finland 850 år : de kristna kyrkornas jubileumsår
Maailmankatsomukset ja kristinusko ympäristökasvatuksessa
Kristittyjen vainojen legitimointi vuosina 303-312
Miekan vai saarnan voimalla? : kristinuskon tulosta Suomeen ja Itämeren alueelle
Kärkölän riipusikoni : arkeologinen lisä ristiretkiajan Hämeen kristillistymiskehitykseen
"Vaatimaton rakkaus on pelottava voima" : sosiaalityön, siihen liittyvien valintojen, muutoksen sekä arvojen ja kristillisen etiikan välisiä suhteita venäläisessä kirjallisuudessa
Sattumasta
Joulugospel : Raamatun kertomuksesta musiikkiteatteriesitykseksi
Kristillisyys elämän voimana
Stalinismin uskontopolitiikkaa
”Pukekaa yllenne Herra Jeesus Kristus” [Elektroninen aineisto] : kristinusko Perun yine-kansan parissa
Onpa minulla ongelmia
Kristinuskon Suomeen tulon juhlia vuodesta 1857 : esimiehen avauspuhe seuran vuosikokouksessa 19.1.2005
Islamin Jeesus-kuvan moninaisuus
Jumalan kasvojen kuvastimet : katolisen mystiikan synty ja kehitys uskonpuhdistuksen vuosisadalle
Mikä on totinen kristillisyys Jesuksen Kristuksen ja hänen apostolittensa opin jälkeen
Kuwaelemia juopumuksesta ja raitteudesta. Ensimmäinen wihko: Juomari ja hänen tyttärensä
Quo vadis : kertomus Neron ajoilta
Luoja taiteilijan lähteenä : miten kristinusko vaikuttaa teatterialan ammattilaisessa
Nuoren sukupolven tavoittaminen kristillisillä elokuvateoksilla
Kohti Pyhää : uskontojen kohtaaminen kirkollisissa toimituksissa
Kristillinen päiwäkirja. Ilmoittawa kristin uskokunnan historiasta tietoja pyhistä martyyreistä ja muista ihmisistä, joitten nimet ovat vuosittain almanakassa. Niin myöskin vähäinen tutkinto sielun huvituksesta
Entisen ateistin kristillisiä esseitä
Tohtori Martti Lutherin Pöytäpuheita
Vartija : Helsinki
Jeesus ja juutalaisuus
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Kristillinen oppi
Globaalin kirkon tulevaisuus
Lastenopettaja vai laulunjohtaja? : mitä Mynämäen lukkarinvaali vuodelta 1769 kertoo talonpoikien suhtautumisesta alkeisopetukseen?
Nykykeskustelussa Eurooppaa on totuttu pitämään niin maantieteellisenä, kulttuurillisena, historiallisena kuin taloudellis-poliittisena käsitteenä. Mutta onko Eurooppa mahdollista ymmärtää myös filosofisena ideana?.
Vahvoja puheenvuoroja kirkkojen välttämättömyydestä tunnistaa ja tunnustaa teologisen antisemitisminsä perintö
Messiaanista identiteettiä etsimässä
Totisesta kristillisyydestä. [1], Johan Arndtin Ensimmäinen kirja Totisesta kristillisyydestä ... Kirj. ensin saksaksi ... käännetty... Henrik Renqvistin toimesta ruotsinkielestä suomeksi v. 1925- ja siitä nyt nykysuomennettu ja tiivistetty
Pro Fide et Christianismo -seuran papisto ja 1700-luvun ruotsalainen koulu-uudistuskeskustelu
Hywiä tapoja opettawaiset jutut yhteiselle kansalle ja lapsille
Kristillinen Uskon-Oppi, : Ewangeliumillisen Seurakunnan opin mukaan
Kuulin hänen äänensä
Opus Dein perustaja ja Espanjan sisällissota
Tarina kristinuskon maailmanvalloituksesta
Hyvä tietää kristinuskosta : muslimin kysymyksiä kristityille
Kirkollinen oikeaoppisuus
Gallian kirkko - murskattu kurja? : kansalliskokouksen keskustelut katolisen kirkon ja kristinuskon asemasta Ranskassa suuren vallankumouksen alkuvaiheessa
Saksa protestanttisen lähetystyön synnyinmaana ja islamilaisen muuttoliikkeen kohdemaana
Ristiinnaulitun kummat sukupuolet
Kattava kuvaus kuusikymmenluvun uskonnollisesta murroksesta
Kolmenkymmenen wuotinen sota Saksassa
Jalkapatikassa pappilan renkituvalle
Kristinusko ja vanhan ajan mysteeriuskonnot
Kristinusko ja buddhalaisuus toisiinsa verrattuina
Logos : ortodoksisen opiskelijaliiton lehti
Elämän maku
Pyhien saatto kautta aikain : kirkon historiaa pikakuvina
Yhdistymisliikkeen uutislehti
Kristinusko ja nykyaika
Näky : Helsinki
Kosta' paha hywällä! Sydäntä liikuttawainen historia, kuinka eräs mies sai naapurinsa wähittäin kääntymään ilkeydestä hywyyteen - nähtäwästi tosi ja joka lukialle sekä waroksi, että kehoitukseksi
Ajankohtainen puheenvuoro 1300 vuoden takaa
Haapaveden seurakunnan pyhäkoulutoiminnan kehittäminen
Nuotta : Vantaa
Metodiopas kristinuskon historian menetelmiin
Suomen kirkkohistorian yleisesitys professoriyhteistyönä
Suvereeni analyysi kristillisistä kirkoista Britanniassa
Kristinuskon vaikuttajat
Parempi vaihtoehto : vastauksia ajan haasteeseen
Kirkko, taivaan näverrin ja luu-uhrit : tutkimus saamelaisesta uskonnollisuudesta
Kristinusko ja kehitysoppi
Kaikki tiet vievät Nikeaan
Ristin voitto : Vantaa
Geniza-tutkimusta asiantuntijoille
Korkeatasoinen kristinuskon historia tv-sarjana
Kristinusko ja uskonnonhistorian tutkimus : muutamia rajapiirteitä
Queer-teologian evankelis-luterilainen mahdollisuus.195
Rippikoulukirjojen seksuaalikasvatuksen ja -opetuksen tavoitteet
Kansallissosialistinen Jumala : katsaus Kolmannen valtakunnan poliittiseen teologiaan
Pyhän Veronikan liina : julkisen ja yksityisen hartaudenharjoituksen kuva-aihe keskiajan Suomessa
Minä tiedän keneen uskon : kristillinen uskonoppi ; Carl Fr. Wislöff
Kuwaelmia juopumuksesta ja raitteudesta. Toinen wihko: Ei, sanoi Marketta
Eurooppalaisten Muhammad-kuvien vaiheita
Romano Boodos : Helsinki
Totinen kristillisyys.  Lyhykäisissä tutkistelemuksissa jokaisena päiwänä kuukaudessa, ja Rukouksia jokaisena päiwänä wiikossa (niille, jotka tahtowat lisääntyä Jesuksen Kristuksen tuntemisessa ja rakkaudessa)
RONJA ROTAN SEIKKAILUPÄIVÄ : Jeesuksesta kertova toimintapäivä esikoululaisille kokonaisvaltaista ihmiskuvaa hyödyntäen
Uskonto maallistuneessa yhteiskunnassa
Elämän tie : Kristillinen pelastusjärjestys
Unelma arkkitehtuurista
Kirkko ja kansa : Helsinki
Teatteri on uskon asia : kristillinen teatteri ja kirkkodraama 2010-luvulla Suomessa
Kotona kristinuskossa
Onko uskonto vain yksityisasia? : lyhyt tutkielma
Sympatiaa paholaiselle? Abduktiivisia huomioita Machiavellin kristinuskon kritiikistä
Uusi tie : Helsinki
Kirkon ja vapaamuurarien rituaalien juuret
Kanonisoimattomia lukuja keskiajan pohjoiseurooppalaisessa kirjallisuudessa
Yhdessä kohti elämää : lähetys ja evankelioiminen muuttuvassa maailmassa
Kristityn ilo
Eurooppa filosofisena ideana
Wiattoman rukous ja Naiminen sillin tähden. Kaksi kertomusta
Minne menet - kristikansa?
Hyvä paimen : 7-vuotisen kansakoulun uskonnon oppikirja
Tulevaisuuden kirkko
Jesus Chrestus : tyhjyydestä sinä olet syntynyt, olemattomaksi sinä olet muuttuva!
Koetelkaa kaikki : suuntaviittoja aikamme hengellisten ilmiöiden arviointiin
Mietteitä ethillisen vapauden perusehdoista p. Raamatun valossa
Globaali kristinusko ja kirkkojen tulevaisuus Suomessa
Taivaan filosofiaa ja alkuperäistä demokratiaa : Claude Fauchet'n vallankumouksellinen kristinusko 1789-1791
Miksi uskomme Jumalaan?
Taisteleva usko
Ajankohtaisia tutkimusteemoja kristinuskon ja juutalaisuuden kohtaamisen näkökulmasta
Mitä se on?
Antikristus : arvostelukoe kristinopista
Isäntä ja palwelija. Siweys-opillinen tarina erästä rikkaasta, pahuuden tieltä jumalisuuteen hurskaalta palwelijaltansa saatetusta nuorukaisesta
Augustinuksen kaksi valtakuntaa
Kirja kristinuskon tulevaisuudesta kiinnostuneille
Kristin-uskon asema ja perustus
Hywää tarkoittawia waroituksia wiinaa wastaan, sekä Kertomus juopumuksen onnettomista seurauksista, muutamista totisista tapauksista esiin asetettuja
Kristinopin pääkappaleet
Maon ja Jeesuksen välissä : Kiinan suuri vallankumous - haaste kristinuskolle
Voiko kristitty olla sosialisti?
Ronja-Rotan seikkailupäivä : Jeesuksesta kertova toimintapäivä esikoululaisille kokonaisvaltaista ihmiskuvaa hyödyntäen
Kulmakivi : Suomen teologisen instituutin tiedotuslehti
Kirkkohistorian tutkimus ja ekumenia
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen. Edellinen osa: Lasten terweinä pitäminen
Ehyt elämä
Kastekoulu
Monien uskontojen ja katsomusten Suomi
Onnellisen elämän salaisuus
Uusia tutkimuksia ja tulkintoja maorien kristillistämisestä ja tutkimuksen metodisista haasteista
Miksi uskon?
Uskonto ja väkivalta : Debray ja Girard
Kutsu pyhiinvaellukselle
Birgitta Birgersdotterin suhteet italialaiseen ylhäisöön
Kristilliset vertauskuvat ja tunnukset : johdatusta kristilliseen symboliikkaan
Tiivistelmä.
Pariisilaisbegiinien sirpaleinen menneisyys
Kirkko ja islam -työryhmä ajankohtaisten tutkimustehtävien ja uskontovuoropuheluiden toteuttajana vuodesta 1988.
Suomen historia
Huoltajien odotukset Alavuden seurakunnan 7-14-vuotiaiden kerhotyöltä
Viisaudesta : Uskonnollisen tiedon tutkistelua
Panu : kuvauksia kristinuskon ja pakanuuden lopputaistelusta Suomessa
Ihmisen kysymyksiä : kirkot vastaavat
Ekumeenista taistelua rasismia vastaan
Uskonto sellaisena kuin se on
Kuvitetut kirjeet : kuvitusta pyhäkoulukirjeisiin
Elämä totuutta lyhyinä lauseina
Pohjolan nuoret todistavat : Suomen, Ruotsin, Norjan ja Tanskan nuorten henkilökohtaisia todistuksia heräämisestään ja uskoon tulemisestaan
Kristinusko ja vanhan ajan mysteerit
Uskonpuhdistus 2 piste 0 : kadotettu pelastusoppi
Yrjö Neumark
Naulan kantaan! : luterilaista kristinoppia lapsille
Selebrantti : liturgisen kulttuurin lehti
Suurmiehistä rahvaannaisiin
Uskonnot ja katsomukset ovat tärkeä osa kulttuuria ja yhteiskuntaa. Myös suomalaiset kohtaavat enenevässä määrin erilaisia katsomuksia ja uskontoja. Kansainvälistyvässä maailmassa niiden tuntemus on yhä tärkeämpää. Suomessa vaikuttavat perinteisten maailmanuskontojen lisäksi myös monet uudet uskonnolliset liikkeet ja virtaukset sekä katsomuksellinen uskonnottomuus. Tämän artikkelikokoelman teemoina ovat Suomen uskonnollisen ja katsomuksellisen moninaisuuden sekä uskonnon ja katsomuksen vapauden   kehittyminen eri uskontokuntien ja katsomusperinteiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta. Teoksessa kerrotaan, miten uskonnot ja katsomusperinteet ovat rantautuneet Suomeen ja millä tavoin ne ovat muokanneet suomalaista elämänpiiriä sekä toisiaan. Kirjoittajina ovat niin eri katsomusten ja uskontojen edustajat kuin uskonnontutkijat. Teos liittyy osaltaan Itsenäinen Suomi 100 vuotta -juhlavuoteen. Kirja soveltuu esimerkiksi toimittajille, opiskelijoille ja kaikille, jotka tarvitsevat tietoa Suomessa vaikuttavista uskonnoista ja katsomuksista.
Teologian ilmansuuntia : näkökulmia uskontulkintoihin Aasiassa, Afrikassa ja Latinalaisessa Amerikassa
Ihmisoikeudet kristinuskon valossa
Luova toiminta sisäänkirjoitettuna perustarpeena
Kristityn paluu
Jumalallista änkytystä : mystinen kokemus ja moraalinen fantasia Eckhartilla ja Musililla
Kulttuuriset erot seksuaalikasvatuksessa
Kristinuskon perusteet
Kristityn Britannian kulta-aika?
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Suomen kuva. 3. osa, Kirkon loppu
Kristillisyys Karjalassa ja Itä-Suomessa keskiajalla
Esimiehen avauspuhe seuran vuosikokouksessa 19.1.2006
Trappistimunkit Algerian islamistien kynsissä
Uusi Kristus ja hänen kirkkonsa
Toht. Martti Lutherin elämän ohjeet yhteiselle kansalle : osoitus kristillistä elämätä pitämään : otteita Lutherin kirjoista
Ristiretkeläisten, pakanoiden ja saraseenien kohtaamisia
Psalmeista koruiksi : koruja elämän eri vaiheisiin pohjautuen Raamatun psalmeihin
Uusi tulkinta natsismin velasta kristinuskolle
Taivaallista vai normitettua seksiä?
Nykyaika : Helsinki
Miksi Juudas petti Jeesuksen? : Keskiaikainen balladi Juudaksen evankeliumin jäljillä
Kristinuskon historia alusta nykypäivään
