http://www.yso.fi/onto/yso/p4665 kyyhkyt
kyyhkyt kyyhkyt
Tule takaisin, pikku nalle
Kyyhkyjahdin A B C : Aamuvirkku nappaa kyyhkyn : Viljelykset ja asetus asettavat rajoitukset
Pohjolan linnut värikuvin. 2
Linnut luonnossa. Metsä, puisto ja puutarha
Eläinten sankareita 3.p. 4.p
Tahtoisin löytää joulunlapsen lp 1076
Suomen linnut. Osa 7, Tikka- ja kyyhkylinnut
Kyyhkyjahti
Puluko saastepesä?
Idänturturikyyhky piristi alkutalvea
Suomen luonto : linnut. [2], Linnut
Kyyhkyt kuriireina
Metsästys ja Kalastus 2010 : 9.
Ikuisen hämärän vaeltaja
Suomen riista. 15
Uuttukyyhky
Turkkilainen eurooppalaistui
Miksi Nooa valitsi kyyhkysen
Timanttiaukio
Kun kyyhkyset katosivat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kyyhkyjahti alkaa huomenna : valmistautuminen alkoi jo ennen juhannusta
Korpi Makasiini. 4/2013, Kyyhkysjahdin avaus
Zoo : Suuri eläinkirja. 3, [linnut]
Älä ammu kirjekyyhkyä
Harmaa kyyhky
Suomen riista. 13
Puluboin ja Ponin kirja
Kesykyyhky : virkaheitto postimies ja sairausepidemioiden levittäjä
Metsästäjän lintuopas
Piruettien taitajat
Kyyhkyslakassa pesii raha
Puluboin ja ponin loisketiivis kirja
Evoluutiota etsimässä
Viestikyyhkyupseeri
Sepelkyyhky muuttaa kaupunkiin
Kesykyyhkyn (Columbia livia) levinneisyydestä Pohjois-Suomessa vv. 1900-1964
Rauha rauhankyyhkyille
Viestikyyhky lentää ilmojen halki kotilakkaan
Kyyhkyt keskellämme
Kyyhkyt osaavat nousta ilmaan tyylikkäästi
Tiivistelmä: Metsästysmatkailutuotteen suunnittelu Halmelammen maatilalle.
Kaukaa idästä : idänturturikyyhky streptopelia orientalis orientalis Kristiinankaupungissa
Uuttukyyhkyt pesivät syksyyn asti
Suomen linnut 7 ; Tikka- ja kyyhkylintuja
Metsästysmatkailutuotteen suunnittelu Halmelammen maatilalle
Kun kyyhkyset katosivat
Suomen luonto : linnut 2
Mainettaan parempi pulu. 1.
Balladimaiset piirteet Timo K. Mukan romaanissa Kyyhky ja unikko
4B:n tiedontaivas
Eräänä iltana tallissa..
Naurukyyhky
Puluboin ja ponin kirja
Kotieläimiä värikuvina
Viestikyyhkyt : harrastajan käsikirja
Sepelkyyhky on Keski-Euroopassa kaupunkilintu
Stalinin lehmät : Kun kyyhkyset katosivat -näytelmä
Puluboin ja Ponin loisketiivis kirja
Newcastlentautia lemmikkilinnuissa
Kyyhkynen
Siipien suhinaa Kyyhkysvirran lakassa
Pulubin ja Ponin kirja
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 2
Opi tuntemaan : sepel- ja uuttukyyhky
Kaikkien aikojen kyyhkyaamu
Hikoilevatko linnut sittenkin?
Newcastlen tauti -epidemia harrastesiipikarjalla muistuttaa riskeistä
Melankolian musta virta : Timo K. Mukan romaani Kyyhky ja unikko
Kyyhkyn viesti : rauhantarina
Taas tulee kyyhkyjä
Viestikyyhkyt pyrkivät aina kotiin
Ilmojen balettimestari
Kesykyyhky on kartanokulttuurin jäänne
Viestikyyhky kiitää salamana kotiin
Kirjekyyhkynen
Aavikon kyyhkyset
Uusi suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2 : Linnut
Jahtimailla. 1, Riistalinnut
Muuttokyyhkyn uskomaton tarina
Maalta kaupunkiin
Helsingin kyyhkysistä löytyi paramykso-1 -virusta
Kyyhky
Viestikyyhkyt eksyksissä
Kyyhkyjen liikehdintä Kuopiossa
