http://www.yso.fi/onto/yso/p4666 ortodoksisuus
ortodoksisuus ortodoksisuus
Ortodoksinen kalenteri vuonna... 2003.
Ortodoksisen uskon tarkka esitys. 3. osa
Valamon kronikka
Ristit tievarsilla : Kainuun ortodoksien vaiheita
Ortodoksisen elämän perusteista
Mansikat ja mustikat
Katumuskehotukset
Mitä on ortodoksinen kulttuuri?
Ikonikirja
Pyhä ja suuri paasto. II
Summaries
Ortodoksisen kirkon uskonoppi : oppikoulujen yläluokkia varten
Reflektion pohjalta : tuotesuunnittelua ortodoksisen kirkkomuseon myymälään
"Valo valosta" : Ortodoksisen uskontunnustuksen käännös suomalaisella viittomakielellä
Gerontikon eli Pyhien vanhusten sanomaa
Ortodoksia. 18
Kolme tietä ortodoksisuuteen
Viron ortodoksit Stalinin mankelissa
Seisokaamme hyvin : ortodoksisen kirkon aikuiskasvatuksen oheismateriaali
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 1999 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 1999 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 1999
Agape. [8], Pääsiäisenä 1978
Pimeydestä valkeuteen
Luterilaisuus Venäjän valtikan alaisena :  Itä-Suomen ja Inkerin kirkon järjestelyvaiheita Uudenkaupungin ja Turun rauhojen molemmin puolin
Valamo syvimmällä sydämessäni : lapsuuden muistoja luostarisaarilta 1931-1939
Ikonin edessä
Loistakoon valonne : mietteitä pastoraalisesta palvelustoimesta vv.1923-1950
250 vuotta ortodoksisuutta Savonlinnassa : historiikki
Nälkä ja jano
Kuin kuvastimesta
Ortodoksisuus 1-2 -luokkalaisten arkielämässä
Eläminen kirkossa : ortodoksisuuden kiusaus
Idän kirkko
Olen ortodoksi, vai olenko?
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2002 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2002 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2002
Agape : Suomen ortodoksisen pappisseminaarin oppilasyhdistyksen pääsiäisjulkaisu
Mooseksen ilmestyskirja
Uskon koetinkivi : suomalaisen ortodoksisen diakoniatyön teologia siinä toimivien käsityksissä
Ortodoksinen tie
Uskonnollinen kasvatus kristillisestä näkökulmasta
Tunnustuksellinen ortodoksinen lukio-opetus ja ortodoksisuus : miten tunnustuksellisessa ortodoksisessa lukio-opetuksessa oleva oppilas suhtautuu omaan kirkkoonsa?
Hengellisiä jyväsiä
Karjalan pyhät kertomukset : tutkimus livvinkielisen alueen legendaperinteestä ja kansanuskon muutoksista
Ortodoksisukujen tutkiminen
Ortodoksinen kalenteri vuonna... 2006.
Vapaus lahjana ja vastuuna
Ortodoksinen kalenteri vuonna... 2005.
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2000 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2000 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2000
Valamo - karjalaisten luostari? : luostarin ja yhteiskunnan interaktio maailmansotien välisenä aikana
Lyhyt ortodoksisen uskon opetus
Idän ortodoksinen kirkko
Kuka saa kirkkoleipää ja jälkiviiniä?
Pyhä kolminaisuus vai pilven reunalla istuva partasuu? : jumalakuva evankelisluterilaisissa ja ortodoksisissa 1.-4. -luokan uskonnon oppikirjoissa 1970-80 ja 2000-luvuilla
Ortodoksisuus Suomessa
Okulovimainen dynaamisuusko kadonnut?
Logos : ortodoksisen opiskelijaliiton lehti
Liturginen kirkko
Ortodoksinen usko : uskonoppi : perustuu Thomas Hopkon englanninkieliseen alkuteokseen
Ortodoksinen rukouskirja
Nimi ja usko : Ortodoksinen ristimänimiopas
Ortodoksia. 25
Kirkko ei ole uskonnollinen kerho
Juhlista kotiin
Opettaja kertoo kirkollisesta elämästä ja toisista uskonnoista
Kirje etsijöille
Paluu
Kreikkalais-ortodoksinen usko ja elämännäkemys
Agape. 12, Pääsiäisenä 1982
Ortodoksisuus ja kulttuuri
Pyhän vuoren vanhus Paisioksen opetuksia
Ortodoksinen lyhyt katekismus
Talvisia merkintöjä kesän vaikutelmista
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2007 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2007 = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2007
Loistakoon valonne : mietteitä pastoraalisesta palvelustoimesta vv. 1923-1950
Yhteisö, joka kestää
Ortodoksisuus ja sen venäläiset erityispiirteet
Ortodoksinen uskontokirja : uskonoppi : Jumalanpalvelusoppi : kirkkohistoria : rukouksia ja kirkkoveisuja
Suomi. 168, Venäjän-Taipaleelta Viinijärvelle : erään karjalaisryhmän identiteetistä ja assimilaatiosta
Kolme näkökulmaa Valamon Obihod-sävelmistöön
Ortodoksia. 49
Minikäspaikkaa kirjomaan
Tämän hetken näköaloja : ortodoksisen kirkon ja sen jäsenten kutsumuksesta
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2006 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2006 = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2006
Simeon ja Hanna : ortodoksinen verkkolehti
Ikkuna iäisyyteen : kristillisyys ortodoksisessa katsomuksessa
Ortodoksisuus ja karjalaisuus : ajatuksia Ruotsin suomalaisen ortodoksien seurakunnan täyttäessä 15 vuotta
Ortodoksinen kalenteri. 2008.
Avauspuhe Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja Venäjän ortodoksisen kirkon 14. oppikeskustelujen avajaisissa 18.9.2008 Pietarin ja Laatokan hiippakuntakeskuksen Sinisessä salissa
Ortodoksia. 43 / toimituskunta Veikko Purmonen, päätoimittaja ...     [et al.]
Ortodoksia. 42 / toimituskunta Veikko Purmonen, päätoimittaja ...  [et al.]
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2014 = Universitetets namnsdagsalmanacka = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki
Ortodoksinen hartauskirja
Raamatunhistoriaa Suomen kreikkalaiskatolisille lapsille
Ortodoksinen usko Suomessa
Neuvostoristiretki Pyhällä Venäjällä : ortodoksisuuden ja bolševismin kamppailu Venäjällä The New York Timesin kirjoituksissa kuvattuna 1917 lokakuun vallankumouksesta 1930-luvun alkuun
Luterilaisten erehdykset
Sarafaanit ja feresit
Ortodoksisuus elämässäni
Pyhitetyssä kodissa
Ortodoksisen uskon tarkka esitys. 4. osa
Ortodoksinen kalenteri vuonna... 2004.
Vaeltajan kertomukset
Ortodoksisen opintotoiminnan opas
Keitä ovat orientaaliset ortodoksit?
Sergei Okulov : palanen Raja-Karjalan sivistyshistoriaa
Maailman elämän edestä : sakramentit ja ortodoksisuus
Paavalin kaupunki
Patrologia : johdanto kirkon isien kirjoituksiin ja niihin sisältyviin oppiin
Ortodoksina luterilaisten keskellä : siirtokarjalaisen ortodoksiväestön sopeutuminen Kiuruvedelle
Me inkerikot, vatjalaiset ja karjalaiset : uskonnollinen integrointi ja ortodoksisen vähemmistön identiteetin rakentuminen Ruotsin Inkerissä 1680-1702
Kirkko nykyajassa 1958. 1-4
Uudistumista tarvitaan
Kirkon käyttöohjeet
Kuolema ortodoksisessa perinteessä : Tutkimus kuolemaan liittyvän perinteen elinvoimaisuudesta entisen aunuksen kaupungin ja suojärven pitäjän alueella syntyneiden ortodoksien elämässä sy
Rukouksesta
Kanssamme on Jumala : igumeni Niikonin kirjeitä
Kristinopin alkeet: oppikirja kreikkalais-katolisia kansakouluja sekä alkukouluja varten
Ortodoksinen kalenteri. 2009.
Matkakuvia Hoilolan ortodoksis-karjalaisesta kulttuurista
Ortodoksinen kalenteri
Ikonin äärellä
Itäisten ja orientaalisten ortodoksisten kirkkojen välinen dialogi
Katedraalin juhla karjalaisittain Oulussa
Ortodoksisuuden mitä, miksi, miten : kirkkotiedon käsikirja
Myötätuulta
Kuusi kirjaa pappeudesta
Itä-Suomi on erilainen
Ovi ortodoksiaan
Kirkollisen ja kansallisen identiteetin etsintää
Keisarin ja patriarhojen kirjoitukset Pyhimmän Synoodin asettamisesta itäisen kathoollisen kirkon Jalouskoisen tunnustuksen selityksen kanssa
Ekumeeninen patriarkaatti ortodoksian palveluksessa
Pyhien muisto : ortodoksiset nimipäivät ja parimia-, epistola ja evankeliumilukujen rekisteri
Pyhän Nikolaoksen suojassa : ortodoksisuus Kotkassa 200 vuotta
Ortodoksisessa kodissa
Kirkko elämänmuutoksen yhteisönä
Tiivistelmä.
Uskonluopio : kertomus Raja-Karjalan venäläistämisajoilta
Christillisen opin alku eli lyhykkäinen pyhän Raamatun historia ja lyhykkäinen katechismus = Načatki hristianskago učenija ili kratkaja svjaščennaja istorija i kratkij katihizis'
tiivistelmä ja teosluettelo: Rysk konst från 900-talet till 1600-talet ur samlingarna i Statliga Eremitaget och Statens Ryska Museum : Ateneum Helsingfors 15.8.-29.9.1974.
Minä kuljen turuilla ja toreilla, sillä etsin sinun käskyjäsi : kirjeitä Valamosta ja tuntureilta
Hengellisyydestä
Eräs muukalainen Israelissa
Tänään
Nimen voima : Jeesuksen rukous ortodoksisessa hengellisessä elämässä
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2003 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2003 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2003
Laulettua perinnettä : akatistos Jumalansynnyttäjälle ortodoksisuuden ja ylistyslaulujen kontekstissa
Tämän hetken näköaloja : ortodoksisen Kirkon ja sen jäsenten kutsumuksesta
Kätketty aarre : ortodoksisen apofaattisen teologian sovellutus
Maallikko seurakunnassa : ONL:n kerhojen opiskeluun tv. 1962-63
Ortodoksisen paaston ja pääsiäisen ruokakulttuuri Raja-Karjalassa syntyneiden keskuudessa ja Valamon luostarissa
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2001 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2001 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2001
Ortodoksinen ikoni : viitteitä sen historialliseen, dogmaattiseen ja esteettiseen ymmärtämiseen
Valistuksellisia virtauksia ja ongelmia kirkkokunnassamme ; Erkki Piiroinen
Rovasti Okulov Suomen ortodoksien luotsaajana?
Lauletaan yhdessä : kristillistä kuoromusiikkia Jumalan kunniaksi
Jumalallisesta luonnosta osallisiksi
Valamon juhlakirja : 800 vuotta luostariperinnettä karjalassa
Kansallisuus, uskonto ja identiteetti Länsi-Balkanilla
Kirkko - uusi todellisuus
Pyhä muisto vuoden kullekin päivälle : synaksarionin lyhennetty ja osittain täydennetty laitos : (Synaxarium ecclesiae Contstantinopolitanae) : (1. syyskuu-joulukuu) : uudet jumalanpalvelustekstit : suomennosehdotuksia
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2005 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2005 = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2005
Venäjän taidetta 900-1600-luvuilta Valtion Eremitaasin ja Valtion venäläisen museon kokoelmista = Rysk konst från 900-talet till 1600-talet
Nimi ja usko : ortodoksinen ristimänimiopas
Ortodoksinen kalenteri. 2007.
Pyhät ihmiset : esirukoilijamme
Profeetta Elias : Neljäkolmatta esitelmää Eliaan historiasta
Venäläisen teologian tiet. [Osa 2]
