http://www.yso.fi/onto/yso/p4664 sepelkyyhky
sepelkyyhky sepelkyyhky
Kyyhkyjahdin A B C : Aamuvirkku nappaa kyyhkyn : Viljelykset ja asetus asettavat rajoitukset
Pienriistan metsästys Pohjois-Suomessa vuonna 2013
Sepelkyyhky kaupungistuu nopeasti
Villi Suomi
Suomen linnut 7 ; Tikka- ja kyyhkylintuja
Opi tuntemaan : sepel- ja uuttukyyhky
Kaikkien aikojen kyyhkyaamu
Suomen linnut. Osa 7, Tikka- ja kyyhkylinnut
Sepelkyyhkyn suosio kasvaa
Loppukesän riistalintu : sepelkyyhky
Asemalla sattuu ja tapahtuu : otteita päiväkirjoista
Sepelkyyhky pihapiirissä
Taitava metsästäjä : pienriistanmetsästyksen käsikirja
Lyhyesti linnuista : talvi ruovikossa ; sepelkyyhkyjä kaupunkiin ; tuhat pulloon puhallettua ; pesälauttoja kaakkureille
Viimeinen metsästyskevät?
Sepelkyyhkystä Tampereen kaupunkilintu
Sepelkyyhky on Keski-Euroopassa kaupunkilintu
Sepelkyyhky muuttaa kaupunkiin
Suuri riista- ja kalakeittokirja
Sepelkyyhky - metsänreunan huhuilija
Maalta kaupunkiin
Uuttukyyhky
Suomen riista. 9
Kyyhkyjen liikehdintä Kuopiossa
