http://www.yso.fi/onto/yso/p4661 säilyvyys
säilyvyys säilyvyys
Tyhjiöpakatuissa lihavalmisteissa limaa tuottavien maitohappobakteerien kuumennuskestävyys
Hunajan käyttö on helppoa
Materiaalien kesto : arkeologinen näkökulma
Biojätteiden säilyvyyden testaaminen ja biojätemyllyn protoversion käytettävyyden arviointi
P-TT-INR-näytteen säilyvyys kokoverenä näytteenottoputkessa huoneenlämmössä
Säilyvyyttä edistävät ainesosat kosmetiikassa
Vähittäismyyntiin pakatun nautajauhelihan suojakaasun seossuhteiden vaikutus jauhelihan väriin ja säilyvyyteen
Raaka-aineiden vaikutus oluen laatuun
Tiivistelmä: Säilöntäaineputkessa olevan virtsanäytteen soveltuvuus kemiallisiin analyyseihin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia alunperin bakteeriviljelynäytteille tarkoitetuissa säilöntäaineputkissa olevien virtsanäytteiden soveltuvuutta kvantitatiivisiin kemiallisiin analyyseihin. Samalla selvitettiin, säilyvätkö näytteet mittauskelpoisina huoneenlämmössä kolme vuorokautta. Tutkimuksessa olivat mukana seuraavat virtsatutkimukset: Albumiini, Amylaasi, Fosfaatti, Kalium, Kalsium, Kreatiniini, Magnesium, Natrium, Proteiini, Uraatti ja Urea. Tutkimus tehtiin Päijät-Hämeen keskussairaalan laboratoriossa Siemensin Dimension Vista-analysaattorilla.
Veden aktiivisuus on oleellinen tekijä elintarvikkeiden säilyvyydelle
AQT 90 Flex -immunoanalysaattorin testikasettien stabiilisuus
Säilyykö valokuva? : eri värivalokuvamenetelmien ja -materiaalien säilyvyysvertailu
Probiootteja sisältävän piimän valmistaminen ja säilyvyyden seuranta
Tutkimus perunasäilykkeen valmistamisesta muovipakkaukseen
Punktionesteiden kemiallisten analyyttien säilyvyys
Tuotteen veden aktiivisuuden tunteminen auttaa riskinarvioinnissa
Elintarvikepakkauksen kaasukoostumuksen muuntamiseen käytettävien happiabsorbenttien tarve, käyttö ja markkinat
Muinaismuistot tuhoutuvat metsätöissä : Museovirasto avaa syksyllä internetiin tietokannan kikista Suomen muinaisjäännöksistä
Lihan ja lihavalmisteiden säilyvyyden ja turvallisuuden parantaminen maitohappobakteerien avulla
Verikaasukapillaarinäytteen säilyvyyden vertailua
Komplementin klassisen tien, lektiinitien  ja oikotien aktiivisuuden säilyvyys seerumissa
In vitro-diagnostiikan tuotteiden valmistajien tulee arvioida kuljetuksen aikaisten ympäristöolosuhteiden vaikutus tuotteen säilyvyyteen. Arviointi voidaan tehdä stressitutkimuksella, joka jäljittelee todellisia kuljetusolosuhteita. Wallac Oy toteuttaa suurimman osan tuotekuljetuksista vallitsevissa olosuhteissa, joten tuotteiden säilyvyydestä täytyy olla kattavaa testimateriaalia. Käytössä oleva kuljetusolosuhteita simuloiva stressisykli on aikanaan määritelty todellisten tuotekuljetusten seurannasta kerättyjen tietojen perusteella. Markkinat ovat laajentuneet viime vuosien aikana eikä käytössä oleva stressisykli enää vastaa muuttuneita kuljetusolosuhteita. Tämä on johtanut tuotekuljetusten hylkäämisen lisääntymiseen ja kuljetuskustannusten kohoamiseen. Wallac Oy on kerännyt jatkuvasti lämpötilatietoa tuotekuljetuksista ja tämän tiedon perusteella pystyttiin luotettavasti kehittämään uusi, paremmin nykyisiä kuljetusolosuhteita vastaava stressisykli. Työn tarkoituksena oli testata uutta kuljetusolosuhteita simuloivaa stressisykliä useista eri tuotepaneeleista valittujen esimerkkituotteiden avulla. Testauksilla haluttiin varmistaa, että esimerkkituotteet kestävät tuotteisiin kohdistuvat kuljetusrasitukset ja että uusi stressisykli voidaan ottaa käyttöön. Kaikki esimerkkituotteet testattiin rankimman mahdollisen kuormituksen mukaisesti eli tuotteet kävivät läpi uudistetun kuljetusta simuloivan stressisyklin sekä käytönaikaisen säilyvyyden stressisyklin. Jokaisen tuotteen kaikki testipisteet olivat hyväksyttäviä. Kattavien hyväksyntäkriteerien täyttymisestä voidaan päätellä, että esimerkkituotteet kestävät uudistetun stressisyklin lämpökuorman ja todennäköisesti muutkin vastaavan tyyppiset tuotteet kestävät saman rasituksen. Uudistetun stressisyklin käyttöönotto tuo lisävarmuutta tuotteiden säilyvyyteen jatkuvasti laajentuvilla markkinoilla ja mahdollisuuden kustannussäästöihin. Tuotekuljetusten hylkääminen lämpökuormaylitysten takia vähenee huomattavasti, kun käyttöön saadaan väljemmät uudistetun stressisyklin mukaiset lämpökuormarajat.
Vakuumipakkauksessa liha säilyy
Puolisäilykkeen valmistaminen järvimuikusta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää happipitoisuustasot ja niiden muutokset koko mehutuotannon aikana kolmelta eri prosessilinjalta. Lisäksi tutkittiin tuoteveden happipitoisuutta ja mehun happipitoisuuden muutoksia eri säilyvyysaikoina. Opinnäytetyö suoritettiin EckesGranini Finland Oy Ab:n tiloissa, jossa valmistetaan hiilihapottomia mehutuotteita. Elintarviketeollisuudessa veden on oltava elintarvikelaatuista ja turvallista kuluttajalle, sillä mehut ja mehujuomat ovat elintarviketuotteita jotka sisältävät runsaasti vettä. Lisäksi mehujen yksi tärkeä laatukriteeri on veden happipitoisuus, joka vaikuttaa mehujen säilyvyyteen. Tuoteveden seurantaa varten määritettiin näytteenottopisteet koko vedenkäsittelyjärjestelmästä. Lisäksi koeajon näytteenottoa varten tehtiin näytteenottosuunnitelma, jonka mukaan näytteet otettiin tuotannosta. Kolmen tuotantolinjan happipitoisuustasot selvitettiin linjoilla valmistetuista tuotteista tehtaan omissa laboratoriotiloissa. Lisäksi happipitoisuus mitattiin myös kenttämittauksin vedenkäsittelyjärjestelmän tuotevedestä. Selvityksen tuloksena havaittiin, että tuoteveden happipitoisuus nousee mehun valmistuksen aikana. Tuotantolinjojen välillä havaittiin happipitoisuuseroja alkutuotannon aikana, sekä havaittiin myös ilmanpoistimen alentavan nopeammin happipitoisuutta yhdellä tuotantolinjalla. Mehujen säilyvyyden seurannassa tuloksissa ei havaittu suuria tai merkittäviä happipitoisuuden muutoksia, mutta havaittiin, että tuote stabiloituu 2 viikon kuluessa pakkaamisesta.
Tutkimusraportti mustavalkovedosten hopeakuvan prosessoinnista maksimaaliseen säilyvyyteen : osa 2: polysulfidi- ja sulfidisävytteet
Kylmäpuristettujen öljyjen laatu ja säilyvyys
Hapenpoistajien ja kaasunerittäjien sovellettavuus elintarvikkeiden pakkaamisessa
Kuorittujen kasvisten ja raakasalaattien laadun optimointi : kirjallisuuskatsaus
Yksi tärkeimmistä laboratoriotutkimuksista on seerumin kalsiumionin mittaaminen tutkittaessa kalsiumaineenvaihdunnasta johtuvaa häiriötilaa ja etsittäessä syytä siihen. Tämän kokeellisen kvantitatiivisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia säilytyslämpötilan vaikutusta seerumin kalsiumionin säilyvyyteen näytteenotosta aina näytteen analysointiin asti. Tutkimuksessa mitattiin seerumigeeliputkeen otetun laskimoverinäytteen kalsiumionipitoisuus käyttämällä neljää erilaista säilytystapaa preananalyysivaiheen aikana. Näytteiden analysointi suoritettiin Mikkelin aluelaboratoriossa, ja näytteet tulivat kaikki potilasnäytteistä. Vertailunäytteenä käytettiin kansainvälistä NCCLS standardin suositusta pitoisuuden määrittämisessä. Tutkimuksessa määritettiin kalsiumionin pitoisuus yhteensä 200 laskimoverinäytteestä. Mitatut kalsiumionipitoisuudet käsiteltiin tilastollisesti SPSS tilasto-ohjelmalla. Tutkimusongelmista muodostettujen hypoteesien testaamisessa aineistoa käsiteltiin regressioanalyysin avulla sekä määrittämällä muuttujien välisiä korrelaatioita, joiden perusteella menetelmien vertailtavuus ja voimakkuus arvioitiin. Tutkimuksen tulokset tukevat aikaisempien tutkimusten tuloksia kalsiumionipitoisuuden säilyvyydestä näyteputkissa. Tuloksista voidaan selvästi nähdä, että erot ovat tilastollisesti merkitsevät. Kylmään otetut ja kylmässä säilytetyt näytteet säilyivät parhaiten. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää arvioitaessa käytettävää menetelmää laboratoriossa tutkittaessa seerumin kalsiumionin pitoisuutta.
Hunajamarinoitujen broilerin fileesuikaleiden tuotehuolto : Marinadilaadun kehittäminen
Antibioottiherkkyyskiekkojen säilyvyys laboratorio-olosuhteissa
Elintarvike-entsyymien säilyvyysseuranta EFSA-rekisteröintiä varten
Sisämaan Jalostus on valmis Euroaikaan
Tavoitteena tuoreus : Kaupallisen maustekastikkeen tuotekehitys
Tuoreen kalan pilaantuminen jakelun aikana
Tiivistelmä: Ammonium-ionipitoisuuden säilyminen laboratorioprosessissa ja laitevertailu PocketChemTMBa 4430 –(NH4+)vieritestilaitteella ja Cobas Integra 400 plus –analysaattorilla spiroergometria laktaattinäyttein –tutkimuksessa. Opinnäytetyö toteutettiin Meilahden kliinisen fysiologian laboratorion toivomuksesta. Työssä tehtiin PocketChemTMBa 4430 –ammonium-ionivieritestilaitteen ja Cobas Integra 400 plus -analysaattorin välinen laitevertailu, jolla selvitettiin antaako vieritestilaite Meilahden laboratoriossa ammonium-ionimääritykseen käytettävän Cobas Intergran kanssa yhteneviä tuloksia. Työssä selvitettiin myös vaikuttaako laboratorioprosessi spiroergometria laktaatti-näyttein –tutkimuksen aikana otettujen verinäytteiden ammonium-ionipitoisuuksiin. Labora-torioprosessilla tässä työssä tarkoitetaan näytteenoton jälkeisiä ammonium-ioninäytteiden säilytysolosuhteita ja käsittelytoimenpiteitä. Suositusten mukaan ammonium-ioninäytteet tulisi laboratorioprosessin aikana sentrifugoida mahdollisimman nopeasti ja analysoida 60 minuutin kuluessa näytteenotosta. Työssä tutkittiin tapahtuuko prosessissa jotain, mikä vaikuttaisi kliinisesti merkitsevästi ammonium-ionituloksiin. PocketChemTMBa -vieritestilaitteella tutkittiin lisäksi ammonium-ionipitoisuuden säilymistä kokoveressä. Näytteet kerättiin spiroergometria laktaattinäyttein -tutkimuksen aikana Neurologian klinikan tutkimukseen vapaaehtoisesti osallistuvilta verrokkipotilailta. Tutkimusaineistona oli 36 näyteparia, joista toinen näyte tutkittiin kokoverenä vieritestilaitteella ja toinen plasmanäytteenä analysaattorilla. Laboratorioprosessin kulun seurantaa varten työssä tutkittiin näytteiden käsittelyaikoja näytteenoton jälkeen. Vieritestilaitteen luotettavuuden varmistamiseksi laitteella tutkittiin sarjan sisäistä ja sarjojen välistä toistettavuutta. Tulokset käsiteltiin SPSS- ja Excel-ohjelmilla. Tulosten mukaan vieritestilaitteen ja analysaattorin tuloksilla on huomattava tasoero. Vieri-testilaite ei ole sarjan sisäiseltä ja sarjojen väliseltä toistettavuudeltaan luotettava. Kokove-ren säilyvyystutkimuksen tuloksia ei voitu pitää luotettavina virhelähteiden takia. Laborato-rioprosessia tarkasteltaessa selvisi, että suurin osa näytteistä käsiteltiin suositusajoissa.
Opasvihkon suunnitteleminen suolattujen ja ilmakuivattujen lihojen valmistamiseksi
Pakkauskaasujen käyttö elintarvikepakkauksissa - lainsäädännöllisiä näkökohtia
Jogurttihapatteiden systemaattinen testaus
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin miten etyleenidiamiinitetraetikkahappo (EDTA) vaikuttaa laskotulokseen, kun laskimoverinäyte siirretään mittausta varten EDTA-putkesta sitraattia sisältävään laskoputkeen. Opinnäytetyössä tutkittiin myös laskimoverinäytteen säilyvyyttä kahdeksan tunnin ajan sekä EDTA-, että laskoputkessa.  Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen ja tutkimusasetelma kokeellinen. Tutkimusaineisto kerättiin Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymään kuuluvan aluelaboratorion 50 vapaaehtoisesta asiakkaasta. Jokaisesta tutkimukseen osallistuvasta henkilöstä otettiin näytteet yhteen EDTA-putkeen ja yhteen laskoputkeen. EDTA-putkesta siirrettiin näytettä kahteen laskoputkeen. Yhden henkilön näytteistä tutkimukseen tuli neljä mitattavaa putkea, joten mitattavia näytteitä oli yhteensä 200. Otetut näytteet jaettiin ryhmiin sen perusteella, mihin putkeen näyte otettiin ja kuinka kauan sitä säilytettiin ennen mittausta huoneenlämmössä. Mitatut laskoarvot käsiteltiin näyteryhmittäin SPSS 17.0 -tilasto-ohjelmalla. Sen avulla määritettiin tilastollisia tunnuslukuja, joiden avulla selvitettiin aineiston jakauma. Näyteryhmien tulosten välille piirrettiin hajontakuviot, laskettiin korrelaatiokertoimet ja ryhmät testattiin Wilcoxonin merkittyjen järjestyslukujen testillä. Vertailtavat ryhmät valittiin siten, että vertailulla saataisiin vastaus tutkimusongelmiin.  Tässä tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella EDTA-putkesta laskoputkeen siirretty laskimoverinäyte soveltuu laskon mittaukseen. Laskotulos pienenee, mutta ei tilastollisesti merkittävästi. Tutkimustulostulosten perusteella laskimoverinäyte säilyy mittauskelpoisena huoneenlämmössä kahdeksan tunnin ajan sekä EDTA- että laskoputkessa. Näyte säilyi kahdeksan tunnin ajan keskimäärin paremmin EDTA-putkessa kuin laskoputkessa.
Oy Marli Ab:n Combibloc CFA-207 750/1000 linjan tehokkuuden parantaminen
Tiivistelmä: Portagerm- ja Transpocult ® -kuljetusmedian ja säilytyslämpötilan vaikutus yleisimpiin otiittia ja sinuiittia aiheuttavien bakteerien säilyvyyteen.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vähentää hävikkiä valmisaterioiden ja valmissalaattien pakkaamisessa. Annostelulinjoilla kaikki raaka-ainekomponentit annostellaan käsin. Käsinannostelu aiheuttaa helposti ylitäyttöä annospakkauksiin.  Tässä opinnäytetyössä hävikin vähentämisessä keskityttiin käsinannostelun ylitäytön vähentämiseen. Työssä selvitettiin aterioiden ja salaattien painonvaihtelua punnitsemalla valmiita tuotteita mittauserissä. Selvitettiin myös millä raaka-ainekomponentilla on kannattavinta tasata mahdollinen alipainoinen pakkaus. Nykyisellä käsinannostelulinjalla ylitäyttöön ei juurikaan voida vaikuttaa. Omavalvonnan punnituksia seuraamalla saadaan tietoa pakkauksien painoista, ja joiden tietojen perusteella ohjeistetaan jatkuvasti tuotantohenkilökuntaa käsinannostelussa. Kun automaattista painontarkastuspistettä ei käsinannostelulinjalla ole, on kannattavampaa tasata alipainoinen pakkaus edullisimmalla raaka-ainekomponentilla tavoitepainoon. Jos käsinannostelulinjalla olisi automaattinen painontarkastuspiste, niin pakkauksia voitaisiin pakata painonvaihteluvälien mukaan. Painonvaihteluvälien mukaan pakkaaminen todennäköisesti pienentäisi ylitäyttöä eli hävikkiä.
Pakkaustavan vaikutus mansikan säilyvyyteen
Elintarvikkeiden prosessointi ja pakkaaminen ja näiden vaikutus elintarvikkeiden säilyvyyteen : muut lisäaineet ja elintarvikeprosessit : muut elintarvikeprosessit
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tutkia uuden D-vitamiinivalmisteen stabiiliutta kirkkaissa ja sameissa mehutuotteissa ja verrata sitä käytössä olevaan valmisteeseen. D-vitamiinivalmisteen vertailulla pyritään löytämään laadultaan ja kustannuksiltaan käyttötarkoituksiinsa parhaiten sopiva valmiste. Työn kokeellinen osuus sisälsi mehujen valmistuksen, pastöroinnin sekä säilyvyysseurannan ajan pH-arvon, sitruunahappo- sekä kuiva-aineenpitoisuuksien määritykset. Säilyvyystesteissä oli kahdella eri reseptillä valmistettuja mehuja, joihin lisättiin kahta erilaista D-vitamiinivalmistetta. Mehuja säilytettiin muovi- ja lasipulloissa kylmässä (+6°C) huoneenlämmössä (+18°C), lämpökaapissa (+30°C) sekä valolämpökaapissa (+30°C). Säilyvyystesti kesti yhteensä kaksi kuukautta. Kemiallisia analyyseja tehtiin alussa, kuukauden kuluttua sekä kahden kuukauden kuluttua säilyvyysajan lopulla. D-vitamiinipitoisuudet määritettiin säilyvyysajan alussa ja lopussa. Työn kirjallisessa osuudessa keskitytään D-vitamiinin kemiallisiin ominaisuuksiin, aineenvaihduntaan elimistössä, merkitykseen terveydessä sekä lainsäädäntöön. Kirjallisuusosiossa selvitetään myös mehujen valmistuksen kannalta keskeisiä asioita kuten pastörointia ja säilytysolosuhteita. Analyysitulosten perusteella ei voitu tehdä suoria johtopäätöksiä kannattaisiko D-vitamiinivalmistetta vaihtaa. Analyysitulosten perusteella D-vitamiini säilyy sameissa mehuvalmisteissa kirkkaita valmisteita pitempään.
Sairaala-apteekin valmistaman bevasitsumabi-injektion mikrobiologinen säilyvyys
Menetelmävertailu näytteen säilytysolosuhteiden vaikutuksesta seerumin kalsiumionipitoisuuteen
Väliaineen käyttö parantaa juuresten säilyvyyttä
Antioksidantit ja säilöntäaineet, mikrobien- ja hilseenestoaineet sekä hikoilunhajua vähentävät aineet
Twist-Off kansien suljentaan vaikuttavat tekijät kurkkusäilykkeillä
Työn aiheena oli pilkotun sipulin säilyvyyteen vaikuttavien tekijöiden tutkiminen. Tavoitteena oli saada Hesburger-ravintoloiden käyttöön tuoretta pilkottua sipulia, joka on laadultaan parempaa kuin nyt saatavilla oleva sipuli. Tavoitteena oli saavuttaa 7 vrk säilyvyysaika. Työssä selvitettiin kirjallisuudesta ja muista lähteistä, mikä aiheuttaa sipulin pilaantumista ja millä keinoilla säilyvyyttä voidaan parantaa. Käytännön kokeissa tutkittiin, kuinka pilkotun sipulin valmistusprosessin eri työvaiheet vaikuttavat säilyvyyteen. Työssä tutkittiin raaka-aineen, leikkaamisen, erilaisten pesukäsittelyjen ja linkoamisen sekä pakkausmateriaalin ja pakkaamisessa käytetyn suojakaasun vaikutusta.Laadun määrittämiseen käytettiin mikrobiologisia tutkimuksia, joissa näytteistä tutkittiin aerobiset mikrobit, enterobakteerit sekä hiivat ja homeet. Myös aistinvaraista arviointia käytettiin. Pilkottu sipuli saatiin säilymään 7 vrk laadultaan hyvänä, mutta työssä ei löydetty yhtä menetelmää, joka olisi ollut selvästi parempi kuin muut. Leikkaamisen jälkeen tehtävä pesu paransi säilyvyyttä, mutta pesussa käytettävillä apuaineilla ei ollut suurta eroa. Oikea pakkausmateriaalin valinta oli huomattavasti tärkeämpää kuin käytetty suojakaasu. Tärkeintä pilkotun sipulin valmistuksessa on hyvä työskentelyhygienia ja käytettävien laitteiden tehokkaat puhdistusmenetelmät. Raaka-aineen on oltava hyvää ja tasalaatuista eikä kylmäketju saa katketa.
Korkealujuusbetonien säilyvyys
Pakattujen elintarvikkeiden vähimmäissäilyvyysajan ja viimeisen käyttöajankohdan määräytyminen säilyvyyden perusteella
Pohjan laadun ja pohjanpöyhinnän vaikutukset muikun ja siian varhaiskehitykseen sekä mädin elossa säilyvyyteen
Tutkimusraportti mustavalkovedosten hopeakuvan prosessoinnista maksimaaliseen säilyvyyteen : seleenisävytteen käyttö
Naudan perimän säilyttäminen alkioina
Koivunmahlan säilyvyyden tutkiminen
Hasselpähkinän säilyvyys
Elintarvikkeiden prosessointi ja pakkaaminen ja näiden vaikutus elintarvikkeiden säilyvyyteen : johdanto
Kylmänä toimitettavien ruokien jäähdytys- ja pakkausprosessit
Säilyvätkö bakteerilajit antikoagulanttia sisältävissä putkissa?
Pastöroidun maidon säilyvät vaihtoehdot
Ihobiopsioiden immunofluoresenssivärjäys   : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMarkTM  system -värjäysautomaatin vertailu
Säilyikö karjun siemen?
Kuljetusta simuloivan stressisyklin uudistaminen
Valmisruokien laadun säilyminen
Ihobiopsioiden immunofluorenssivärjäys : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMarkTM system -värjäysautomaatin vertailu
Entsyymiaktiivisuuksien määrittäminen pesuaineista
Kalan laatuluokituksessa käytettävien menetelmien kehittäminen
Laskon säilyvyystutkimus K2-EDTA-veressä Laboratoriokeskuksen keskitetyssä analytiikassa
Happo-emästasapainon tutkimukset ja muovikapillaarinäytteen säilyvyys
Naturel fileepihvin ja hunajamarinoidun fileesuikaleen säilyvyyden parantaminen
Tiivistelmä: Seerumi- ja kokoverinäytteiden folaatin säilyvyys. Tutkimuksen keskeisin tavoite oli tutkia ihmisen kokoveri- ja seeruminäytteiden folaatin säilyvyyttä. Näytteiden säilyvyyden ja oikeanlaisen käsittelyn tutkiminen on tärkeää, koska tutkimuksen tuottaman tiedon avulla voidaan parantaa laboratoriotutkimustulosten luotettavuutta. Nollanäytteet analysoitiin vuorokausi näytteenoton jälkeen, jonka jälkeen jokainen näyte jaettiin erotteluputkiin ja analysoitiin myöhemmin eri aikapisteissä. Eri aikapisteissä saatuja tuloksia verrattiin nollanäytteiden tuloksiin. Tutkimuksen toinen tavoite oli tutkia, säilyykö esikäsitellyn kokoverinäytteen folaattipitoisuus muuttumattomana kolmen tai viiden vuorokauden ajan pakastettuna. Yksi osa tutkimusta oli myös tutkia valon vaikutusta seerumin ja punasolujen folaattipitoisuuksiin. Analyysit suoritettiin ARCHITECT i2000SR analysaattorilla, jonka menetelmä perustuu immunokemialliseen mittausmenetelmään. Tutkimus tehtiin syksyllä 2012 Kirurgisen sairaalan laboratoriossa, joka on osa HUSLABia. Verinäytteitä kerättiin 30 vapaaehtoiselta. Jokaiselta vapaaehtoiselta kerättiin kaksi seerumi- ja kaksi kokoverinäytettä. Toinen seerumi- ja kokoverinäyte suojattiin valolta foliolla ja toinen ei. Kokoverinäytteistä mitattiin osatutkimuksena käytetyt hematokriittiarvot näytteenottopäivänä. Seuraavana päivänä kaikki näytteet analysoitiin ja saatiin nollanäytteiden tulokset. Jokaisen vapaaehtoisen toinen kokoverinäyte ja toinen seeruminäyte jaettiin kolmeen erotteluputkeen ja laitettiin säilytykseen jääkaappiin odottamaan analyysiä eri aikapisteissä kolmen, neljän ja viiden vuorokauden kuluttua. Toiset kokoverinäytteet esikäsiteltiin, jaettiin kukin kahteen mittausputkeen ja pakastettiin. Pakastetut esikäsitellyt näytteet analysoitiin kolmen ja viiden vuorokauden kuluttua nollanäytteiden analysoinnista. Tässä tutkimuksessa ei ilmennyt merkittävää eroa valolta suojattujen ja vastaavien valolta suojaamattomien näytteiden folaattipitoisuuksissa, kun valoaltistus kesti noin puolitoista tuntia. Tämän tutkimuksen mukaan esikäsiteltyjä kokoverinäytteitä ei voi pakastaa kolmea vuorokautta, sillä pakastuksen jälkeen tulokset ovat merkittävästi matalampia kuin nollanäytteiden tulokset. Seerumi- ja kokoverinäytteet voidaan säilyttää jääkaapissa jopa kuusi vuorokautta näytteenoton jälkeen.
Porkkanaraasteen säilyvyys
Säilöntäaineputkessa olevan virtsanäytteen soveltuvuus kemiallisiin analyyseihin
Keksintöjen kirja. 4, 2, Puu, sen käyttö ja jalostus
Säilyvyyden paranteet
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona HK Ruokatalo Oy:n Forssan toimipisteelle ja sen tarkoituksena oli selvittää kirjallisuuden ja mikrobiologisten tutkimuksien avulla, mitkä tekijät vaikuttavat lihan jatkojalostusosaston tuotteiden säilyvyyteen. Tavoitteena oli saada tuotteille lisää säilyvyysaikaa. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään lihan säilyvyyteen vaikuttavia tekijöitä, pilaantumismuutoksia, lihassa esiintyviä mikrobeja sekä mikrobien kasvuun vaikuttavia tekijöitä.  Mikrobiologisen tutkimuksen kohteeksi valittiin kaksi erilaista tuotetta, joiden prosessin kulkua seurattiin työn aikana. Molemmille tuotteille tehtiin säilyvyysanalyysi neljä kertaa. Säilyvyysanalyysissa tuotteista otettiin näytteitä niiden valmistusprosessin eri vaiheissa alkaen raaka-aineesta ja jatkuen valmiiksi pakattuun tuotteeseen saakka. Näytteistä tutkittiin kokonaisbakteerien määrä, jotta saataisiin selville missä vaiheessa mikrobien kasvu alkaa lisääntyä. Viimeiset näytteet tutkittiin tuotteiden valmiiksi pakatuista rasioista niiden viimeisen käyttöpäivän jälkeen. Säilyvyysanalyysien lisäksi tehtiin pintapuhtausmäärityksiä laitteista ja pinnoilta, jotka olivat suorassa kosketuksessa tuotteiden kanssa. Pintapuhtausmäärityksiin käytettiin kontaktimaljoja. Pintapuhtausnäytteet otettiin samoina päivinä kuin säilyvyyskokeet, jotta tuloksia voitaisiin verrata keskenään.  Säilyvyysanalyysit osoittivat toisen tuotteen säilyvyysajan olevan oikea, mutta toisen tuotteen kohdalla säilyvyysaikaa voitaisiin mahdollisesti lisätä yhdellä vuorokaudella.   Tärkeimpiä tuoreen lihan säilyvyyden parantamiseen käytettävissä olevia keinoja ovat käytettävän raaka-aineen hyvä laatu, korkea tuotantohygienia, mahdollisimman alhainen säilytys- ja prosessointilämpötila sekä pakkaustapa.
Säilyykö valokuva? : värivalokuvan säilyvyys
Pestokastikkeen valmistus ja säilyvyysanalyysit
Trisomiaseulontanäytteiden hCG, hCGß, AFP ja PAPP-A-pitoisuukisien säilyvyys ja näyteastiavertailu
Paistetun silakan säilyvyys
Kalanviljelylaitoksella valmistettujen kirjolohijalosteiden säilyvyys
Maaperä- ja pohjavesinäytteenottomenetelmät ja -laitteet pilaantuneiden maa-alueiden tutkimuksessa sekä vesinäytteiden säilyvyystutkimus
Tynnyritavarana toimitettevan ananastäysmehutiivisteen säilyminen
Alat- entsyymi : lämpötilan vaikutus säilyvyyteen
Portagerm- ja Transpocult ® -kuljetusmedian ja säilytyslämpötilan vaikutus yleisimpiin otiittia ja sinuiittia aiheuttavien bakteerien säilyvyyteen
Pilkotun sipulin säilyvyyden parantaminen
Pyöreänpuun varastoiminen vähähappisiin olosuhteisiin : Foliovarastointi
Lämpimät syksyt haittaavat juuresten aumaamista
Sitraatin ja etyleenidiamiinitetraetikkahapon (EDTA) yhteisvaikutus laskotulokseen sekä laskonäytteen säilyvyyden tutkiminen
Väliaineen vaikutus juuresten säilyvyyteen eri tyyppisissä varastoissa
Antioksidantit ja säilöntäaineet, mikrobien- ja hilseenestoaineet sekä hikoilua ja hikoilunhajua vähentävät aineet
Herrat harmaantuvat seinillä : mihin ja miksi katoavat värit Olavi Tarkkosen myöhäistuotannon muotokuvista
Happipitoisuus tuotevedessä ja erityyppisillä tuotantolinjoilla valmistetuissa tuotteissa
Lasisiirtymä ja entsyymitoiminta pakastetussa elintarvikkeessa
Fluoridi-sitraattiputken soveltuvuus laktaatin määritykseen laskimoverinäytteestä
Fotostabiilisuustutkimus
Varastotilan ilmanlaadun parantaminen aktiivihapella ja sen vaikutus leikkokukkien säilyvyyteen
Ammonium-ionipitoisuuden säilyminen laboratorioprosessissa ja laitevertailu PocketChemTMBa 4430 –(NH4+)vieritestilaitteella ja Cobas Integra 400 plus –analysaattorilla spiroergometria laktaattinäyttein –tutkimuksessa
Sterilointiprosessin optimoinnin tarkastus ja varmistus : Oy Lunden Ab Jalostajalla
Ortogonaalinen säilyvyys ja relaatiotietokannat
Kalansäilytin
Lihan mikrobiologiseen ja aistittavaan laatuun vaikuttavia tekijöitä pienimuotoisen liha-alan laitoksen naudanlihan raakakypsytysprosessissa : elintarvikealan pk-yrityksen laadun varmentaminen
Suodatetun pintaveden, pintaveden, pohjaveden ja kuolleiden mätimunien käsin poistamisen vaikutus lohen (Salmo salar L.) ja taimenen (Salmo trutta m. trutta L.) mädin säilyvyyteen sekä kiintoaineen vaikutus taimenen mädin säilyvyyteen kokeellisissa kasvatusolosuhteissa
D-vitamiinin stabiilius mehutuotteissa
Likvorin solujen säilyvyys
Kirja-arvostelu
MicVac-menetelmällä valmistettujen valmisruokien säilyvyys
Muikun ja kirjolohen elintarviketeknologisista käyttöominaisuuksista
Maitojauheen ja maitojauhevalmisteiden säilyvyydestä erilaisissa varastointiolosuhteissa
2 eri leivän suolapitoisuuksien nykytrendien sekä säilyvyyksien tutkiminen
Nestemäisten lääkevalmisteiden säilyvyys kerta-annospakkauksissa
Suoraan elatusaineelle viljeltyjen bakteerikantojen säilyvyys huoneenlämmössä
Teknologia ruokapöydässämme
Vertailua seerumin/plasman glukoosinäytteiden säilyvyydestä
Glukoosipitoisuuden säilyvyys kolmen eri valmistajan näytteenottoputkessa
Kreatiniinin, urean ja proteiinin säilyvyys hevosen seeruminäytteessä 24 ja 48 tunnin ajan
Aterioiden ja salaattien hävikin vähentäminen
Pakkausmateriaalin vaikutus suklaan säilyvyyteen
Propionihappopitoisen raskifermentin kehittäminen
Historiantutkimus ja sähköiset aineistot
Biosensorihiivasolujen kehittäminen ympäristödiagnostiikkaan
Vihannesten säilyvyys
Sienten valssikuivaus : sienijauheiden säilyvyys
Tiivistelmä: Komplementin klassisen tien, lektiinitien ja oikotien aktiivisuuden säilyvyys seerumissa. Olen tehnyt opinnäytetyöni HUSLABiin kuuluvan immunologian yksikön toimenannosta. Työni tarkoitus oli tutkia, kuinka komplementtipuutosnäytteeseen (S-C-DEF) kuuluvien klassisen tien, lektiinitien ja oikotien aktiivisuudet seerumissa muuttuvat erilaisissa lämpötilaolosuhteissa säilytettyinä. Tutkin myös seerumigeeliputken soveltuvuutta komplementtinäytteen säilytykseen. Aikaisempaa tutkimustietoa aiheestani ei ole, jonka takia työni HUSLABissa koettiin tarpeelliseksi. Otin verinäytteet kymmeneltä (n=10) terveeltä koehenkilöltä. Poikkeuksena oli, että yhdellä koehenkilöistä oli synnynnäinen lektiinitiepuutos. Kunkin koehenkilön verinäytteistä jaettiin yhdeksän seeruminäytettä, joita säilytin kohtien A, B, C, D, E, F, G, H ja I mukaisesti. Selvitin, kuinka komplementtiaktiivisuus säilyy eri tapauksissa. Verinäytteiden A, B, C, D annettiin seistä tunti ennen sentrifugointia, jonka jälkeen seerumit jaettiin ja A pakastettiin suoraan -20 °C, B säilytettiin +4 °C vuorokausi, C säilytettiin huoneenlämmössä vuorokausi ja D säilytettiin kolme vuorokautta +4 °C. Näytteet E, F seisoivat kaksi tuntia ennen sent-rifugointia, jonka jälkeen seerumit jaettiin ja E pakastettiin -20 °C ja F säilytettiin kolme vuorokautta +4 °C. Tutkin myös, kuinka komplementtiaktiivisuus säilyy +37 °C olosuhteissa, kun seerumi seisoi tunnin ennen sentrifugointia ja heti sentrifugoinnin jälkeen jaettiin ja G pakastettiin -20 °C ja H pakastettiin -20 °C, annettiin sulaa tunti huoneenlämmössä ja pakastettiin uudelleen. Kohdassa I selvitin komplementtiaktiivisuuden säilyvyyttä seerumi-geeliputkessa HUSLABin normaalin käytännön mukaisesti (kohta A). Lopuksi pakastin kaikki näytesarjat -20 °C. Suoritin näytteiden analyysin Wieslab®-entsyymi-immunologisella menetelmällä käyttäen Labsystems iEMS Reader MF-fotometria. Tulosteni mukaan klassisen tien, lektiinitien ja oikotien komplementtiaktiivisuus säilyy seerumissa hyvin kaikissa tutkimissani olosuhteissa. Näytesarja A on HUSLAB:n ohjeen mukaisesti käsitelty, jonka tuloksiin vertasin muita näytesarjoja. Ainoastaan klassisessa tiessä näytesarja C säilyy huonosti verrattuna normaaliin käytäntöön. Yksittäisiä epäonnistuneita tuloksia esiintyy lähes jokaisessa näytesarjassa. Mikäli HUSLAB aikoo lisätä komplementtitutkimuksen (S-C-DEF) preanalyyttisiin ohjeisiin jonkin tutkimani säilytysmenetelmän, kannattaa siitä tämän vuoksi tehdä uusi koesarja rinnakkaisnäytteitä käyttäen.
Einesvalmisteiden säilyvyys
Pestyn ja turvetetun perunan laadun muutokset varastoinnin aikana
Tiivistelmä: Ihobiopsioiden immunofluoresenssivärjäys : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMark™ system -värjäysautomaatin vertailu. Immunofluoresenssin avulla voidaan määrittää antigeenin ja vasta-aineen välisiä vuorovaikutuksia solujen eri rakenteissa. Monissa ihotaudeissa immunofluoresenssitutkimus on välttämätön apuväline diagnostiikassa. Diagnostiikan kannalta on tärkeää saada mahdollisimman optimaalisia valmisteita, mutta nykyisin käytössä olevalla immunofluoresenssinäytteiden käsivärjäysmenetelmällä tähän ei ole aina pystytty. Opinnäytetyömme tarkoitus oli selvittää ihobiopsioiden immunofluoressenssivärjäysten eroja käsivärjäysmenetelmän ja VBM™-värjäysautomaatin välillä. Vertailimme menetelmiä herkkyyden, fluoresenssivärin laadun ja säilyvyyden osalta sekä henkilöstönäkökulmien ja kustannusten kannalta. Työmme toimeksiantaja oli Yhtyneet Medix Laboratoriot Oy (YML), patologian osasto. Värjäsimme näytteet käsimenetelmällä sekä Rochen Ventana BenchMark™ system (VBM™) -värjäysautomaatilla. Vertasimme menetelmien välisiä eroja herkkyydessä sekä niillä värjättyjen näytteiden fluoresenssivärin laadussa ja säilyvyydessä. Otimme huomioon myös reagenssien kustannusarviot sekä henkilökunnan toiveet ja mieltymykset. VBM™-automaatilla värjättyjen näytteiden fluoresenssivärin laatu osoittautui käsimenetelmää huomattavasti paremmaksi. Lisäksi VBM™ oli herkempi ja värjäysprosessi oli nopeampi kuin käsimenetelmä. Henkilökunta käyttäisi tämän tutkimuksen mukaan mieluummin VBM™-värjäysautomaattia kuin käsivärjäysmenetelmää. Fluoresenssin säilyvyys oli VBM™-automaatilla sekä kahden että neljän viikon säilytyksen jälkeen parempi kuin käsimenetelmällä värjätyillä näytteillä. Reagenssien kustannukset olivat kuitenkin automaattimenetelmällä suuremmat. VBM™-värjäysautomaatti sopii tämän tutkimuksen perusteella YML patologian osaston käyttöön, sillä näytteiden värjääminen automaatilla oli nopeaa, vaivatonta ja luotettavaa. Suosittelemmekin, että VBM™-värjäysautomaatti hankittaisiin YML patologian osastolle.
Täydellisen verenkuvan säilyvyystutkimus : Seinäjoen keskussairaalan kliinisen kemian toimintayksikössä
Erotellun plasmanäytteen preanalyyttinen säilyvyys eri olosuhteissa
Lämpötilan merkitys säilöheinän säilyvyyteen
6-hydroksi-1-(4-imidatsolyylimetyyli)-2,3-dihydro-1H-indeenihydrokloridin rasituskokeet ja hajoamistuotteiden karakterisointi
Lihan jatkokäsittelyosaston tuotteiden säilyvyys ja säilyvyyteen vaikuttavat tekijät
Mikrobiologinen menetelmä sairaala-apteekin ex tempore -lääkevalmisteiden säilyvyyden määrittämiseen
Mansikan kauppakestävyyden parantaminen
Tutkimus happiabsorbenttien ja suojakaasujen yhteisvaikutuksesta pakattujen, kylmäsäilytettävien einesten laadun säilyttämisessä
Vuodon vaikutus suojakaasupakkauksen kaasutilan haihtuviin yhdisteisiin ja pakatun tuotteen laatuun
Kotikaljan valmistus tehdasprosessina
Mansikan kauppakestävyyttä voi parantaa
Osa 1. Alfa-tokoferolin vaikutus lihan säilyvyyteen ; Osa 2. Rehun vaikutus kirjolohen lihan alfa-tokoferoli-, kantaksantiini- ja retinolipitoisuuksiin
Säilyykö valokuva? : mustavalkomateriaalin arkistointi
Parenteraalisesti annosteltavien lääkeaineiden kemiallinen säilyvyys muovisissa pakkausmateriaaleissa
Sterilointiprosessin optimointi suoritettiin Oy Lunden Ab Jalostajalla vuonna 2012 opinnäytetyönä, jonka tuloksena saatiin sterilointiaikaa lyhennettyä 20 minuuttia. Optimoinnin yhteydessä huomattiin autoklaaveissa vedenvirtausongelmia. Tämän seurauksena autoklaaveille tehtiin uudet pesuohjelmat ja pesu- ja huoltorytmiä vaihdettiin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tarkistaa muutosten vaikutus ja varmistaa sterilointiprosessin toimivuus. Optimoinnin tarkastus ja varmistus toteutettiin tekemällä hernekeittosäilykkeille sarja mittauksia Oy Lunden Ab Jalostajan kaikissa autoklaaveissa. Autoklaaveissa suoritettavassa sterilointiprosessissa elintarvike kuumennetaan 121,1 °C:seen ennalta määrätyksi ajaksi. Prosessin tarkoitus on tuhota tuotteessa olevat bakteerit ja niiden itiöt. Mittaukset tehtiin kylmimmissä paikoissa, jotka määritettiin aikaisemmassa opinnäytetyössä. Mittauksissa seurattava parametri oli lämpötilan kehittyminen ajanfunktiona, josta määritetään F0-arvo, jolla ilmaistaan steriloinnin tehokkuutta. Uusia F0-arvoja vertailtiin aikaisempiin tuloksiin tilastollisesti. Tulokset osoittavat, että nykyinen sterilointiprosessi toimii odotetusti ja sillä saavutetaan haluttu tuoteturvallisuus ja laatu, mutta nykyisillä pesuohjelmilla sekä huolto- ja pesurytmeillä ei saada ratkaistuksi veden kierron ongelmia autoklaaveissa. Mahdolliset paremmat ratkaisut olisivat autoklaaveissa sadetuslevyjen vaihto, lämmönvaihtimien uusiminen ja se, että tölkit saataisiin sijoittumaan häkkiin tasaisemmin.
Kuusipuun laadun säilyminen kesällä mekaanisten massojen raaka-aineena
Tiivistelmä.
Varastointiolosuhteiden vaikutus tuoremansikan kauppakestävyyteen
Mehupakkauksen optimointi tilaustoimitusketjun osana
Kotimaisten kasvisten uudet pakkausratkaisut : loppuraportti
Jauhelihaa löytyy joka makuun
Tutkimus tromboplastiiniaikamääritykseen käytettävän kokoveri- ja plasmanäytteen säilyvyydestä
Lääkeaineiden hapettuminen
Säilytyksen ja kuljetuksen vaikutus kokoverinäytteisiin : tutkimus näytteiden säilymisestä liikkuvassa näytteenottoauto Mallassa
Pakatun tuoreen kalan laatu ja omavalvonnan toteutus Oulun seudun myymälöissä 2009
Sipulisilpun säilyvyystutkimus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää minkälaisia taloudellisia ja tuotannollisia etuja cook and chill- menetelmän käyttöönoton myötä voidaan Loimaan kaupungin ruokapalvelun toiminnassa saavuttaa. Tavoitteena on selvittää myös minkälaista panostusta uuden menetelmän suunnittelu ja käyttöönotto ruokapalvelun esimiehiltä vaatii, ja mihin asioihin on perehdyttävä kotiruokapalvelutoimintaa suunniteltaessa. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Loimaan kaupunki. Loimaan kaupunki on suunnitellut aloittavansa vuonna 2012 jäähdytetyn ruoan kuljetuksen kolme kertaa viikossa noin sadalle kotiateriapalveluasiakkaalle.Opinnäytetyön keskeinen teoriatausta käsittelee prosessijohtamista, ruokaturvallisuutta, cook and chill- ruoanvalmistusmenetelmää ja muutosjohtamista. Lisäksi olen haastatellut kolmen erilaisen cook and chill- tuotantokeittiön esimiehiä. Luvussa kaksi käsittelen elintarvikehygieniaa,  jäähdytys- ja pakkausprosesseissa käytettäviä laitteita, suojakaasupakkaamista ja pakkausprosessia. Luvussa kolme kerron cook and chill- tuotantotavasta. Siinä selvitetään cook and chill- tuotantotavan periaatteita, etuja, haasteita ja ruokaturvallisuutta sekä kotiaterioiden kuumatoimitusten haasteita. Luvussa neljä käsittelen muutoksen johtamista sekä kylmätoimitusten myötä tulevia kustannusvaikutuksia. Luvussa viisi esitellään kuusi erilaista cook and chill- tuotantokeittiötä, joista Halikon, Pirkkalan ja Tampereen tuotantokeittiöiden toimintaan kävin itse tutustumassa haastatteluja tehdessäni. Opinnäytetyön tulokset on saatu tehdyistä haastatteluista, ammattilehdissä olleista artikkeleista sekä aiheita käsittelevästä kirjallisuudesta. Cook and chill- tuotantotavasta ei ollut saatavilla kirjallisuutta, jonka vuoksi päädyin tekemään haastattelut saadakseni tarpeeksi tietoa menetelmästä. Selvitin internetin avulla, missä suurkeittiöissä Suomessa valmistetaan ruokaa cook and chill-  menetelmällä. Päätin toteuttaa strukturoidut haastattelut, eli lomakehaastattelut, Halikossa, Pirkkalassa ja Tampereella. Yhä useammissa kunnissa on alettu pohtia uusia vaihtoehtoja kotiaterioiden tuottamiseen ja toimittamiseen, julkisen sektorin kiristyvän taloustilanteen vuoksi. Muita syitä cook and chill- tuotantotapaan päätymiseen ovat olleet muun muassa henkilöstön eläköityminen, keittiöiden vanhentunut laitekanta sekä ruoan parempi laatu ja turvallisuus cook and chill menetelmää käytettäessä. Cook and chill eli  "keitä ja jäähdytä"- ruoanvalmistusmenetelmä on otettu käyttöön jo useissa kunnissa. Yhä useammissa kunnissa harkitaan tällä hetkellä menetelmän käyttöönottoa sen tuomien taloudellisten ja tuotannollisten etujen vuoksi. Etuina menetelmässä ovat muun muassa ruoan hygieenisen laadun ja turvallisuuden paraneminen, henkilökulujen ja tuotantokustannusten pieneneminen sekä koneiden ja laitteiden käytön tehostuminen työpäivän aikana. Ruokaa kuljetetaan asiakkaille harvemmin  kuin ennen, joka mahdollistaa pienemmät kuljetuskustannukset ja on ympäristöystävällisempää. Uuden tuotantotavan myötä useissa keittiöissä pärjätään pienemmällä työvoimalla. Cook and chill- tuotantotavan etuna on myös aterioiden pidempi säilyvyys, jonka vuoksi saadaan pitkä päiväys aterioihin.
Marinoitujen ja maustettujen kypsentämättömien kokolihavalmisteiden myyntiaika
Siemennesteen pakastusliuosten ja pakastustilavuuden vaikutus siittiöiden säilyvyyteen
Sahanpurun terminaalitoimitusketjun määrä- ja laatuhallinta
Ammonium-ionipitoisuuden säilyminen laboratorioprosessissa ja laitevertailu PocketChemTMBa 4430 –(NH4+)vieritestilaitteella ja Cobas Integra 400 plus -analysaattorilla spiroergometria laktaattinäyttein  -tutkimuksessa
Kauppakestävyys korostuu
Fenyyliefriinihydrokloridin hajoamistuotteiden uuden HPLC-menetelmän testaus
Pakastetun P-APTT-näytteen säilyvyys ajan funktiona
Laajan valtimoverikaasunäytteen säilyvyys muoviruiskussa
Korjuun jälkeisen käsittelyn vaikutukset kasvihuonevihannesten sisäiseen laatuun
Kypsyysasteen vaikutus puutarhamansikan poimintanopeuteen ja kauppakestävyyteen
Tiivistelmä: Fluoridi-sitraattiputken soveltuvuus laktaatin määritykseen laskimoverinäytteestä.
Vesijäähdytyksen vaikutus paahdetun ja jauhetun kahvisekoituksen jäännöskosteuteen ja säilyvyyteen
Lääkeaineen säilyvyys topikaalisissa valmisteissa
Nestemäisten näytteenottoputkien (Copan FecalSwabTM) käyttö ulosteviljelyissä, ulosteen antigeeni- ja nukleiinihappotesteissä
Valkosipulirouheen säilyvyys
Maidon ja hapanmaitovalmisteiden säilyvyys kartonkilaminaatti- ja muovipikareissa = The quality of milk and sour milk products in laminated carton and plastic cups
Seerumi- ja kokoverinäytteiden folaatin säilyvyys
Komplementin klassisen tien, lektiinitien ja oikotien aktiivisuuden säilyvyys seerumissa
Säilyykö valokuva? : asetaattifilmin tuhoutuminen
Lääkkeiden säilytys - säilytysohjeiden tausta ja tulkinta
Lääkevalmisteiden mikrobiologinen säilyvyys ja säilytysaineet
Perunakestoeineksen säilyvyys : tutkimusselostus
Tiatsidien valokemiallinen hajoaminen
INR-näytteen säilyvyys kokoverenä : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin kliinisen kemian laboratoriossa
Kylmiömittausjärjestelmä apteekkiin
Happo-emästaseen tutkimuksissa näytteen nopea analysointi on ensisijaisen tärkeää. TYKSLAB:n ohjeistuksen mukaan muovikapillaarinäyte tulee analysoida kymmenen minuutin kuluessa näytteenotosta näytteen huonon säilyvyyden vuoksi. Nykyisin käytössä olevat analysaattorit mittaavat nopeasti veren pH-arvon sekä antavat tiedon hapen ja hiilidioksidin osapaineesta sekä niihin liittyvistä laskennallisista parametreistä. Elimistön happo-emästasapainoa tutkitaan hiilihappo-bikarbonaattijärjestelmän muutoksia mittaamalla. Muut elimistön puskurijärjestelmät ovat sen kanssa tasapainossa. Veren pH on normaalisti noin 7,4, mikä on elimistön entsyymitoiminnalle optimitilanne. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia muovikapillaarinäytteiden säilyvyyttä huoneenlämmössä happoemästaseen tutkimuksissa. Tutkimus suoritettiin ottamalla jokaiselta tutkittavalta kolme näytettä muovikapillaariin. Ensimmäinen näyte analysoitiin heti (<10 minuuttia), toinen näyte 30 minuutin kuluttua näytteenotosta ja kolmas näyte 45 minuutin kuluttua näytteenotosta. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää muuttuvatko muovikapillaarinäytteiden tulokset säilytyksen aikana. Tutkimustulosten mukaan muovikapillaarinäytteiden tulokset eivät muutu merkittävästi säilytyksen aikana.
Teräsrakenteiden säilyvyys
