http://www.yso.fi/onto/yso/p4678 kirjallisuuden kieli
kirjallisuuden kieli kirjallisuuden kieli
Suomenkielisen sivistyneistön puhekieli 1800-luvun lopulla Juhani Ahon kuvaamana
Fellmanin suvun kirjakokoelma
Identiteettien diskurssit yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjasarjassa Taito-Voima-Taju
Maailman kielet
Työelämän näkymätön ja näkyvä kieli
Iän vaikutus kirjailijan tyyliin
Jätetyt jäljet
"Nyt mun täytyy kyllä vaihtaa rekisteriä, eli siis vittu" : Voimasanankäytöstä Mikko Rimmisen Pussikaljaromaanissa
Suomen kieliopin ensimmäiset alkeet?
Tolkāppiyam, tamilkielen ja -kulttuurin perusteos
"Miten pieni tuli. Miten suuri metsä" : Sirkka Turkan 80-luvun teosten runokielen, kuvien ja subtekstien tarkastelua
Pöydälle nousu
Kylmänrohkeasti Lontoossa : Pekka Hiltusen esikoisromaani Vilpittömästi sinun kääntyi englanniksi ja alkaa nyt tavoitella brittilukijoita
"Niin että jos vain kun ajattelenkin sinua"
Kielen poliittisuudesta
Puheen illuusio suomenkielisessä kaunokirjallisuudessa
Käännöskirjallisuuden puhekielisyyksistä - kaksinkertaista illuusiota?
Sikamainen juttu
Tutkimuksia uskonnollisesta kielestä ja sen käytöstä
Romaanin edistyessä, tai, Kielipoliisin löydöksiä
Kaaos runoudessa
Eriyttäminen 7. luokan äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa : kahden oppikirjasarjan tarkastelua
Islanti on yllättävä = Ísland kemurá óvart
Referatiiviset lauseenvastikkeet ja niitä vastaavat että-lauseet 1950-, 1960- ja 1970-luvun taideproosassa
Kuka välittää suomen kielestä?
Kuin avointa kirjaa
Arvioitu teos:    Katja Västi: Verbittömät tapahtumanilmaukset. Suunnannäyttäjinä lähde- ja kohde-konstruktio. Acta Universitatis Ouluensis. B Humanioira 107. Oulu 2012. 101 s. + artikkelit. ISBN 978-952-62-0023-1.
Kieli- ja tekstitietoisuutta kouluun! Kielitietoinen koulu ja äidinkielen ja kirjallisuuden opetus
Kielenhuollon nykypäivää
Anomaliasta : miten sääntöjä rikotaan?
Tietokirjat ja kieli
Ilman sanoja : Juha Mannerkorven käsityksiä kielen merkityksestä
Kliseytyminen eräässä makrokontekstissa
Kiven päivänä : eräs "ankara puutarhuri" 100 vuotta sitten
Tunteellisten siilien Lions Club
Kielestä ja kääntämisestä
Päivikin sadusta Metsolan lapsiin : Aili Somersalon lastenkirjojen nimistö 1910-luvulta 1950-luvulle
Kaunokirjallisuus ja henkilönnimet
Kirja herättää
Mä tuun, vai tuunko mä?
Arvioitu teos:    Ferdinand de Saussure: Yleisen kielitieteen kurssi. Alkuperäisteos Cours de linguistique générale 1916. Suomentanut Tommi Nuopponen, esipuhe Carita Klippi. Tampere: Vastapaino 2014. 382 s. ISBN 978-951-768-214-5.
Kalle Päätalon Iijoki-sarjan murrekäsitykset ja niiden affektifunktio
Kenen kieltä kirjoitat
Pidä kieli kunnossa
Parsa vai pinaatti
Kirjallisuus lukutaidon kehittymisen tukijana peruskoulun suomi toisena kielenä -opetuksessa
Arvioitu teos:    Leena Nissilä: Viron kielen vaikutus suomen kielen verbien ja niiden rektioiden oppimiseen. Acta Universitatis Ouluensis B. Humaniora 99. Oulu: Oulun yliopisto 2011. 343 sivua (sis. 2 liitettä). ISBN 978-951-42-9615.
Suomalainen hakuteos maailman paikannimistä
Elämyksellistä analyysia peruskouluun! : kirjallisuudenopetuksen kehittäminen oppilaiden näkökulmasta
Suomea yli rajojen
Sanojen logistiikkaa
”Vanhan piian” kertomus ja kokemus : kielen ja näkökulmien kirjallinen leikki Minna Canthin novellissa
Sanataiteen ydinasia on uudenlainen editointi : Risto Niemi-Pynttärin haastattelu
Kaunokirjallisuuden käyttö ja merkitys sanaston kehittymisessä : lukumummit ja -vaarit lukemassa kahdestaan S2-oppijoiden kanssa
Kristinoppi murtuu : murrekatekismukset kirkon virallisen kristinopin käännöksinä
Ei sanat salahan joua : fennistiikan murteenkeruun historiaa 1868-1925
Sanaurheilija Juhani Peltonen
Kieltä, mieltä ja minuutta kirjoittamassa : mitä suomeksi kirjoittaminen merkitsee uussuomalaiselle kirjailijalle?
Vastavirtaan loppuheiton väistymistä : Kanervala kirjasuomen kehityksessä
Valkoisia tiloja
Korjausjäsennys Mikko Rimmisen Pussikaljaromaanissa : kaunokirjallisen keskustelun analyysiä
Kuva silmissä : näkökulmia Mirkka Rekolan kirjailijantyöhön
Kielen ja todellisuuden suhteen ongelma Jyrki Kiiskisen romaanisssa Kaamos
Yleisen kielitieteen klassikko
Puhekielen muodot Orvokki Aution romaanitrilogiassa Pesärikko ja romaanissa Valokuvavarkaat
Virsikirjat hakevat muotoaan
Opettaja kirjoittajana
Aforismin kieli ja mieli
Runon sana : Betonimylläri, kielen ja mielen runolema
Mallarmé ja hänen vaikutuksensa nykyrunouteen : suomentajan saatesanat
Sanat kiviä rantavesissä
Lucy havahtui ajatuksistaan
Apua asioiville suomenoppijoille
Sámegiella, gollegiella : saamenkielinen kulttuuriperintömme ja sen tallentaminen
Tulisavupakki : exfrasis
Aleksis Kiven kaksi kieltä
Kiroilu ja alatyylinen kielenkäyttö suomalaisissa nuortenromaaneissa vuosina 1959-1979
1600-luvun proosan ja runokielen potentiaaleja
Viiksekäs metodi : Nietzschen suhde lyyriseen ilmaisuun
Siellä kykenee svenskaamaan ja finskaamaan : havaintoja siirtolaiskirjallisuuden kielestä
Selityksiä Aleksis Kiven teoksiin
Seitsemän veljeksen salattu maa : Emanuel Swedenborgin ideoiden läsnäolo Aleksis Kiven Seitsemän veljestä -teoksessa
Rajantakaista kirjallisuutta suomeksi
Sunnuntaikieli - elävän kuvauksen vihollinen
Summary: Literary swearing in Mikko Rimminen's novel Pussikaljaromaani.
Aion kloonata itseni ja tappaa kloonini ja syödä sen
Rajat, suot, louhikot : naisilla nimetyt
Lettonica : vanhan latvialaisen kirjallisuuden kokoelma Helsingin yliopiston kirjastossa
Yli luvallisen licentia poetican rajain : huomioita Aleksis Kiven Kanervalasta kokoelmana
Kymmenen teesiä materiaalisuudesta
Vihanpuuskuttajat
Tämä artikkeli on liian pitkä
Venäläisen kaunokirjallisuuden tuntemus venäjän kääntäjän kulttuurikompetenssin osana
Nummisuutarit Kiven kielen kuvastajana
Onko englannin ylivalta tieteessä välttämätöntä?
Esikoiskirjojen Jumala vuonna 2000
Astronomixista Marcus Normaliukseen : Asterix-sarjakuvan henkilönnimistö
Aaro Hellaakosken lyriikan tyyli
Puhekielen piirteitä kolmen eri vuosikymmenen nuortenkirjan repliikeissä
Kiellon muodot ja merkitykset
Vierassuomi kaunokirjallisuudessa : ei-äidinkielisen suomenpuhujan puheen esittäminen Täällä Pohjantähden alla -romaanissa
Lukiolaisten sanoja sisäiselle lapselle : puhefunktiot ja niiden vuorovaikutukselliset merkitykset dialogisesti rakentuvissa identiteeteissä
Englannin kieli ja ikääntyneet amerikansuomalaiset
Gertrude Stein välimerkeistä : Gertrude Steinin teksti välimerkeistä
Lukupiirit koulujen kirjallisuudenopetuksessa ja niiden soveltaminen lukioon
Kierrätys, etäännytys, imitaatio
Veikko Huovisen Konsta-kirjojen kansankielestä
Kalakirjallisuuden ensiaskeleita
Helsingin kieltä 1970-luvulta
Täällä
Keskustelunaiheen vaihtuminen ja sidoksisuuden muodostuminen keskustelujaksoihin
Klassikkokäännös : 1924. Johdonmukainen runous. 1925. Kieli
Jälkisanat : lauseista kasvaa kivinen muuri
"Homeerista ja suomalaista" : Kiven "veljekset" ruotsinnettuna
"Ei tää äidinkieli ole kovin turhaa, mutta ei se oikein kiinnosta." : yhdeksäsluokkalaiset ja äidinkielen opetus
Tietoniekat ja kylähullut : luovan kirjoittamisen ja sanataiteen rajankäyntiä
Fingerporin kieli on taipuisaa
Kiantoa venäjäksi
Kielenkäytön ajattelua ja ajattelun kielentämistä : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuokset perusopetuksen päättövaiheessa 2014 : keskiössä kielentuntemus ja kirjoittaminen
Suomennosten historia
Anteeksi, Klumpin Arvid
Sukupuolinen vai sukupuolitettu maailma : myytti, alkemia ja metafora
Arvioitu teos:    Riikka Nissi & Aila Mielikäinen (toim.): Sanaa tutkimassa. Näkökulmia uskonnolliseen kieleen ja sen käyttöön. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2014. 345 s. ISBN 978-952-222-554-2.
"La langue du Perkelä"
Tapaustutkimus 1900-luvun alun kiinalaisen baihua-proosan tulkinnasta ja kääntämisestä : Lu Xunin novellit “狂人日 记” (”Kuángrén rìjì”) ja “起死” (”Qǐ sǐ”)
Liiasta käsitteellisyydestä
Kirjailija ja lukija
Kansankieli - kansallinen kieli
Runoilija ja kieli
Kjell Westö : kielisiltojen rakentaja ja kulttuurisen järjestyksen uudelleen muotoilija
Joel Lehtosen Rakastuneen ramman kuvakieli
Maailman kielellisen haltuunoton väline
Monikielisyys on luovuutta! : tutkimus monikielisyyden ja taiteen yhdistämisestä
Säkeestä konstallaatioon
Fenno-jidica : Suomi ja jiddišinkielinen kirjallisuus
Kieli vuotaa kuin seula
Suomen verbit ja verbirektiot vironkielisen suomenoppijan haasteena
Maan ja taivaan välissä : "Keinu"-runon poetiikkaa
Nykyfennistiikkaa englanniksi
Asiasta sanaan : suomalaisen asiaproosan tyylinäytteitä tarkasteluviitteineen
Englanti, kirjallisuus ja humanistiset tieteet
Arvioitu teos:    Rudimenta linguae Finnicae breviter delineata. Suomen kielen varhaiskielioppi ja sen tausta. Toimittanut Petri Lauerma. Alkutekstin editointi ja suomennos Suvi Randén. Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Toimituksia 1380, Tiede. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2012. 110 s. ISBN 978-952-222-375-3.
Näin kirjoitat romaanin : esimerkit Antti Hyryn romaanista "Uuni"
Tragedia ajassa − ajaton tragedia : 20.9.2013–5.1.2014 Teatterimuseo : näyttelyjulkaisu
Vieläkin Volter Kilven kielestä
Ensimmäinen tunnettu suomenkielinen kirja
Ryteikkö kielellisyydestä
Irti vastakohtaisuuksista : Mirkka Rekola (MR), haastattelijana Tarja Pulli (TP)
Kullervon kirous
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Goethe - lyyrikko Jumalan armosta
"Kirjoittaa verellä tulta"
Tytöt ja pojat kirjoittajina : yhdeksäsluokkalaisten näkemyksiä
Näkyvä ja näkymätön
Sanataide oman opettajuuteni rikastajana
Suomalaisen taiderunouden kielestä viime vuosisadalla (1890-luvulle)
Kirjallisuuskritiikkien sukupuolidiskurssit
Poppia kyydissä : populaarikulttuurin käyttö perusopetuksen yläluokkien äidinkielen ja kirjallisuuden oppiaineen opetuksessa
Kieli, alue ja identiteetti : kohtauspaikkana pääkaupunkiseutu
Warelius-palkinto myönnettiin Jaakko Hämeen-Anttilalle
Kieleenjuolahdus : kirjoitus kirjoittajan työkaluna
Kirjoittava minä suhteessa toiseen : kerrontateknisiä huomioita Juha Siltalan kirjasta Miehen kunnia
Puhekieli ja kirjakieli
Suomentaja termejä tekemässä : sanastotyöstä 1800-luvun eläinkirjoissa
Ilmaisua kuun valossa
Nem bukik el! : finn költőknen az 1956-os forradalom tiszteletére ìrott versei = Ei kaadu! : suomalaisten runoilijoiden runoja Unkarin vallankumoukselle vuonna 1956
KirjaSin
Nykyproosan lauseenvastikkeista
Kirjallisuuskäsitys ja kirjallisuuden kaanon lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjasarjassa Särmä. Suomen kieli ja kirjallisuus
Kieli, poeetti, skitsofrenikko
Mitä diginatiivit abiturientit ajattelevat kirjoittamisesta : tutkimusraportti
Monikielinen kirjailija - harvinainen kirjailija? : tapaus Kersti Bergroth
Volter Kilven kielestä
Runoja ja merkityksiä : runous lukion suomi toisena kielenä -opetuksessa
Nippernaati : virolaisen kirjallisuuden antologia
Maailmankirjallisuus ja kielimagia Hafizin runoudessa
Se Wsi Testamenti
Sanojen uskottomuus
Kärsimystä vai myötäelämistä?
Kauppis-Heikki paikalliskielen viljelijänä kertomuksessaan Mäkijärveläiset
Mitä lukija saa nykyajan kaunokirjallisuudelta
Huomioita V. A. Koskenniemen vierasperäisten sanojen tyylillisestä käytöstä
Arvaamattoman maailman kuvaaja
Mikä on kaunokirjallisen tekstin persoonallista tyyliä ja mikä ei
Arvioitu teos:    Johanna Tanner: Kielellinen rakenne, tilanne ja kohteliaisuus: pyynnöt S2-oppikirjoissa ja autenttisissa asiointikeskusteluissa. Helsinki: Helsingin yliopisto, humanistinen tiedekunta 2012. 212 s. ISBN 978-952-10-7902-3 (nid.) ja 978-952-10-7903-0 (PDF)
Puhuvat kasvot ja merkityksen lausumattomuus : romanttisen runokielen kuvallisuudesta
Nymfettirakkaus, hulluksi tekevä maailma : kielikuvilla vieraaksi tekeminen Vladimir Nabokovin romaanissa Lolita
Lyn Hejinianista
Romanttiset rakkauslukemistot : naisille tarkoitetun kioskiviihteen sisällön ja kielen tarkastelua
Luriaaninen fraktaali : Paul Celanin kielen tavasta hajota
Liudennus murretutkimuksissa ja savolaismurteisessa kirjallisuudessa
Verbittömien konstruktioiden tutkimusta
Kansallisen kielen politiikkaa
Harpyija, harppu vai haaskalintu : sanastolliset käännösongelmat Dar'ja Doncovan dekkarin suomennostyössä
Suomen puhekielisten ilmausten kääntäminen viroksi Marja-Leena Tiaisen nuortenromaanissa
Tärkeintä on ajatus ja vastaanottaja
Germanistiikan näköaloja : kirja-arvostelu
