http://www.yso.fi/onto/yso/p467 tarkastus
tarkastus tarkastus
Presidentti P. E. Svinhufvud tarkastamassa ampumatulostaan ...
Nelipyörävetoisten ajoneuvojen jarrujen tarkastaminen määräaikaiskatsastuksen yhteydessä
Henkilönostimen ja kuormausnosturin tarkastajan ohjeistus : Menetelmäkuvaus ja työkalupakin
Parturi-kampaamoiden terveydellinen taso Järvi-Pohjanmaan yhteistoiminta-alueella
Tutkimus kuormausnostureiden tarkastustilanteesta
Valtiontalouden tarkastustoiminnan oikeudellinen sääntely
Pölynhallinta saneerauskohteissa sairaalaympäristössä
Yritysten verotarkastukset, verotarkastuskertomusten sisältö ja verotusehdotusten perusteet : tutkielma Uudenmaan lääninverovirastoon arkistoiduista vuosina 1987-1988 tehdyistä yritysten kirjanpitojen verotarkastuksista ja niistä tehdyistä verotarkastuskertomuksista verotusehdotuksineen
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin surveyorin eli merenkulun tarkastajan ammattia.  Tutkimuksen pääpaino oli yksityisellä sektorilla ja valtiollisen tarkastajan tehtävät  jätettiin toissijaiseksi. Tutkimuksen tavoitteena oli määritellä surveyorin työtehtäviä,  toimenkuvaa ja kartoittaa ammatin tuntemattomuutta. Tutkimus toteutettiin mixed  methods- menetelmällä, jolloin tutkimusaineisto koostuu sekä määrällisestä että laadullisesta  tiedosta.  Tutkimuksessa todettiin, että surveyor on tuntematon ammatti, jolla on Suomessa  noin 50 henkilöstä koostuva ammattikunta. Tuntemattomuutta kartoitettiin kyselyllä,  jossa alle 10 % tiesi, mitä ”marine surveyor” käytännössä tarkoittaa.  ”Marine Surveyor” on tarkastaja, jonka tarkastuskohteita ovat esimerkiksi huvialukset,  matkustaja-alukset, hinaajat, proomut, ruoppaajat, öljynporauslautat, autolautat,  lastialukset ja sota-alukset sekä näiden koneistot ja lastit. Tarkastuskohteita voivat  myös olla erilaiset infrastruktuurit kuten kanavat, kuivatelakat ja lastauslaiturit. Tarkastuksia  tehdään niin uusille kuin jo käytössäkin oleville aluksille ja rakennelmille.  Suomessa surveyorin eli tarkastajan yleisimpiin tehtäviin kuuluvat lastauksen ja lastin  purunvalvonta, vahinkotarkastukset lastille ja aluksille, draft-surveyt, bunkersurveyt  ja On hire- sekä Off hire -surveyt.  Surveyor palkataan useimmiten rahdin ostajan, myyjän tai vakuutusyhtiöiden toimesta.  Serveyor on merkityksellinen osa logistiikkaketjua ja toimii useimmiten kolmantena  osapuolena sekä antaa puolueettoman lausunnon.  Tutkimuksessa osoitettiin, että surveyor on alansa lujan koulutuspohjan omaava ammattilainen,  jolla tulee olla tietoa ja kokemusta monelta eri saralta niin logistiikan,  määräysten kuin lakien ja yksityiskohtaisten vaatimustenkin osalta. Työ vaatii matkustamista  ja se on rankkaa ja ehdotonta. Suomessa ei suoranaista survey-koulutusta  ole tarjolla, mutta maailmalla on useita kouluttavia tahoja.
Sisäinen tarkastus sisäasiainministeriön hallinnonalalla
Sisäinen tarkastus Suomen ammattikorkeakouluissa
Vaalilippujen laskenta
Kondensaattorin lopputarkastuslaitteen tiedonsiirto- ja raportointiohjelma
Pihaleikkivälinetarkastukset HKR-Tekniikka konepajalla
Sisäisen tarkastuksen ja tilintarkastuksen yhteistyö - tarpeellisuus ja mahdollisuudet
Synnytyksen jälkitarkastus tehtäväsiirtona lääkäreiltä hoitajille : Terveydenhoitajien ja kätilöiden kokemuksia
Riskeistä teknillisen tarkastustoimen kohdealueella : kirjallisuusselvitys
Laadunhallinta kiinteistöpalvelussa
LVIA-suunnitelmien tarkastustoiminta
Säännöllisen synnytyksen jälkitarkastus : Tehtävänsiirto kätilöille ja terveydenhoitajille
Palkanlaskentajärjestelmään kohdistuva atk-tarkastus
Riskienhallintaohjelmisto riskienhallintatyökaluna - Case: SRV
Opinnäytetyön aiheeksi valittiin ilmanvaihdon mittaus- ja säätötöiden tarkastuslista. Työ toteutettiin toimeksiantona SRV Rakennus Oy:lle. Opinnäytetyössä käsitellään ilmanvaihdon mittaus- ja säätötöihin vaikuttavia tekijöitä alkaen järjestelmän mitoitusvaiheesta päättyen mittaus- ja säätöpöytäkirjan täyttöön. Työssä pohditaan myös sekä suunnittelun että materiaali- ja laitevalintojen merkitystä lakisääteisiin mittauksiin ja säätöihin. Laatua ja siisteyttä edistävien mittaus- ja säätötöissä käytettyjen toimintatapojen lisäksi esittelen yleisimmät mittalaitteet ja ilmanvaihtotavat Suomessa. Ilmanvaihdon mittaus- ja säätötöiden yleisimpiin ongelmiin on esitetty ratkaisuja ja mahdollisia ennaltaehkäisykeinoja. Varsinainen tarkastuslista ilmanvaihdon mittaus- ja säätötöistä laadittiin opinnäytetyön pohdinnan perusteella. Tarkastuslista etenee kronologisesti, kuvitteellisen rakennushankkeen aikataulua mukaillen suunnitteluvaiheesta mittaustulosten dokumentointiin. Havaittiin, että kaikissa hankkeen vaiheissa on mahdollista vaikuttaa tai olla vaikuttamatta mittaus- ja säätötöiden lopulliseen sujuvuuteen.
Aliurakoitsijan tarkastuslistojen kehittäminen
Yhteenlaskun tarkastaminen
Oppilaitos, standardit ja teollisuus : Opetussuunnitelman, opettajien, standardien sekä hitsattavien rakenteiden vaatimusten kohtaaminen
Sisäinen tarkastus johdon apuna sen suorittaessa valvontavelvollisuuttaan
Terveystarkastus 1963
Nopeudenrajoittimen toiminnan tarkastaminen : N2- ja N3-luokan ajoneuvot
Uuden työntekijän perehdyttämissuunnitelman ja tarkistuslistan laatiminen toimeksiantajayritykselle
Rakennustyön valvonta : määräykset ja ohjeet 2000.
Sisäinen auditointi poliklinikan toiminnan kehittämisvälineenä-henkilökunnan kokemuksia auditoinnista
Pizzan ja oluen polkumyynti kuriin : verottaja aloitti tehoiskut jopa tuhanteen ongelmayritykseen ympäri Suomen
Talotekniikkavalvonnan ja vastaanottomenettelyn kehittäminen
Varastotankkerin runkorakenteen ainettarikkomaton tarkastussuunnitelma
Injektiotuotteiden visuaalisen manuaalitarkastuksen testisarja
Työsuojeluviranomaisen hallinnollinen toimivalta ja haastava työturvallisuusrikosprosessi
Piilolasisovitus asiakkaan näkökulmasta : Mitä tehtiin ja miten?
Lännen Tractors Oy:n testausproseduurin kehittäminen
Uljualla paljon korjattavaa : tekoaltaan patojen heikko kunto yllätti ympäristöasiantuntijat
Huolto-ohje sairaaloiden turvateknisille järjestelmille
Piilolasien turvallinen käyttö edellyttää oikeaoppista piilolinssien ensisovitusta ja säännöllisiä seurantatarkastuksia. Kuitenkin Oulun Ammattikorkeakoulussa tehdyn opinnäytetyön mukaan Oulun Ammattikorkeakoulun piilolasikäyttäjistä harva käy säännöllisissä tarkastuksissa. Tutkimuksemme tarkoituksena oli kuvailla, millainen kokemus piilolasien ensisovitus tai seurantatarkastus on asiakkaan mielestä ollut. Tutkimme, onko tutkimukseen käytetyllä ajalla ja tutkimusmenetelmillä merkitystä asiakkaan tyytyväisyyteen. Säännöllinen käynti seurantatarkastuksissa on tärkeää piilolasien turvallisen käytön varmistamiseksi, sillä kaikki komplikaatiot eivät oireile. Halusimme tutkia, kokevatko asiakkaat saaneensa tarpeeksi informaatiota piilolasien oikeaoppisesta käytöstä. Tutkimuksen tavoitteena on saada hyödyllistä tietoa piilolasisovituskäytännöistä, minkä avulla voidaan kehittää piilolasisovituksia, kasvattaa piilolasimyyntiä ja varmistaa piilolasien turvallinen käyttö. Kun piilolasisovituksesta tehdään mahdollisimman kattava ja miellyttävä asiakkaalle, asiakkaiden kynnys piilolasien käytölle on pienempi ja piilolasien käyttöä jatketaan sekä varmistutaan piilolasien sopivuudesta. Tutkimuksemme oli kvantitatiivinen survey-tutkimus, jonka toteutimme sähköisenä kyselytutkimuksena Webropol-sovelluksella Oulun Ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja henkilökunnalle. Tutkimuksemme oli kokonaisotos perusjoukosta, jonka muodostivat Oulun Ammattikorkeakoulun opiskelijat ja henkilökunta, jotka ovat käyneet piilolinssien ensisovituksessa tai seurantatarkastuksessa. Kyselyyn vastasi 445 henkilöä. Analysoimme tulokset Webropol-sovelluksella. Tutkimuksemme mukaan piilolinssitarkastus on miellyttävä, hyödyllinen ja nopea. Tutkimusmenetelmät eivät vaihdelleet riippuen siitä, oliko kyseessä piilolinssien seurantatarkastus vai ensisovitus. Piilolasisovituksia voidaan kehittää ottamalla asiakkaiden yksilölliset tarpeet paremmin huomioon ja informoimalla asiakasta paremmin piilolinssien oikeaoppisesta käytöstä, myös kokeneita piilolinssikäyttäjiä. Piilolasien turvallista käyttöä voidaan kehittää korostamalla seurantakäyntien tärkeyttä.
Valtiontalouden tarkastusviraston suorittama tilintarkastus : sisältö ja periaatteet
Taitorakenteiden rakennussuunnitelmien tarkastus : sillat ja muut taitorakenteet 1.4.2011
"Etsii, etsii, vaan ei soisi löytävänsä" : kontrollitoimet televisiomaksun turvaamiseksi
Sensorin työ on kuin ojankaivuuta : hyvin kirjoitettu essee saa lehtori Kari Grünnin läheskyyneliin
Verkonhaltijan toimesta suoritettavat tarkastukset TA 1:97
Suomen osallistuminen vastavuoroisiin tuotteiden teknisiin hyväksymisjärjestelyihin
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on talotekniikan tarkastuslistan laatiminen rakentamisen luovutusvaiheen kiirettä helpottamaan. Työ toteutetaan toimeksiantona SRV Rakennus Oy:lle. Opinnäytetyön tavoitteena on, että lista liitetään osaksi yrityksen laatujärjestelmää sekä lisäksi otetaan käyttöön työmailla. Opinnäytetyössä laadittiin tarkastuslista, jonka avulla työmaan talotekniikasta huolehtiva rakennusmestari tietää urakoitsijoiden työvaihetilanteen sekä puutteet mahdollisimman tarkasti. Tarkastuslistan runko toteutettiin pohtimalla, mitä vaatimuksia ja edellytyksiä rakennuttajalla on urakoitsijaa kohtaan sekä millainen työn jäljen tulisi olla urakan valmistuttua. Lista pyrittiin luomaan helppokäyttöiseksi työkaluksi käytettäväksi osana työnjohtajan jokapäiväistä työskentelyä työmaalla. Rakentamisen laadun tarkastaminen nousi listan tärkeimmäksi asiaksi. Laadukkaalla asennuksella ja virheisiin puuttumalla riittävän ajoissa ehkäistään tarpeettoman pitkien puutelistojen syntyminen. Työssä keskitytään huomioimaan hyvän asennuksen tunnusmerkkejä ja laadukkaan lopputuloksen saavuttamista niin sanotulla kerralla kuntoon -periaatteella. Opinnäytetyössä ei esitellä huonoja asennuksia, vaan pyritään tuomaan rakentamisen laatu esiin laillisten ja hyvää rakennustapaa vaalivien esimerkkien kautta. Lista rakentuu viidestä pääkohdasta, joissa tarkastellaan asennusta, kannakointia, eristystä, työn laatua sekä muita urakoitsijalta vaadittavia tehtäviä. Tarkastusjärjestys listalla pyrittiin rakentamaan siten, että listaa rationaalisesti seuraamalla edettäisiin rakentamisen tahdissa sekä oikeassa asennusjärjestyksessä. Tarkastuslistalla on myös käyttöä myös rakentamisen jälkeen. Hyvä dokumentointi on avainasemassa tarkastuslistaa ylläpidettäessä. Listalle olisi suotavaa luoda kansio, johon voidaan arkistoita myös listalla vaadittuja asiakirjoja, kuten painekoe- ja mittauspöytäkirjoja. Listalta pystytään tarkistamaan tehdyt tarkastukset ja havaitut puutteet. Mikäli listasta paljastuu yhteneväisyyksiä tiettyjen puutteiden kohdalla, pystytään virheisiin puuttumaan jo ennen niiden syntymistä.
Antenniverkon selvitys ja mittaus
Laadun dokumentoinnin kehittäminen
Tuotteen lopputarkastuksen tiedonkeruuprosessin automatisointi
Hyväksynnän hakeminen paineastioiden tarkastamiseen
Sisäinen valvonta kunnan hallinto-organisaatiossa : kuntaL:n, historian ja periaatteiden valossa
Yritysten sisäinen tarkastus
Kansakouluntarkastajaan kohdistuvista rooliodotuksista = On role-expectations applied to school inspectors
Konkurssipesän erikoistarkastus ja takaisinsaannit
Sisäisen tarkkailun laskentasysteemeille asettamista vaatimuksista kohdeyrityksessä
Tulosyksikön tarkastaminen ; Atk:n hyväksikäyttö tarkastustyössä : Sisäinen tarkastus -86 : Oy Inreviso ab, Sisäiset tarkastajat ry. 30-vuotisjuhlaseminaari 21-22.10.1986, m/s Olympia
Uuden mittaustekniikan hyödyntäminen tuotannossa ja vastaanottotarkastuksessa
Sisäisen valvonnan järjestelyt puolustusvoimissa : evaluaatiotutkimus sisäisen tarkastuksen menetelmien vastaavuudesta kansainvälisiin standardeihin erityisesti taloudenhoidon tarkastusten osalta
Päivähoidon turvallisuuden kehittäminen Kiimingin kunnassa
Näkökohtia riskitietoisten menetelmien soveltamisesta ydinvoimaloiden määräaikaistarkastuksiin
Liikkuvan työkoneen sähköjärjestelmän käyttöönottotarkastus
Hoitolaitosten terveydellisten olojen kartoitus : Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymän alueella
Määräaikaistarkastusten suunnittelu Mikkelin Vesilaitokselle
Tietojärjestelmien tarkastus osana tilintarkastusta ja sisäistä tarkastusta
Satamanosturien ja niiden irtaimien apulaitteiden tarkastus
Suomenmaan ruununmetsien tarkastuskomisionin alamainen kertomus matkustuksistansa kesällä v. 1866 ruununmetsissä : Hämeenlinnan,Turun ja Porin sekä Vaasan lääneissä ynnä osassa Oulun lääniä ja silloin tehdyistä havainnoistansa
Sisäisen tarkastuksen ulkoistamisen yhteys tilintarkastajalle maksettuihin palkkioihin
Tehtävänä valvonta
Tieteellinen elämä
Valtuutettuja maidontarkastamossa 1963
Yleisradiolähetysten vastaanoton luvanvaraisuus ja lupatarkastus : julkisoikeudellinen tutkimus lupatarkastustodellisuudesta ja lupatarkastuksen juridisesta taustasta erityisesti kotirauhan ja säädöshierarkian kannalta tarkasteltuna
Vehmasputki Oy:n itselleluovutus
Lullukkaväkeä
Survey-toiminta Suomessa
Sisäinen tarkastus kunnassa
TSSG Oy Maastolinjan kunnossapitotarkastusten laadun varmistaminen
Cessnan rakennetarkastus ja anturointi
Vuosikorjauksen yleisimmät ongelmat pientalotuotannossa
Visuaalisen tarkistamisen kehittäminen
Valtiontalouden tarkastusviraston kertomus eduskunnalle toiminnastaan varainhoitovuodelta 2008.
Piirikortin automaattinen optinen tarkastaminen
Rakennuksen luovutusvaiheen tarkastuslista : talotekniikka
Ulkoisen tarkastuksen yhteydet sisäiseen tarkastukseen : tutkimus yhteistyöhön vaikuttavista tekijöistä ulkoisen tarkastuksen näkökulmasta
NDT-tarkastajan taso 3 -sertifionti : Röntgentarkastus
Rakennusyrityksen tarkkailun informaatiojärjestelmän kehittäminen
Väestönsuojien tarkastuskortisto
Sisäinen tutkinta yrityksen näkökulmasta
Sisäisen tarkastuksen tuotteistamissuunnitelma Idman Vilén Grant Thornton Oy:lle
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia uuden työntekijän perehdyttämissuunnitelma ja tarkistuslista toimeksiantajayritykselle. Yrityksessä ei ole ollut aikaisemmin käytössä varsinaista perehdyttämissuunnitelmaa tai tarkistuslistaa, joten niiden laatiminen oli perusteltua. Opinnäytetyö toteutettiin perehtymällä ensin teoriakirjallisuuteen, jonka pohjalta kirjoitettiin työn teoreettinen osuus. Siinä käsitellään perehdyttämisen tavoitteita, sitä ohjaavaa lainsäädäntöä, perehdyttämisprosessin suunnittelemista ja etenemistä sekä perehdyttämisen seurantaa. Teoreettisen osuuden kirjoittamisen jälkeen laadittiin haastattelurunko, jota apuna käyttäen haastateltiin toimeksiantajayrityksessä uusien työntekijöiden perehdyttämisestä vastaavaa henkilöä. Haastattelun tarkoituksena oli kerätä tietoa perehdyttämissuunnitelman ja tarkistuslistan laatimista varten. Haastattelemalla saatiin tietoa toimeksiantajayrityksen perehdyttämiselle asettamista tavoitteista, perehdytettävistä työsuhdetta koskevista asioista ja varsinaisista työtehtävistä sekä perehdyttämisen seurantamenetelmistä. Toiminnallisen opinnäytetyön produktina valmistunutta materiaalia tullaan käyttämään toimeksiantajayrityksessä uusien työntekijöiden perehdyttämisen tukena. Materiaalin käyttö kokemuksista on mahdollista tehdä jatkotutkimusta sen jälkeen, kun sitä on hyödynnetty käytännössä.
Projektin luovutusmenetelmät
Valtiontalouden tarkastusviraston kertomus eduskunnalle toiminnastaan varainhoitovuodelta ..
Valtionapujärjestelmä
Sähköaseman kunnossapidon kannattavuus
Sähköisen ostolaskujärjestelmän valinta ja käyttöönotto, Case: IXOS-Basware
Laadun tarkastusmenetelmän luominen ja kehittäminen
Maineen hallinta ja yhteiskuntavastuu
Luovutusvaiheen tarkastusjärjestelmän kehittäminen asuntokohteessa
Työmaiden konekaluston lakisääteisten konetarkastusten kehittäminen : Tampereen Infra
Maastotarkastusohje
Teklan tarkastustyökalut yleissuunnitteluvaiheen rakennemallia varten
Männyn kylvöjen onnistuminen Suomen metsäkeskuksen 2012 tarkastusaineiston perusteella
Säästöpankin sisäisen ja ulkoisen tarkastuksen yhteistyö
Varastoautomaattien sähkönkulutus
Vuotomittaukset ja materiaalin tutkiminen ultraäänellä
Ohjaus osana tarkastustoimintaa
Ohjelmistojen tarkastuskäytänteiden puutteet ja ongelmat teoriassa ja käytännössä
Kunniahousut
Sillantarkastusohje
Tarkastuspunnukset suurille käyttökuormille
Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän alueella järjestettävien suurien yleisötilaisuuksien elintarviketurvallisuus : Kehittäminen ja kartoitus kesällä 2010
Tarkistuspöytäkirjoja : Voimalaitosten sähköisten komponenttien tarkistuspöytäkirjat
Kiinteistöjen sähkösuunnitelmien tarkastusasiakirja
Poron, hirven ja valkohäntäpeuran lihantarkastustiedot Suomessa vuosina 1980-1986
Sähköurakointiliikkeen sähköasennusten tarkastusohje
Suunnittelunohjauksen tarkastuslista
Maarakennushankkeen aloitus ja lopetus
Info : Teknillisen tarkastuskeskuksen asiakaslehti
Paineastiain tarkastuslaitostoimikunnan mietintö
Sisäisen tarkastuksen laatu suomalaisissa yrityksissä
Sisäisen valvonnan työryhmän muistio
Euroopan Yhdysvallat
Saneerauskohteen käyttöönotto ja viimeistelytyöt
Saapumistarkastuksen liittäminen osaksi korjaamon ydinprosessia
Tämän opinnäytetyön aiheena on luoda vastaanottotarkastusprosessi Kemiönsaarella toimivalle Abloy Oy:n Björkbodan lukkotehtaalle. Aihe opinnäytetyön tekemiseen tuli yrityksen tarpeesta suunnitella, kehittää ja toteuttaa valmiiden tuotteiden vastaanottotarkastusprosessi Abloy Oy Björkbodan lukkotehtaalle, kuten myös layout alueelle, missä työ tullaan tekemään. Tähän asti tehdas on valmistanut kaikki tuotteet itse ja tällaiselle prosessille ei ole ollut tarvetta. Nyt tuotteita valmistetaan myös sopimusvalmistajilla, jolloin vastaanottotarkastus on aiheellinen. Opinnäytetyöhön kuuluu kuvauksen suunnittelun lisäksi, toimintojen luominen, vastaanottotarkastajien koulutus, työ- ja toimintaohjeiden laadinta, sekä referenssimallien, tulkkien ja mittavälineiden hankinta, sekä niiden käytön koulutus. Opinnäytetyö tehtiin muun muassa tutkimalla vastaanottotarkastuspaikalla tehtyjen tarkastusten- ja tarkastuslomakkeen toimivuutta, sekä työ- ja toimintaohjeita testaten. Nykyaikaiset telakat, etenkin varustelu vaiheessa toimivat kuin kokoonpanolinjat. Osakokonaisuudet valmistetaan muualla ja tuodaan telakalle asennettavaksi ja viimeisteltäväksi. Tuotantopisteet voivat sijaita kaukanakin toisistaan. Mahdollisuuksien mukaan toiminnot kuitenkin pyritään sijoittamaan telakan välittömään läheisyyteen ja näin välttyä pitkiltä kuljetusmatkoilta, mikä on logistisesti järkevää.
Säästöpankkien sisäinen tarkastus
Terveydensuojeluviranomaisen tekemä asunnontarkastus
Valtiontalouden tarkastusviraston tarkastusohjeita
Radiografisen tarkastuksen korvaaminen vaiheistetulla ultraäänitarkastuksella
Ikäihmisen hyvä hoito-tarkistuslistan tuottaminen
Luomutarkastustoiminnan asiakastyytyväisyyskysely 2011 Pohjois-Karjalassa
Sähkönjakeluverkon rakennustyömaan laadunvalvonta
Sähköturvallisuuden parantaminen suljetun tilan töissä Yaran Siilinjärven lannoitetehtaalla
Ainettarikkomattoman tarkastuksen (NDT) hinnoittelumalli
Saneerauskohteen sähkötyöt ja -turvallisuus : (omakotitalo)
Ministeriöiden sisäisen tarkastuksen vastaavuus sisäiselle tarkastukselle asetettuihin vaatimuksiin
Sähkölaitteiston tarkastukset ja vaaditut pätevyysvaatimukset
Yrityksen sisäinen tarkkailu ja tarkastus
Staran leikkivälinepalvelun vuositarkastusprosessin kuvaaminen ja kehittäminen
Tilintarkastuksen ja sisäisen tarkastuksen artikkelikokoelma
Riskienhallinnan kehittäminen Siilinjärven kunnassa
Kuopion kaupungin ulkovalaistusverkon huolto- ja kunnossapito-ohjelman kehittäminen
Tilaajavastuulaki ja sen valvonta - ongelmat erityisesti työehtosopimuksen noudattamisen valvonnassa
Tarkastuspalvelun kehitys: lämpötila-analyysi ja lämpökuvaus
Tiivistelmä: Vuosikorjauksen yleisimmät ongelmat pientalotuotannossa.
Lämpövoimalaitoksen käyttöönottotarkastukset
Maalaiskansakouluntarkastajien kokous : [pöytäkirja]
Sprinkleriputkistojen pitkän ajan luotettavuustarkastus
Piilolasisovitus asiakkaan näkökulmasta : mitä tehtiin ja miten?
Vanhusten pitkäaikaishoidon ulkopuolinen tarkastus : kolmas vaihe
Kuntotarkastus asuntokauppaa varten : yhteinen toimintamalli. Suoritusohje (kuntotarkastuksen tekijälle) 1.3.2000
Kaavauslinjan käyttöönottotarkastus ja riskinarviointi
Uuden puuston aikaansaaminen ja sen valvonta
Teknillisen tarkastustoimen järjestelykomitean mietintö
Sähkölaitteiston huoltosuunnitelma : Varikkokatu 2/ Siikaranta 20
Metsä Fibren Rauman painelaitetarkastuksen toimintamallin parantaminen
Kiinteistöjen käyttöönottotarkastukset
Vastaanottotarkastusprosessin suunnittelu ja toteutus : valmiille tuotteille
Sisäinen tarkastus Pirkanmaan ja Varsinais-Suomen sairaanhoitopiireissä
Hallitusmuodon 71 § ja valtiontalouden tarkastus
Tiivistelmä: Helsingin kaupungin rakennusviraston alainen Tilakeskus hallinnoi kaupungin kiinteistöjä  ja rakennuksia. Tässä insinöörityössä käsitellään uudiskohteiden ja saneerauskohteiden  suunnittelun aikaisia yleisiä virheitä sähkösuunnittelun kannalta Tilakeskuksen projekteissa.  Tarkoituksena ei ole löytää suunnitteluvirheiden syyllisiä vaan luoda yleisistä suunnittelu-  virheistä laadunvalvontaa parantava asiakirjamalli. Tavoitteena on luoda työkalu, joka ehkäisee ja vähentää sähköurakoitsijan lisä- ja muutostöinä tehtäviä töitä. Tällöin rakennutta-  jan eli Tilakeskuksen kustannukset eivät pääse nousemaan kohtuuttomasti. Tämä vaikuttaa myös aikataulullisiin asioihin projekteissa, joka näkyy myös projektin osa- ja kokonais-  kustannuksissa.  Tässä asiakirjassa on tarkasteltu myös esimerkkejä projektihankkeista, jossa on havaittu  ongelmia ja näkemyseroja eri toimijoiden välillä. Näitä projektihankkeita on sekä uudisra-  kennusten tuotannossa sekä saneerauskohteissa. Tarkastusasiakirjasta on tarkoitus luoda  kaksi mallia niin uudiskohteiden tuotantoon kuin myös saneerauskohteiden tuotantoon.  Tarkastusasiakirjojen luonnissa tärkeässä osassa on haastattelut. Sähköisen talotekniikan  alalla toimijoilla on paljon kokemusta, mutta suhteessa vähän kirjoitettua materiaalia siitä.  Haastattelemalla näitä henkilöitä saadaan tärkeää ensikäden tietoa, jota voidaan usein  kutsua myös hiljaiseksi tiedoksi. Kyseiset henkilöt toimivat niin rakennuttajana, suunnitteli-  jana kuin urakoitsijanakin. Tällöin voidaan sanoa, että näkemyksiä saadaan monista eri  näkökulmista. Näin varmistetaan samalla se, että kaikki asiat, jotka liittyvät urakointiin,  suunnitteluun tai rakennuttamiseen tulee huomioitua eri toimijoiden kannalta.  Sähkötekniikka elää nykyään tietynlaista murrosaikaa valaistuksen, sähköautojen, ener-  giasäästön sekä hajautetun mikrotuotannon kannalta. Osaan edellä mainituista alueista ei  ole vielä tehty linjauksia, mihin suuntaan edetään tekniikan ja lakisäädöksien kannalta.  Tämän takia on hyvä huomioida, että tekniikka kehittyy vauhdilla, jolloin asiakirjatiedot  muuttuvat nopeasti. Kyseisen ilmiön takia päädyttiin ratkaisuun, jossa asiakirja luodaan  sähköisenä tilakeskuksen projektinhallintapalveluun, jolloin asiakirjan muokattavuus on  mahdollista uusien säädöksien, lakien, asetusten ja tekniikan kehittyessä.
Hallinnon tarkastus – normit vs. käytäntö
Työmaan tarkastusasiakirja
Tilahallinta puolustushallinnossa
Höyryturbiinirevision tarkastukset ja mittaukset
EU-tason järjestelmä toimiva arviointipohja kilpailun vapauduttua : tekniset tarkastuslaitokset arvioitava yhteisellä mittapuulla turvallisuuden takaamiseksi
Rakennusurakan vastaanotto ja takuuajan menettelytoimet
Tarkastuskäynti Jouppilanvuorella
Tarkastettavien kuva sisäisestä tarkastuksesta : case Tampereen Seudun Osuuspankki
Piilolasisovituksen sisältö : kyselytutkimus Suomen piilolasioptikoille
Terveyskeskuksen käyttöönottotarkastus
Tien rakennussuunnitelmien tarkastaminen : Kartoitus nykykäytännöistä ja kehitysmahdol-lisuuksista
Sisäinen tarkastus pörssiyhtiöissä – laatua ja lisäarvoa sidosryhmille
Tarkastustoiminta - vakuutusyhtiön näkökulma korjauksiin
Sähkölaitteiston käyttöönottotarkastusten kehittäminen yrityksessä
Sähköverkon kuntotarkastus ja ylläpitosuunnitelma
Sillan erikoistarkastus ja kantavuustarkastelu : Jätkäsaaren kannaksen silta
Talonrakennustyömaan työturvallisuustarkastukset
Punahometoksiini voidaan määrittää pikatestillä luotettavasti
Tuulivoimalan lapojen huollot ja tarkastukset
Sisäisen tarkastajan työtehtävät
Käyttöönottotarkastusten syventävä ohjeistus
Ilmanvaihdon toimivuus päiväkodeissa
Sähkölaitteiston kunnossapito-ohjelman ja keskuskaavioiden luominen
Konenäköjärjestelmään perustuvan leipomolaatikoiden tarkastus- ja poistomanipulaattorin suunnittelu ja toteuttaminen
Rivitaloasunnon täydellinen sähkösaneeraus
Höyry- ja kuumavesiputkistojen tarkastus ja valvonta : CEOC-suositus R 21/CEOC/CP 89 Def
Juristi vastaa
Korjauskohteen märkätilarakentamisen laadunhallinta
Sähköasennusten käyttöönottomittaukset
Sisäinen valvonta Etelä-Pohjanmaan työvoima- ja elinkeinokeskuksen palkkahallinnossa
Vauriokorjaamoiden toimintojen analyysi
Valtiontalouden tarkastusviraston tutkimuksia ja selvityksiä
Stora Enson Varkauden tehtaiden tietoturvakäytäntöjä
Tarkastusprosessin kehittäminen henkilönostimille
Sisäinen tarkastus ja tilintarkastajan luottamuspäätös : case-tutkimus sisäisen tarkastuksen näkökulmasta
Tämä on maa- ja metsätalousministeriön tarkastusmääräyksessä nro 1/16 ja 2/16 (15.1.2016) tarkoitettu tekninen tarkastusohje, jonka ministeriö on hyväksynyt. Ohje sisältää metsälain, kestävän metsätalouden rahoituslain, kestävän metsätalouden määräaikaisen rahoituslain (jäljempänä edellä mainitut rahoituslaki, Kemera-laki) ja metsätuhojen torjunnasta annetun lain (jäljempänä metsätuholaki) edellyttämät tarkastukset.
Tarkastusasiakirjan kehittäminen Lujatalo Oy:n korjausrakennushankkeisiin
Kansa- ja peruskoulujen tarkastuskertomusten reliabiliteetti Lapin läänissä
Verotoimistojen tekemät verotarkastukset
Tiivistelmä.
Rakennushankkeen luovutus : Luovutuksen tehtävälista
Sillantarkastuskäsikirja : suunnittelu- ja toteuttamisvaiheen ohjaus
Valtiontalouden tarkastusviraston kertomus eduskunnalle toiminnastaan varainhoitovuodelta 2007.
Toiminnantarkastuksen hallinta : hallinnan esteet ja niiden voittamisen mahdollisuudet valtiontalouden tarkastusvirastossa
Tarkastuslista : ilmanvaihdon mittaus- ja säätötyöt
Sähköasennusten tarkastukset
Kylmälaitosten vastaanotto-ohje
Sisäisen tarkastuksen periaatteellisten normien tulkinta
Serum-laitos omaan maahan
Turvetuotantoalueen ympäristötarkastus
Nostureiden kunnossapito ja tarkastukset vna 403/2008:n mukaisesti
EleForssin tuotteiden arviointikriteeristö
Esiselvitys ympäristöluvan tarkistamista varten
