http://www.yso.fi/onto/yso/p4671 ympärileikkaus
ympärileikkaus ympärileikkaus
Naisten sukuelinten silpominen
Määrääkö kulttuuri oikeutemme? : vähemmistöt, valtakulttuuri ja rikosoikeus
Ympärileikatun naisen raskausajan ja synnytyksen hoito : hoidon ja seksuaaliohjauksen kulmakivet terveydenhuollon ammattihenkilöille
Tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen ehkäisemistyöhön toivotaan lisää työkaluja
Tyttöjen ympäristöleikkaus : opas yläkoulun terveydenhoitajille
Kätilöiden näkemyksiä ympärileikatun naisen avausleikkauksen ja synnytyksen aikaisen hoitotyön toimintamalleista ja ohjeistuksesta : avausleikkaus sekä ympärileikkauksen vaikutus synnytykseen
Tyttöjen ja naisten ympärileikkaus
Kuinka Freud tuli ajatelleeksi kastraatiokompleksia?
Tiivistelmä: Seksuaaliterveyden edistämisen kehittämistyömme tehtiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Fida Internationalin kanssa. Kehittämistyömme on luonteeltaan toiminnallinen ja sen tarkoitus on tuottaa opasvihkonen tyttöjen ympärileikkauksia ehkäisevää työtä tekeville henkilöille eri menetelmien vaikuttavuudesta ja haasteista. Kehittämistyömme on jatkoa opinnäytetyöllemme (Arra – Nyyssölä 2012), ja sen sisältö perustuu opinnäytetyömme tuloksiin. Kehittämistyömme on suunnattu Fida Internationalille sekä heidän kouluttajiensa, koulutettavien ja perehdytettävien työntekijöiden käyttöön. Välillisenä tavoitteena kehittämistyöllämme on edistää kehitysyhteistyöprojektin kohderyhmien tyttöjen ja naisten terveyttä ympärileikkauksia ehkäisevällä työllä.    Kehittämistyössämme olemme keskittyneet nimenomaisesti sellaisiin vaikuttaviin työmenetelmiin, jotka ympärileikkausta ehkäisevän työn asiantuntijat ovat opinnäytetyömme mukaan kokeneet tehokkaiksi ja joihin on siten tärkeää keskittyä. Myös ympärileikkaukseen liittyvät taustat on merkityksellistä tiedostaa. Tuomme ilmi lisäksi ympärileikkausten ehkäisevän työn haasteita, joihin on hyvä varautua koulutuksen ja perehdytyksen yhteydessä.
Ei-lääketieteelliset ympärileikkaukset : poikien perusoikeudet suomalaisen oikeuskäytännön näkökulmasta
Monikulttuurinen hoitotyö
Buraon sairaalaan naisten tukikeskus
Lisääntymisterveydenhuollon haasteet ja naisten hyvinvointi vähiten kehittyneissä maissa
Ongelmallinen ympärileikkaus
Naisten Afrikka : afrikkalaisen naisen osa vaihtelee alistamisesta taloudelliseen valtaan
Terveydenhoitajien käsityksiä naisten ympärileikkauksesta
Poikien ympärileikkaus maailmanlaajuisena tapana: puheeksi ottamisen työväline peruskoulun terveydenhoitajille
Tyttöjen ympärileikkaus Pohjois- ja Itä-Afrikassa. Opinnäytetyömme kuuluu Metropolia Ammattikorkeakoulun kätilökoulutusohjelman seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen osaamisen kehittämishankkeeseen. Tutkimuksessa käsittelemme terveyden edistämistä tyttöjen ympärileikkaukseen liittyen Pohjois- ja Itä-Afrikassa. Olemme haastatelleet asiantuntijoita, minkä pohjalta tarkoituksenamme on selvittää, miten haastateltavat kuvaavat tyttöjen ympärileikkausta ja sitä vastaan tehtävää työtä kohdemaissa (Somalia, Somalimaa, Kenia ja Egypti). Tutkimme myös, miten ympärileikkaukseen liittyvä terveyden edistämisen vaikutukset kohdemaissa näkyvät sekä minkä tyyppinen terveyden edistäminen olisi vaikuttavinta ympärileikkauksen lopettamiseksi. Haastatteluiden avulla kartoitamme myös haasteita, joita ympärileikkauksen vastaisessa  työssä kohdataan. Tuotimme tavoitteidemme mukaisesti laadukasta ja tutkittua tietoa eri ympärileikkauksen vastaisista työmenetelmistä sekä haasteista. Näistä hyötyvät erilaiset järjestöt, jotka tekevät  työtä Pohjois- ja Itä-Afrikassa ja ovat tekemisissä tyttöjen ympärileikkaukseen liittyvien asioiden kanssa. Samalla tarjoamme tietoa myös Suomen terveydenhuollon henkilöstölle esimerkiksi ympärileikkaukseen liittyvistä taustoista ja uskomuksista sekä mahdollisesti terveyden edistämisen keinoista. Haastattelututkimuksemme tuloksista selviää, että ympärileikkaukseen sisältyy runsaasti kulttuuriin, perinteisiin sekä uskontoon liittyviä tekijöitä. Ympärileikkaus nähdään normaaliin naiseuteen kuuluvana asiana, minkä vuoksi ympäristön ja yhteiskunnan paine toimivat ympärileikkausperinnettä ylläpitävänä voimana. Ympärileikkauksen vastaista työtä on tehty Afrikassa pitkään. Työmuotoja on useita aina  laajoista, mediassa näkyvistä kampanjoista ruohonjuuritasolla tehtävään keskustelu- ja  neuvontatyöhön. Yhtenä vaikuttavimpana työmenetelmänä pidettiin panostusta tyttöjen koulutukseen ja samalla myös naisen aseman parantamista yhteiskunnassa. Yhtenä tehokkaana  keinona pidettiin myös uskonnollisten johtajien puhumista ympärileikkauskäytäntöä  vastaan. Tuloksia on nähtävissä muun muassa asenteiden hitaassa muuttumisessa, ympärileikkausmuotojen lieventymisessä sekä joissakin paikoissa myös yhteisöjen päätöksissä lopettaa ympärileikkausperinne kokonaan. Haasteet olivat moninaisia ja liittyivät laajalti uskomuksiin ja perinteisiin sekä naisen huonoon asemaan ja vähäiseen päätöksentekovaltaan. Myös uskonto oli haastavana tekijänä ympärileikkauksen vastaisessa työssä.
Naiset ja nuoret Saharan etelänpuolisessa afrikassa
Ihmisoikeusliitossa työskennellään tyttöjen ympärileikkausten ennaltaehkäisemiseksi
Huomenna hänet silvotaan : valokuvaaja Meeri Koutaniemi taistelee tyttöjen sukupuolielinten silpomista vastaan
Tyttöjen ja naisten ympärileikkaus : vakava ihmisoikeusloukkaus
Leikki-ikäisen lapsen kotihoito-ohjaus ympärileikkauksen jälkeen
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
Kenen tapa on oikeutta? : oikeusjärjestyksen sisäiset perheoikeudelliset kulttuurit
Kenian tilanne
Suomalaisten kätilöiden valmiuksista kohdata somalikulttuurista tulevia synnyttäjiä
Terveys- ja sairauskäsitykset eri kulttuureissa : seminaari Seurakuntien talon valtuustosalissa Helsingissä 23.11.1998
Haastavampi juttukeikka
Ahaa! : avaimia monikulttuuriseen kohtaamiseen : koulutusmateriaali
Valokuvasta ihmisoikeusprojektiksi : Meeri Koutaniemen tarinat ja palkitut kuvat puhuttelevat nyt Oulun taidemuseossa
Tyttöjen ympärileikkaus - terveyskasvatusmateriaalia somalialaiselle neuvolalle
Muslimi terveydenhuollon asiakkaana : miten kohdata muslimi hoitotyössä ja miten islam vaikuttaa ja näkee sairaan hoidon
Poikien ympärileikkauksia koskevaa lainsäädäntötarvetta selvittäneen työryhmän muistio
Somalitaustaisten hoitoalan opiskelijoiden haastattelu  : vaikutukset tyttöjen ympärileikkauksen vastaisiin mielipiteisiin ja asenteisiin lähtömaassa Somaliassa
Kunnianäkökulmia : kunniaväkivalta haasteena suomalaiselle väkivaltatyölle
Naisten ympärileikkauksen avausleikkaus: Oppimateriaali terveydenhuollon ammattilaisille
Naisten ympärileikkaus : uhri perinteen alttarille
Huntujen takainen maailma
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa ympärileikattujen naisten seksuaali- ja lisääntymisterveyttä kehittämällä suomenkielinen oppimateriaali terveydenhuollon opiskelijoille ja -  ammattilaisille ympärileikkauksen avausleikkauksesta eli defibulaatiosta. Tarkoituksena oli  selvittää, millaisia hoitokäytänteitä defibulaation suhteen on laadittu ja mitä asioita hoitotyössä on otettava huomioon suunniteltaessa toimenpidettä. Defibulaatio parantaa ympärileikattujen naisten terveyttä ja seksuaalista toimintakykyä. Defibulaatio helpottaa ympärileikatun naisen raskauden ja synnytyksen seurantaa ja hoitoa. Raskaana olevan naisen   defibulaatio lisää myös syntymättömän lapsen turvallisuutta.  Tällä hetkellä Suomessa ei ole yhtenäistä ohjeistusta ympärileikattujen naisten hoitotyölle.   Usein terveydenhuollon ammattilaisilla ei ole riittävästi tietoa ympärileikattujen naisten   hoitotyöstä, eikä avausleikkauksesta. Ohjeistuksen ja riittävän koulutuksen puuttuessa   tarve suomenkieliselle oppimateriaalille defibulaation suorittamisesta on olemassa.  Opinnäytetyön tietoperusta toteutettiin kirjallisuuskatsauksena, minkä pohjalta oppimateriaalin sisältö tuotettiin. Tuloksena tuotettiin kaksi oppimateriaalia tyttöjen ja naisten ympä-  rileikkauksesta ja defibulaatiosta terveydenhuollon opiskelijoille ja -ammattilaisille. Oppimateriaaleista suppeampi kattaa defibulaation hoitotyön keskeisimmät asiat. Laajemmassa   materiaalissa käsitellään ympärileikatun naisen hoitotyötä ja defibulaatiota tarkemmin.  Opinnäytetyö on osa Hyvä syntymä -hanketta. Aiheidea lähti Hyvä syntymä -hankkeen   yhteistyökumppaneilta. Hyvä syntymä -hankkeen tavoitteina ovat synnytyksen aikaisen   tuen toimintamallin kehittäminen, näyttöön perustuvan kätilötyön edistäminen, sekä kehittää kätilötyön oppimista ja opetusta. Opinnäytetyön tuotos tukee Hyvä syntymä -hankkeen   tavoitteita.
Huomenna hänet silvotaan : valokuvaaja Meeri Koutaniemi taistelee tyttöjen sukupuolielinten silpomista vasteen
Tavoitteenamme on muuttaa yleistä käsitystä siitä, että jokainen tyttö tuisi silpoa. Kyseessä on kuitenkin syvälle kulttuuriin juurtunut perinne ja siksi muutos on hidasta ja vaatii kärsivällisyyttä..
Artikkeliin liittyy Jouni Piekkarin kirjoitus Dogoneille klitoris on skorpioni.
Tyttöjen ja naisten ympärileikkauksia ehkäisevä työ : käsikirja työntekijöille
Poikien ympärileikkaus : selvitys kansainvälisistä ja kotimaisista käytännöistä
Lasten silpominen
Heidi Hokkasen, Anni Kivirinnan, Jenny Pitkämäen, Jenni Savolaisen ja Jennimari Ylipekkalan opinnäytetyössä tutkittiin tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen ehkäisyn menetelmiä Oulun alueella. Opinnäytetyön tutkimusjoukko olivat maahanmuuttajataustaisten tyttöjen ja naisten kanssa työskentelevät sosiaali- ja terveysalan sekä sivistys- ja kulttuuripalveluiden työntekijät. Tutkimuksen mukaan tietämys tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen ehkäisemisestä on puutteellista, ja erityisesti työnantajan taholta toivotaan lisää koulutusta aiheeseen liittyen. Opinnäytetyön tulosten pohjalta suunniteltiin koulutustilaisuus koskien tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen puheeksi ottamista.
Ruumis ja monikulttuurisuus : maahanmuuttajapoikien ympärileikkaukseen liittyviä kysymyksiä
Julmaan ihmisoikeusrikkomukseen voidaan puuttua. muistuttaa ihmisoikeuksien ja tasa-arvon puolustaja Tarja Kantola. Merkkipäivälahjoituksella jokainen voi olla mukana muuttamassa tyttöjen elämää..
Auta äitiä, suojele tytärtä! : naisten ympärileikkaus, uusi terveyskasvatuksellinen haaste Suomessa
Tiivistelmä:.Kehittämistyössä tehdyn tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millaista tietoa ja millaisia   asenteita pääkaupunkiseudun somalitaustaisilla hoitoalan opiskelijoilla on tyttöjen   ympärileikkauksesta ja toimenpiteen vaikutuksista. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää, miten   pääkaupunkiseudun somalitaustaiset hoitoalan opiskelijat pyrkivät vaikuttamaan   lähtömaassa asuvien mielipiteisiin ja asenteisiin tyttöjen ympärileikkauksesta. Tavoitteena   oli lisätä valtaväestön tietoa siitä, miten pääkaupunkiseudun somalitaustaiset hoitoalan   opiskelijat vaikuttavat tyttöjen ympärileikkauksen vastaisiin mielipiteisiin ja asenteisiin   lähtömaassa Somaliassa.  Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimusmenetelmänä. Aineisto   kerättiin yksilöhaastattelun avulla teemahaastatteluna. Tutkimuksessa oli yhteensä neljä   haastateltavaa (N=4), joina toimivat somalitaustaiset hyvän suomenkielen omaavat   hoitoalan opiskelijat. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tutkimuksen mukaan hoitoalan opiskelijat eivät hyväksy tyttöjen ympärileikkausta.   Toimenpiteen koetaan aiheuttavan erilaisia ongelmia. Tutkimuksessa selvisi, että heillä on   tietoa ympärileikkauksen syistä, haitoista ja seurauksista, mutta lisätietoa asiasta koetaan   tarvittavan. Hoitoalan opiskelijat kokevat ympärileikkauksen suurimpana terveyshaittana   ongelmat seksuaaliterveydessä. He keskustelevat ympärileikkauksesta enimmäkseen   läheisten ihmisten, kuten sukulaisten ja kavereiden sekä ympärileikattujen ja   asiantuntijoiden kanssa. Haastateltavien mukaan diasporassa vallitsee enimmäkseen   kielteinen asenne, mutta myös myönteisiä näkemyksiä kerrotaan esiintyvän tietyissä   ryhmissä. Ensisijaisesti haastateltavat keskustelevat suomessa asuvan somaliyhteisön   edustajien kanssa ympärileikkauksen syistä, haitoista ja seurauksista sekä yleisesti   ympärileikkauksesta. Lähtömaahan heidän yhteydenpitonsa on niukkaa, eikä   ympärileikkauksesta ole juurikaan keskusteltu lähtömaassa asuvien kanssa. Kuitenkin he   kokevat pystyvänsä tarvittaessa keskustelemaan asiasta ja siitä puhuminen kuvataan  vaivattomaksi.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, etteivät hoitoalan opiskelijat keskustele lähtömaassa   asuvien kanssa tyttöjen ympärileikkauksesta, eivätkä he siis vaikuta suoraan lähtömaassa   asuvien asenteisiin ja mielipiteisiin liittyen tyttöjen ympärileikkaukseen.  Kehittämishaasteena hoitoalan opiskelijoiden ja yleensä ihmisten halukkuutta vaikuttaa   vallitseviin asenteisiin ja mielipiteisiin, tulisi vahvistaa. Tulevat hoitoalan ammattilaiset
Maahamuuttajaperhe Suomen äitiyshuollon asiakkaana : Ohjausmateriaalia maahanmuuttajaperheen kohtaamiseen
Oikeus vai outo tapa : naisten sukuelinten silpominen
JSN antoi HS:lle vapauttavan päätöksen ympärileikkauskuvista
Tyttöjen silpominen on estettävä
Kivulla naiseksi
Kuvien tuottaminen Ihmisoikeusliitto ry:n KokoNainen projektille : naiselle tehdyn ympärileikkauksen vaikutuksia raskauteen, synnytykseen ja lapsivuodeaikaan
Poikien ympärileikkaus voidaan sallia
Naisten ympärileikkauksen oikeutuksesta
Katsaus islamilaiseen maailmaan : naiset, perhe ja seksuaaliterveys
Perus- ja ihmisoikeusnäkökulmia poikien ympärileikkaukseen
Kiista poikavauvojen ympärileikkauksesta
Sen pituinen se : esinahka,halu ja toiseus
Traumakeskus avattiin Buraossa
Tyttöjen ja naisten ympärileikkaus Suomessa : asiantuntijaryhmän suositukset sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstölle
Tyttöjen sukupuolielinten silpominen : ei hyväksyttävää perinnettä vaan lastensuojeluasia
Ihmisoikeudet ja Islam
Auta äitiä, suojele tytärtä! : naisten ympärileikkaus - uusi terveyskasvatuksellinen haaste Suomessa
Tytöstä naiseksi ilman turhia haavoja
Mitä on oikeusfilosofia?
Ympärileikatun naisen hoito raskauden ja synnytyksen aikana : opintomateriaali kätilöopiskelijoille
"Keniassa on voimassa silpomisen vastainen laki. Lain merkitystä voi kuvata linnulla, jonka toinen siipi on laki ja toinen on koulutus. Lintu ei voi lentää ja saavuttaa päämääräänsä ilman sen molempia siipiä", Linah Jebii Kilimo muistuttaa..
Katsaus islamilaiseen maailmaan - Naiset, perhe ja seksuaaliterveys -julkaisu valottaa islamilaisen kulttuurin verhoa seksuaaliterveyden ja -oikeuksien  näkökulmasta. Islam ja muslimivähemmistöt ovat Länsi-Euroopassa alati kiihtyvän keskustelun kohteena. Sekularisoituneen läntisen  Euroopan ja islamin kohtaaminen voi synnyttää ristiriitoja, ellei erilaisuutta ymmärretä, kohdata ja osata tulkita oikein. Tässä julkaisussa perehdytään sellaisiin seksuaali- ja  lisääntymisterveyden osa-alueisiin, joihin liittyy erityispiirteitä muslimien arkipäivässä tai islamilaisten maiden lainsäädännössä. Näitä ovat esimerkiksi avioliiton solmiminen, poikien ja tyttöjen ympärileikkaus sekä seksuaalisuuden eri puolien hyväksyminen. Tervetuloa tutustumaan kanssamme islamilaisen perheen, tytön ja nuoren naisen elämään.
Poikien ympärileikkauksen sallittavuus erityisesti lapsen itsemääräämisoikeuden kannalta
Ympärileikatun naisen kohtaaminen terveydenhuollossa : suomalaisten terveydenhoitajien ja kätilöiden asenteiden osatekijöiden tarkastelua
Suomi tuomitsi, Saksa palkitsi
Muutos vaatii kärsivällisyyttä
Miksi naisia ympärileikataan? : kulttuurierot eivät oikeuta ympärileikkausta
Kun sukupuoli on terveysriski : tutkimus terveyden ja hyvinvoinnin ehdoista Suomessa asuvien somalialaisten pakolaisnaisten keskuudessa
Naisten ympärileikkaus : Hoitonetti
Naisten ympärileikkaus : rikosoikeuden näkökulma
Elämää huntujen varjossa : kuinka olla feministi Egyptissä
Toimintaohjelmaa tyttöjen sukupuolielinten silpomisen ehkäisemiseksi tarvitaan
Somalitaustaisten hoitoalan opiskelijoiden   haastattelu: Vaikutukset tyttöjen ympärileikkauksen vastaisiin mielipiteisiin ja   asenteisiin lähtömaassa Somaliassa
Tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen estämisen toimintaohjelma 2012-2016 (FGM)
Opinnäytetyö on osa Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2009–2011 -hanketta, jonka tarkoituksena on arvioida seksuaaliterveyden edistämisen toteutumista työntekijän ja nuoren asiakkaan sekä kunnan peruspalveluiden näkökulmasta, sekä kehittää nuorten seksuaaliterveyden edistämisen osaamista ja työmenetelmiä kunnassa. Hankkeen lähtökohtana on Seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelma 2007 – 2011. Hankkeen myötä on tullut esille puheeksi ottamisen työvälineen tarve poikien ympärileikkauksesta.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvata poikien ympärileikkausta maailmanlaajuisena tapana neutraalista sekä seksuaaliterveyden edistämisen näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa tietolehtinen peruskoulujen terveydenhoitajien käyttöön puheeksi ottamisen työkaluksi. Tietolehtisen tarkoituksena on tarjota informaatiota poikien ympärileikkauksesta ja aiheen sensitiivisyyden vuoksi lehtinen on tarkoitettu vain kouluterveydenhoitajien työkaluksi. Lehtisen tavoitteena on vastata seuraaviin kysymyksiin: miksi poikien ympärileikkauksia tehdään, mitä mahdollisia ongelmia tai hyötyjä poikien ympärileikkauksiin liittyy, miten lainsäädäntö ja erilaiset oikeudet vaikuttavat poikien ympärileikkausten tekemiseen Suomessa ja miten keskustella nuoren kanssa poikien ympärileikkauksesta.    Tietolehtisen sisältö on koottu opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Teoreettisessa viitekehyksessä kuvataan poikien ympärileikkauksen historiaa, levinneisyyttä, tarkoituksia, mahdollisia hyötyjä ja ongelmia, siihen liittyvää Suomen lainsäädäntöä ja näkökulmia. Opinnäytetyössä on hyödynnetty asiantuntijoiden apua.    Poikien ympärileikkaus on ollut yleinen toimenpide jo kauan eri kulttuurien piirissä. Ympärileikkauksia tehdään nykyään neljästä eri syystä: kulttuurisista, uskonnollisista, hygieenisistä sekä lääketieteellisistä syistä. Miesten ja poikien ympärileikkaaminen on maailmanlaajuinen tapa, jossa poistetaan peniksestä esinahka kokonaan tai osittain. Poikien ympärileikkaukseen liittyy monia eettisiä näkökulmia ja kysymyksiä. Lisäksi aihe on ajankohtainen epäselvän lainsäädännön vuoksi. Poikien ympärileikkaus on ollut viime aikoina (2012) esillä myös Suomen mediassa.    Opinnäytetyön jatkotutkimuksen aiheeksi ehdotamme tietolehtisen hyödyllisyyden ja käytettävyyden arviointia.
Religionens återkomst : brytningspunkter i kyrkan, religionen och kulturen = Uskonnon ylösnousemus : kirkon, uskonnon ja kulttuurin murros
Hyväksyntä veitsenterällä
Daya naisten maailman välittäjänä : kehitysyhteistyöprojektiin osallistuneita yläegyptiläisiä kyläkätilöitä koskeva tutkimus
Naisten ympärileikkauksen avausleikkaus :  oppimateriaali terveydenhuollon ammattilaisille
Tyttöjen ympärileikkaus Pohjois- ja Itä-Afrikassa : Asiantuntijoiden haastatteluja terveyden edistämisen toimintatavoista, vaikuttavuudesta ja haasteista
"Silpominen on ihmisoikeusrikkomus."
Poikien ympärileikkaus maailmanlaajuisena tapana : Puheeksi ottamisen työväline peruskoulun terveydenhoitajille
Leikattu elämä
Kiistelty viilto
Eevan kätketyt kasvot
Kenen tapa on oikeutta?
Naisten ympärileikkausten gynekologiset ongelmat ja hoitotyö
Aavikon kukka
Perinne ei murru painostamalla
Pitkän linjan tasa-arvonainen
Naisten ympärileikkaus : vieraan kulttuurin tapa, uusi haaste terveydenhoitajalle
Tyttöjen ympärileikkaus
Ympärileikkaus yhteisöllisyyttä määrittelevänä tekijänä Galatalaiskirjeessä
Tyttöjen ympärileikkaus Pohjois- ja Itä-Afrikassa : asiantuntijoiden haastatteluja terveyden edistämisen toimintatavoista, vaikuttavuudesta ja haasteista
Lain ja koulutuksen yhteisvoima
Naisten ympärileikkaus - miksi?
Ympärileikkaus puhuttaa jälleen
Mies väärästä tiedekunnasta : Ari Hirvosen 50-vuotisjuhlakirja
Poikien ympärileikkaus kyseenalaista
Ajat ovat muuttuneet : selvitys tyttöjen ja naisten ympärileikkaukseen liittyvistä  asenteista ja aikeista pääkaupunkiseudulla asuvien maahanmuuttajien keskuudessa
Say no to FGM : tyttöjen ja naisten ympärileikkaus
Tyttöjen ympärileikkauksen hoito ja ehkäisy Suomessa
Tiivistelmä.
Tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen ehkäiseminen : tietopaketti kätilöille ympärileikatun naisen kohtaamiseen sairaalatyössä
Monikulttuurinen kätilötyö : islamilainen synnyttäjä
KokoNainen -projektiin liittyvän materiaalin arviointi : tyttöjen ja naisten ympärileikkausta käsittelevän materiaalin toimivuuden ja kehittämismahdollisuuksien selvittäminen
Tyttöjen ympärileikkaus on ihmisoikeusloukkaus
Ja Jumala yritti tappaa hänet - Exodus 4:24-26 tulkintahistoria
Naisten sukupuolielinten silpominen (naisten ympärileikkaus)
