http://www.yso.fi/onto/yso/p4677 kielikuvat
kielikuvat kielikuvat kuvakieli
Kuvittele : käytä mielikuvaa
Kielentutkimuksen työmaalta. 14-15, Riihiä tapetaan ja tapetaan susia, 2. p. : Kielen estetiikkaa
Fingerporin naamakirja
Ruudut kuljettavat Castrénia : M. A. Castrénin nimikkoseura tilasi suomalaisten alkuperää selvittäneestä tiedemiehestä sarjakuva-albumin
Jumalan kasvot suomeksi : metaforisaatio ja erään uskonnollisen ilmauksen synty
Kiehtova epäloogisuus : Italiaa ja italialaisia koskevien mielikuvien diskurssianalyysi
Minä sulle homonyymit näytän : kielellinen leikittely Pertti Jarlan Fingerpori-sarjakuvassa
Velkaannuttaminen ja maksaminen kristillisessä moraalissa : Friedrich Nietzsche talousmetafysiikan kriiktikkona
Minä olin diktaattori
Heittäytymisiä kiekon eteen : Suomen Tietotoimiston ja kahden sanomalehden otteluselostustekstit vertailussa
Auto mainoksen kyydissä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 8 osa
Olet matka ja määränpää : metafora käsitteellisenä mallina uusissa hengellisissä lauluissa
Tuskakin on toivon kasvumaata : kärsimyksen ja lohdutuksen metaforat Anna-Mari Kaskisen laululyriikassa
Korkeus on syvyyttä, yö on valoa - kielikuvat Pirkko Saision romaanissa Kainin tytär
Porsiva traktori ja flunssainen televisio : metaforat Savon Sanomien sutkauksissa
"Riennä kuin gaselli tai nuori peura!" : Laulujen laulun mies - aktiivinen vai passiivinen?
Nykysuomen metaforain lingvistisiä piirteitä
Maailman tuulia
Kuvien käyttö opettamisen apuna maahanmuuttajaopiskelijoiden opetuksessa
Ruotsin urheilukieli vuosina 1955-1967
Opas venäläisyyteen
Krokotiili-iho, mummubumerangi, räiskäleräntä : Anja Kaurasen teosten vertausten ja metaforien lähteet
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Pahat pannaan piinahan, hyvät ilo-siahan : taivas ja helvetti vuosien 1701 ja 1986 virsikirjojen sanaston kuvaamina
Kielikuvat ja vaikuttaminen presidentti Urho Kekkosen uudenvuodenpuheissa vuosina 1957-1981
Lappeenrannan koululaisslangi
Käsi-sanan metaforiikkaa
Traumaattisten frontaalilohkovamman vaikutus sarkasmin ja metaforien ymmärtämiseen
Automainosten sanastosta
"Kuin seitsemän sonnia" : eläinaiheiset nimitykset, kielikuvat ja tarinat Aleksis Kiven Seitsemässä veljeksessä
Havaintoja Origon tyylistä
Sateen takana : metaforia ja rentoutumista
Lukiolaiset kielikuvien tunnistajina ja ymmärtäjinä
Urheilun pyhä kolminaisuus : Ylen Hiihtäjät-blogin kielikuvat 2011-2012
XVIII Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 3.12.2009
Kuviteltu minuus : ihmiskäsityksen murros suomenkielisen kansanosan kulttuurissa 1800-luvun puolivälissä
Donna Quijoten kielikuvat ja maailmankuva
Älä ajattele elefanttia
Suomen kansan vertauksia
Millaisilla metaforilla Demari-lehti kuvaa Esko Ahon hallitusta
Musiikkiarvostelija Seppo Heikinheimon kielikuvat
Viedäänkö pakit kahville vai nakkarille? Tutkielma urheilukielen kuvailmauksista
[Matkakuvia Kainuusta ja Lapista] : lukijalle
Metafora ja metonymia vironkielisissä kuolemista kuvaavissa ilmaisuissa
Kuvapankkipalvelun luominen yrityksen liiketoiminnan tueksi
Kaivetaan filmi kelastaan - elokuva monilukutaidon harjaannuttajana
Huomioita teatteriarvostelujen kielestä
"Niin valkoinen kuin lumi, niin punainen kuin veri ja niin musta kuin eebenpuu" : semanttiset kielikuvat Grimmin saduissa
Mielikuvat kielen takana
Liikekielen rakentaminen kineettisessä elokuvassa
Saksalaisiin viittaavat kielikuvat Paavo Rintalan romaanissa Leningradin kohtalonsinfonia
Päiväkoti on muuttuva toimintaympäristö
Suomi-kuvaa 1800-luvun alusta
Markan maahanpanijaisista euron lastentauteihin : euro- ja markkametaforiikkaa suomalaisissa sanomalehdissä
"Kaikkivaltias vielä yhdesti valona" : metonymian ja metaforan rajankäynnin ongelmia
Kun aika antaa periksi : metaforia ja rentoutumista
Myyrän työtä myrskyn silmässä
Ajatusten laskoksia ja luovikaaria : ajattelun kielikuvat Volter Kilven "Alastalon salissa"
Vuoren takaa kuuluu leijonan karjuntaa
Sredstva sozdaniâ komičeskogo èffeka v ûmorističeskom videoverbal'nom tekste : na materiale rossijskogo molodëžno sketč-šou "Daëš' molodëž'" = (Koomisen efektin luominen humoristisessa videoverbaalisessa tekstissä : aineistona venälänen nuorisosketsisarja "Daëš' molodëž!")
Miten lukija tietää? : Eila Kivikk'ahon varhaisrunouden vastaanotto ja lukemisen kontekstuaalinen vuorovaikutus
Ajatustarra.com : Aloittavalle yritykselle verkkokauppa ja visuaalinen ilme
Undskyld - anteeksi : tanskalaisen elokuvan ja sen suomennoksen vertailua
Kuva silmissä : näkökulmia Mirkka Rekolan kirjailijantyöhön
Lauri Haarlan draamanuudistuksen kielestä
Kun nokka homehtuu : kuoleman kielikuvat suullisessa kansaperinteessä
Mielikuvitus, kansanruno ja tuonpuoleisesta puhuminen
Kielikuvat ja niiden välittämä kuva vanhuudesta ja nuoruudesta suomalaisissa ja venäläisissä sananlaskuissa
Euroopan unionin metaforinen käsitteellistäminen Irlannin poliittisessa keskustelussa
Ylioppilasaineiden vertaukset ja metaforat
"Se on melkeen sama ku tuli hännän alla..." : miten alkukasvatusikäiset lapset ymmärtävät kielikuvia?
Vuoden 1968 Helsingin kunnallisvaalien sanomalehtien ilmoitusten kielestä ja tyylistä
Havaintoja Unto Seppäsen Myllytuvan tarinoiden tyylistä
Nukkumatti - Seikkailu unimaassa : Yleisön kokemuksia suomalaiselle viittomakielelle tulkatusta elokuvasta
Einari Vuorelan kyläkuvista
Eläköön talous tasapainossa! : metafora-analyysi eduskunnan syksyn 2011 budjettikeskustelusta
Web-suunnittelu
Pimeys täynnä kuvia : deskriptio ja kuvalliset rakenteet Marja-Liisa Vartion romaanissa Se on sitten kevät
Kielen kuuntelu auttaa näkemään
Maahanmuuttajien neuvonta : Työnkuva neuvojan näkökulmasta
Vertaukset ja metaforat Heikki Klemetin musiikkiarvosteluissa
Maahanmuuttajataustaisten lasten identiteetin tukeminen esiopetuksessa
Kysymys ja hahmo : runon aukeavasta poissaolosta
Kielikuvat Eeva Kilven teoksissa
Kielellä leikittely sarjakuvassa Viivi ja Wagner
Maaliverkot lauloivat : metaforat Iltalehden ja Savon Sanomien jalkapallouutisissa
OMG, nuorten kieli rulettaa :-o
Maahanmuuttajaäidin tukeminen kuvakertomuksen avulla : Kajaanin perhetyössä
Aikuisille maahanmuuttajille suunnattujen suomen kielen oppikirjojen Suomi-kuva 1980- ja 2000-luvulla
Kunnioittava kuva miehestämme Siperiassa
Kuoleman kuvat : kulttuuriset käsitykset kuolemasta kuolinilmoitusten muistolyriikan kertomana vuosina 1953 ja 2003
Jänis ja kettu : pragmaattisen kielitaidon harjoitusohjelma
Havaintoja moottoriurheiluselostusten kielestä
Suomalainen tunto ja tahto
Pokeria vai sissisotaa : tutkimus poliittisen uutiskielen metaforista
Kieleni rajat ja tanssini rajat : pääkirjoitus
Kansanlingvistiikkaa itä- ja eteläsuomalaisnuorten murrekäsityksistä
"Herra on minun paimeneni" : "minä olen hyvä paimen" : psalminkirjoittajien ja Jeesuksen kielikuvat vuoden 1992 raamatunsuomennoksessa
"Kuin lumipalloherkkusieniä" : kielikuvien aika, paikka ja luonne Tove Janssonin muumikirjoissa
Kuvakieli Jukka Kuoppamäen teksteissä
Kielentutkimuksen työmaalta. 8, Riihiä tapetaan ja tapetaan susia 21. 10. 1954
Arvostelujen kielikuvista
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Urho Kekkosen "Kirjeitä myllystäni" -teosten kuvakieli
Ajatustarra.com. : aloittavalle yritykselle verkkokauppa ja visuaalinen ilme
Jokamiehen tunnustus : Kari Hotakaisen romaanin Juoksuhaudantie lajista ja kerronnasta
Konserttiarvostelujen metaforat rocklehdissä
Kuvallisen kasvun portfolio
Skitsofreenisuus kielen silmin : - kielen mielikuvamalli ja tekstiaineiston analyysi
Uskontoideologian markkinointi visuaalisen populaarikulttuurin keskellä : esimerkkinä Helsingin seurakuntayhtymän Usko toivo rakkaus -kampanja
Punahilkalla on ollut eväät kunnossa : Antero Mertarannan jääkiekkoselostusten intertekstuaaliset kielen piirteet
Mielikuvia / Suggestiorentoutus
Suomen Kuvalehden Hän-henkilöjutut tekstilajina
Kansankynttilästä nykypäivän arvojohtamiseen ja opettajuuteen
Kiviojan perheen repliikit Väinö Linnan romaanissa Täällä Pohjantähden alla
Rentoutuminen tukena painonhallinnassa
Kuvakielestä vanhemmassa suomalaisessa lyyrillisessä kansanrunoudessa : akatemiallinen väitöskirja
Mies kaivoi korvaa ajon aikana! : Jukka Ukkolan pakinoiden huumorin kielelliset keinot
Imitatiivit konstruktioissaan
Astronomixista Marcus Normaliukseen : Asterix-sarjakuvan henkilönnimistö
Hunnutettu luonto
Kokoperheen elokuvan tulkkaus  : Mitä asiakas arvostaa
Kielelliset metaforat Freudin ja Meadin ajattelussa
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Kirjava kielikuva nuorista
Metaforat muutoksen ilmentäjinä psykoterapiassa : metafora-analyysi yksilöterapiasta
Taivaaseen liittyvien kielikuvien taustan variaatiosta
Huomioita kielikuvien tehtävistä John Websterin näytelmissä The white devil, The Duchess of Malfi ja The devil's law-cause
Sanomalehtien tekstiilimainosten kielestä ja tyylistä
Onneksi elämässä on myös sini-valkoisia logoja : visuaalisten sommitelmarakenteiden tarkastelua brändimainoksissa
Kukat Kaarlo Sarkian unenrunouden vertauskuvina
Kanervakankaalta myyttiseen luontoon
Taloudellisten realiteettien politiikka : tutkielma täytymisestä hallituksen talouspuheessa vuosina 1925-34 ja 1985-94
Labyrintit ja sokkelot - minun versioni
Kalevala Suomen kansan hengen tuotteena : kansantajuisia esityksiä
Kuvakielestä vanhemmassa suomalaisessa lyyrillisessä kansanrunoudessa
Pilkun viilausta - Mitä on graafinen suunnittelu?  : Kirjaprojekti
Havaintoja Hilja Valtosen esikoisromaanin kielikuvista
Taas Kotkan ruusu oottaa poimijaa : naista ja miestä luonnehtivat kielikuvat suomalaisissa lauluteksteissä
Rentoutuen hyvään uneen
Tiivistelmä: Labyrintit ja sokkelot - minun versioni.
Meänkieli ja suomen kieli Pajalan kielimaisemassa
Myyttinen diskurssi ja mytologian symbolinen matriisi
Skitsofreniapotilaiden pragmaattinen kielen ymmärtäminen : Kuvaannollisen kielen tulkitseminen
"Harmaa jää työntää kielensä lahdenpohjukkaan" : metaforisen ja metonyymisen monitulkinnallisuuden luoma feminiinisyys ja maskuliinisuus Riina Katajavuoren Painoton tila -runoteoksessa
Spekulatiivista metaforisuutta : Aristoteles, Derrida ja Ricoeur inventiivisen metaforan jäljillä
Jag gör icke dikter utan skapar mig själv : yksityisten ja yhteisöllisten pelitilojen avautumisia Edith Södergranin Dikter-kokoelmassa
Lingvističeskie sredstva sozdaniâ komičeskogo èffekta v anekdotah pro Čapaeva i arminû = (Koomisen vaikutuksen luovat kielelliset keinot Čapaevista ja armeijasta kertovissa anekdooteissa)
Kielikuvat ja kontrastit vapaakirkon saarnoissa
Ammianus Marcellinuksen kielikuvista
Suuren levottomuuden matka ja merkitysten mutkat : kuvaus, kuvallisuus ja representaatio Olavi Paavolaisen matkakirjassa Lähtö ja loitsu
Pentti Haanpään kielikuvat
Metafora kielessä ja ajattelussa ja sen kääntämiseen liittyvät ongelmat
"Mitä enemmän syön, sitä enemmän minulle tulee huumorintajua" : päiväkoti Isoniityn arkea Helsingin Kumpulassa 1986-2000
Ruotsin opettaminen tänään ja huomenna – mitä ruotsinopettajat ajattelevat?
Sielunmaisemissa luonto on suuri, ihminen pieni
Dokumenttielokuva intention ja mielikuvan tuolla puolen : Trinh T. Minh-ha ja materiaalisuuden estetiikka
Bonjaatsä? - Förstått? : Rööperi-elokuvan ja sen ruotsinnoksen kiro- ja slangisanojen vertailu
Haarautuvat merkitykset : puukuvasto Lassi Nummen lyriikassa
Rouva Salpakarin repliikit Väinö Linnan romaanissa Täällä Pohjantähden alla
Elämä hymyilee television orjille : personifikaatio vuoden 1994 ylioppilasaineissa
Aineenvaihdunta, elämänprosessi ja työvoima : talousmetafysiikan käsitteiden tarkastelua
Urheiluselostusten kielikuvista englannin kielessä
Semantiikka Le Petit Prince -kirjan ja -sarjakuvakirjan suomennoksessa ja ruotsinnoksessa
Markkinavoimien myllerrys : talouspolitiikan metaforia Helsingin Sanomissa
Kuvailmaukset miesten ja naisten omaelämäkertateksteissä
Lipastoksi muuttunut kaunotar : kuvataiteen metaforien tulkinnasta / Immo Pekkarinen
Perhe-elämään liittyvät metaforat aikakauslehtikielessä
Toistuvia kuvia Marja-Liisa Vartion tuotannossa
Englanniksi, ruotsiksi, hindiksi? : Anjum-dokumenttielokuvan toteuttaminen vierailla kielillä
Vanhin Kokkolassa Österbottningen täyttää 75 - oikeastaan jo 90 vuotta
AA-retoriikan kuvat
Symbolit ja kielikuvat Bertel Gripenbergin tuotannossa
Märkä rätti oksalla
(V)ihastuttava mainoskieli : fraaseista fiiliksiin
Ent. rintamamies Matti Pyykkönen Kylmäjoen kämpältä
Retoriset keinot 1900-luvun mainoskielessä
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Kielimuodot Tarmo Koiviston sarjakuvassa Mämmilä
Yritysilme Tulke Oy:lle
Rakkaus on kuolemista : nuorten ja aikuisten runojen rakkausmetaforien vertailua
Koralliriutta / Rentoutus
Lapsen lauseopillisesta kehityksestä neljännen ja viidennen ikävuoden aikana
Puheopetus osana laaja-alaisen erityisopettajan työtä
"Kuin jokin joki johon vain putoukset tuovat elämää" : Eila Kivikk'ahon runokuvista mielen maisemaan
Ryssäläisyyden muistot yliopistolla
Elokuva-alan kamera- ja valoryhmien ammattikieli vuonna 2010 : termi-inventaario
Vierasperäiset sanat Erik Tawaststjernan kielessä : lisänä katsaus kuvakieleen
Similaarikomparatiiviset komparaattorit Väinö Linnan romaanissa Täällä Pohjantähden alla
Telemuumeja ja Tutunalleja : alluusioiden kääntämisestä lasten kuvakirjoissa kieliparissa suomi-saksa
Viulunsoittaja asemalla : kaunokirjallisen kerronnan keinot Gene Weingartenin reportaasissa Pearls Before Breakfast
Organisaatiomuutos kielikuvina
Ranskalaisen lähiökulttuurin välittäminen elokuvassa La Haine
Harvat ja valitut sanat : deskriptiivinen analyysi käännösstrategioista Matka Reimsiin -oopperan tekstityksestä
Tiivistelmä.
Järjen ja arjen ääniä : Tampereen normaalikoulu tutkii, kokeilee ja kehittää
Metafora, kielikuva ja tulkinta Marja Kyllösen romaanissa Lyijyuuma
Hahmonimet hahmottumassa / Disney-piirroselokuvissa esiintyvien suomenkielisten henkilönnimien sananmuodostus, rakenne ja merkityssuhteet
Sumea kieli : kiertoilmauksen muoto ja intentio nykysuomessa
Kirsi Kunnaksen lastenkirjojen kielen tarkastelua
"Kuviot tähdistä, kengät maailmasta" : kuvallisuuden rakentuminen Tomi Kontion lyriikassa
Nainen ja mies Sotaromaanin kielessä : sukupuolten lingvististä tarkastelua Väinö Linnan teoksessa
Havaintoja päivälehtien pääkirjoituskielestä
Nuoruus on kuulemma kaikkien parasta aikaa - mitenkähän helvetin vaikeeta sitä on vanhana? : kiroilu eri vuosikymmenten kotimaisissa nuortenelokuvissa
Suomi-kuva ranskalaisessa lehdistössä
Kielikuvat Väinö Linnan Tuntemattomassa sotilaassa
Juha Mannerkorven puhekielen piirteitä
Nymfettirakkaus, hulluksi tekevä maailma : kielikuvilla vieraaksi tekeminen Vladimir Nabokovin romaanissa Lolita
Kuvasanataide : pohdintaa kuvan ja sanan suhteesta
Metafora : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
Elämän virta -tyyppiset metaforat Johannes Linnankosken tuotannossa
Nähdä, kulkea, kuulla, olla : analyysi ja tulkinta Eeva-Liisa Mannerin Tämä matka -kokoelman Kambri-sarjasta
