http://www.yso.fi/onto/yso/p4674 reitit
reitit reitit vesistöreitit
Alajärven ympärille yhtenäinen suojavyöhyke
Autotie Jäämeren rannalle
Reittiopas pyöräilijöille ja kävelijoille : Oulunliikenne.fi -liikennetietopalvelu monipuolistuu entisestään
Kilometriluettelo. 2, Kokemäenjoen uittoyhdistyksen uittoväylistä Tampereen Pyhäjärvestä ylöspäin
Työssä tutkitaan Sita Finlandin hoitamaa kunnallista jätehuoltourakkaa Raision kaupungin alueella. Lisäksi työn on tarkoitus olla suuntaa-antavana ohjeena tulevien urakoiden hoitamisessa. Urakan toteutus alkoi vuoden 2007 alussa ja sen pituus on viisi vuotta. Lisäksi on mahdollista jatkaa urakkaa kahdella optiovuodella. SITA on osa kansainvälistä Suez-monialakonsernia, jonka erikoisosaamisaluetta ovat vesi-, energia- ja jätehuoltopalvelut. SITA Finland on Sita Sverige:n tytäryhtiö, jonka omistavat Suez ja E.On Sverige. Kehittämisen tuloksena oli saada aikaan ratkaisuja, jotka olisivat eduksi sekä yhtiölle että kuljettajille. Suurin kehittämisen kohde oli päivittäisten ajoreittien uudelleen järjestäminen. Tämän ansiosta työn tehokkuus paranisi ja olisi samalla yritykselle taloudellisesti kannattavampaa. Hyvällä ja tarkalla urakan suunnittelulla voidaan saada heti alussa  tehokasta työskentelyä ja samalla saadaan palvelun taso omalle ja erityisesti asiakkaan vaatimalle tasolle. Lisäksi on tärkeää tehdä jatkuvaa kehitystyötä koko urakan hoitamisen ajan. Tämä voi tapahtua esimerkiksi puolivuosittain yhteistyössä tilaajan kanssa.Työn tuloksena kehitettiin uusia ajoreittejä entisten tehottomien reittien tilalle. Kokonaan täysin uusia reittejä ei muodostettu, vaan uudelleen reititys toteutettiin entisten pohjalta. Tehdyillä uudistuksilla toteutus saatiin kannattavaksi suurimpien kustannussäästöjen syntyessä kalliiden ylitöiden jäädessä hyvin pieniksi. Työssä käytetään aineistona omakohtaisia tietoa ja kokemusta sekä jätehuoltoalasta löytyvää aineistoa.
Pakkauslasin keräyksen kehittäminen
Vantaan läntinen pyörä-luontoreitti : Myyrmäki - Kaivoksela - Vantaankoski - Hämeenkylä - Linnainen - Rajatorppa - Myyrmäki
Reittimerkintä- ja viitoitussuunnitelma Evon retkeilyalueelle
Keitele : kehitysalueveneilyä Keski-Suomessa
Pyörätuolilla vaikka luontoon makkaranpaistoon : Vihiluodon kyläyhdistys teki EU-rahoituksen avulla kylän luontopolusta esteettömän
Palveluvarustuksen merkitys virkistysalueiden laadulle : virkistyskäytön kehittäminen Iin Röytässä
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Mikkelin seutu
"Ja näin saavuimme Suomen Kuurosokeat ry:n toimistoon." : Sisätilan reittikuvailu kuurosokealle
Iron Curtain Trail-pyöräreitin sotahistorialliset kohteet Suomessa
Lapin lintureitit
Palveluvarustuksen merkitys virkistysalueiden laadulle : Virkistyskäytön kehittäminen Iin Röytässä
Paikkatietojärjestelmän käytettävyystutkimus reittioptimoinnissa : case Itella
Take it Slow - Pyöräillen Kokemäenjokea pitkin
Kotimaan kuljetusten kehittäminen ja optimointi : case: Sandvik Mining and Construction Oy Breakers Lahti
Maalaiskirjeenkantajien linjatiedot 1-1999
Riistaveden melontareitin tuotteistaminen kansainvälisille markkinoille
Herajärven Kierroksen kävijätutkimus
Kurkistus näkövammaisten patikointiin : patikointimatka Sloveniaan
Pariston keräyksen kehittäminen : Lassila & Tikanoja
Selvitys Näsijärven alueen vesistömatkailun markkinoinnista ja verkostoitumisesta
Suomen matkailustrategia vuoteen 2020 asettaa kaksi tärkeätä painopistealuetta, jotka ovat matkailukeskusten kehittäminen ja teemapohjaisten tuotteiden ja palveluiden kehittäminen. Toimenpiteissä matkailustrategia ottaa kantaa reitistöihin niin, että uusia reittejä ei tulisi tehdä, vaan pitäisi kehittää olemassa olevia reitistöjä. Kumpikin painopistealue liittyy myös reitistöihin.     Pohjois-Pohjanmaalle on suunniteltu erilaisia matkailureittejä julkisella rahoituksella. Näistä reiteistä ei ole ollut olemassa yhtenäisesti koottua tietoa matkailutoimijoiden käytössä. Tässä työssä on kartoitettu Pohjois-Pohjanmaalla olevat matkailureitit, sekä selvitetty niiden tuotteistuksen tila jatkokehittämistä varten. Samalla on pyritty selvittämään ketkä näitä reittejä käyttävät. Matkailureitteihin on tässä työssä sisällytetty dynaamiset tiematkailureitit, polkupyöräreitit, retkeilyreitit ja vesireitit.    Pohjois-Pohjanmaalle on suunniteltu monipuolisia reitistöjä. Suomen matkailustrategian mukaisesti uusien reitistöjen kehittämiselle tuskin on tarvetta, mutta olemassa olevia reitistöjä pitäisi kehittää niiden tuotteistuksella. Hyvällä tuotteistuksella ja markkinoinnilla pystyttäisiin omalta osaltaan saamaan uusia matkailijoita maakuntaan, pidennettyä matkailijan viipymää sekä kasvatettua matkailijan jättämää rahasummaa. Hyvien tuotteistettujen reittien avulla pystyvät myös matkailukeskukset osaltaan kehittymään paremmin ympärivuotiseksi matkailukohteeksi.     Tämän kartoituksen tuloksia voidaan käyttää matkailun kehittämistyössä, sekä julkisella että yksityisellä puolella. Tämä työ sopii hyvin esimerkiksi matkailuhankkeen pohjaksi, jossa pyritään kehittämään ja tuotteistamaan olemassa olevia reitistöjä ja kasvattamaan niiden avulla matkailua maakunnassa.
Tämän työn tarkoituksena oli kartoittaa RouteSmart-paikkatietojärjestelmän käytettävyyttä reittioptimoinnissa sekä siihen liittyviä asioita, kuten käyttäjien paikkatieto-osaamista sekä jatkokoulutustarvetta. Tutkimus on luonteeltaan tapaustutkimus, jossa toimeksiantajana toimii Itella Posti. Tutkimustapana käytettiin kvantitatiivista kyselytutkimusta. Kyselylomake lähetettiin Itellan 26 paikkatietokäyttäjälle ja siihen saatiin 21 vastausta. Tutkimustuloksia analysoitiin tilastoimalla, jolloin tuloksia havainnollistettiin tutkimuksessa graafisin taulukoin. Tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä käytettiin DeLonen ja McLeanin mallia, joka kuvaa tietojärjestelmän onnistumista eri kriteereiden kautta. Reittien suunnittelu on työlästä paperin ja maastossa tapahtuvan mittauksen avulla, joten Itellassa on siirrytty RouteSmart-sovelluksen käyttöön. Järjestelmän avulla voidaan suunnitella reittejä kustannustehokkaasti ja aikaa säästäen. Opinnäytetyössä pyritään saamaan kehittämisehdotuksia järjestelmän ja sen käytön helpottamiseksi. Kyselystä saatujen tulosten perusteella voidaan parantaa järjestelmän käytettävyyttä korjaamalla esille tulleita ongelmakohtia. Lisäksi jatkokoulutuksien tarvetta paikkatietokäyttäjille voidaan harkita. Tutkimuksen avulla saadaan arvokasta tietoa henkilöstön motivaatiosta sekä suunnittelun kehittämistarpeista.
Kappaletavaraterminaalin sijainnin määrittäminen
Maalle on lyhyt matka
Latukartta : Hervanta-Kaukajärvi
Käyttöaika- ja reittiselvitys : Tiimi Hihnala Oy
Luontomatkailureitit oppaan silmin : kahden reitin kartoitus
Lepaan ulkoilureitit ja niiden hyödyntäminen opiskelijoiden ja henkilökunnan hyvinvoinnissa
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Kuopion kaupunkiseutu
Vaellusreittien luokittelua ja tuotteistamista Satakunnan luontomatkailun kehittämiseksi
Jäteautojen kuljetusreittien suunnittelu
Reitinoptimoinnin hyödyllisyys metsävaratiedon keruun maastotyössä
Jyväskylän kaupungin pyöräkaistatutkimus : Pyöräkaistojen ongelmat ja kehittäminen
Via Baltican kautta nopeasti ja edullisesti Unkariin
Iisalmen kotiseutumuseon luontopolun suunnitelma
Opinnäytetyön tarkoituksena oli järkeistää Lassila & Tikanoja Oyj:n Turun seudun paristonkeräystä. Tavoitteena oli tehostaa toimintaa, jolloin pienemmillä resursseilla saavutettaisiin yhtä tehokas lopputulos. Kyseessä oli kokonaisvaltainen työ, jonka tarkoituksena oli pystyä soveltamaan työtä sellaisenaan. Paristonkeräyksen kehittämisen tarkoituksena oli saada aikaiseksi ratkaisuja, joita voitaisiin sellaisenaan soveltaa arkielämässä. Isoin osa paristonkeräyksen kehittämistä oli ajoreittien miltei täysin uudelleen järjestely. Tarkoituksena oli laittaa päivittämättä jääneet ajolistat kerralla kuntoon, jolloin sekä kuljettajien että ajotoimiston toiminta helpottuu. Tässä opinnäytetyössä saatiin aikaiseksi reititys, jolla pystytään ratkaisemaan monia vanhaan reititykseen liittyviä ongelmia.
Rautaesirippureitti Suomessa
Malmin hautausmaan puisto-opas
Viitoitussuunnitelma Liesjärven ja Torronsuon kansallispuistoihin
Retkeilyreitin suunnittelu : ehdotus Loppi - Renko reitin lisäämisestä Hämeen Ilves-reitistöön sekä ehdotus Kaartjoen melontareitin jatko-osaksi
Autovaakahuoltojen hallintaohjelmiston suunnittelu ja ohjelmointi
Oulujoki voi olla kulttuurin virta : Oulujoen reitti ry ja Rokuan Humanpolis yhteisellä asialla
Liikuntavammaisena Ylivieskan seurakunnaan toiminnassa
Kilometriluettelo. 1, Kokemäenjoen uittoyhdistyksen uittoväylistä Tampereen Pyhäjärvestä alaspäin
Paholaisen juna : matkalla kohti amerikkalaista unelmaa
Luonto on suomalaisille tärkeä virkistäytymisympäristö. Vetovoimaisella ulkoilureitillä voidaan ulkoilijoita houkutella luontoon ja näin syventää heidän luontosuhdettaan. Ulkoilulla tarkoitetaan liikkumista tai oleskelua ulkona vapaa-ajan viettämistarkoituksessa. Ulkoilureittejä voidaan käyttää useaan eri ulkoilumuotoon, kuten jalkaisin liikkumiseen, pyöräilyyn, hiihtoon ja ratsastukseen. Eri harrastuksilla on kuitenkin omat vaatimuksensa reitin suhteen. Ulkoilureiteillä esiintyy virkistyskäytön lisäksi myös luonnonsuojelua ja metsätaloutta. Ulkoilureittejä koskeva lainsäädäntö on määritelty ulkoilulaissa. Lain puitteissa voidaan ulkoilijoiden kulkemista johtaa yksityisen maan kautta, mikäli se on yleisen ulkoilutoiminnan kannalta tärkeää. Tästä ei saa maanomistajalle aiheutua huomattavaa haittaa. Ulkoilureitin perustamiseksi on lain mukaan laadittava ja vahvistettava ulkoilureittisuunnitelma sekä pidettävä paikalla ulkoilureittitoimitus. Työn tarkoituksena on tutkia miten ulkoilureittejä ulkoilulain mukaisen menettelyn kautta tulisi suunnitella. Ulkoilureitti voidaan toteuttaa käyttöoikeussopimuksilla maanomistajien kanssa tai ulkoilureittitoimituksella. Käyttöoikeussopimus on suositeltava menettelytapa, mikäli alueella on vähän maanomistajia ja heidän kanssaan kyetään helposti sopimaan maksettavista korvauksista tai korvauksia ei tarvita. Sopimukset on tehtävä kirjallisina ja on pyrittävä mahdollisimman yhtenäiseen käytäntöön. Sopimusten tulisi olla pitkäaikaisia. Ulkoilureittitoimitus on suositeltava menettelytapa, mikäli maanomistajia on paljon, maanomistajien kanssaan ei päästä sopimuksiin tai mikäli esiintyy muita maanomistajista johtuvia hankaluuksia. Ulkoilureittitoimitus on suositeltava menettelytapa myös, mikäli alueelle kohdistuu merkittäviä paineita ulkoilumahdollisuuksien lisäämiseksi. Ulkoilureittitoimitus on suositeltava menettelytapa myös silloin, kun ulkoilureitti on merkittävä ja reitin pysyvyys on varmistettava. Alueellinen ympäristökeskus vahvistaa ulkoilureittisuunnitelman, jonka perusteella alueella pidetään ulkoilureittitoimitus. Ulkoilureittitoimitus voidaan tehdä myös maanomistajien kanssa tehtyjen sopimusten perusteella. Toimituksella saadaan varmistettua ulkoilureitin pysyvyys. Ulkoilureittitoimitus voidaan toteuttaa myös kaavan avulla, mikäli reittiasia on käsitelty kaavassa riittävällä tarkkuudella tai kaavan lisäksi on laadittu erillinen ulkoilureittisuunnitelma. Kaavan avulla toteutettaessa kyetään ehkäisemään ulkoilureitin ja muiden maankäyttömuotojen välisiä ristiriitoja. Tottumattomalle ulkoilijalle ovat merkityt reitti, hyväkuntoiset polut sekä levähdyspaikat tärkeitä. Opasteiden tulee olla reitin varrella yhtenäisiä. Käytetyimpiä palveluja ovat olleet opetustaulut, polkureitistöt ja viitoitukset, käymälät sekä polttopuut ja tulisijat. Ulkoilureittejä suunniteltaessa tulisi sidosryhmät ottaa huomioon mahdollisimman varhaisessa vaiheessa, jolloin voidaan käyttää sosiaalisten vaikutusten arvioinnin työvälineitä. Ulkoilureittisuunnitelmaan kohdistuneet valitukset viivästyttävät koko prosessin kulkua.
Reitinoptimointi maastossa ei ole ollut laajasti tutkittu aihe. Metsäkeskuksen metsäninventointityöhön soveltuvaa reitinoptimointimenetelmää on kehitetty muutaman vuoden ajan. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli testata menetelmää ensimmäisen kerran todellisen maastotyön yhteydessä. Testauksessa selvitettiin reitinoptimointityökalun toimivuutta, reitinoptimoinnin vaikutusta työn tuottavuuteen ja kerättiin testaajien mielipiteitä menetelmän hyödyllisyydestä. Reitinoptimointimenetelmän periaatteet havaittiin toimiviksi. Kehitetyllä reitinoptimointityökalulla pystyttiin tuottamaan yleensä toimivia reittejä. Toisinaan reitit olivat kuitenkin epäloogisia. Reitinoptimoinnin merkityksestä työn tuottavuudelle ei pystytty tekemään luotettavia johtopäätöksiä. Testaajien mielipiteiden mukaan menetelmästä oli kuitenkin vähintään jonkin verran hyötyä enemmistölle testaajista. Reitinoptimointityökalu vaatii vielä jatkokehitystä, jotta siitä saataisiin tuotantokäyttöön soveltuva. Kehitystyön jälkeen menetelmän hyödyllisyyden voidaan arvioida edelleen kasvavan. Käytännön soveltamisessa työkalun tuottamia reittejä tulisi pitää apuvälineenä, joiden avulla ihminen voisi päättää lopullisen käyttämänsä reitin. Menetelmä on sovellettavissa myös muuhun maastossa liikkumiseen. Tällöin reitinlaskentaan vaikuttavat lähtötiedot on selvitettävä tapauskohtaisesti..
Pohjoisreitti - potentiaalinen konttikuljetusreitti Euroopan ja Aasian välillä
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Rantaraiteilla : Helsingin ja Espoon merelliset pyöräilyreitit
Jätekuljetusten logistiikka ja reititys : case: Lassila & Tikanoja Oyj
Siirtymäreitti moottorikelkkailijoille Päivärinteen taajamaan
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kannattaisiko Mauste-Sallinen Oy:n hankkia kuljetusten suunnittelutyön helpottamiseksi reitinoptimointiohjelmisto. Työn tarkoituksena oli tutkia reitinoptimoinnin hyödyntämismahdollisuuksia lähialueelle suuntautuvissa kuljetuksissa silloin, kun kuljetustarve ei ole suuri. Reitinoptimoinnin käyttö muuallakin kuin kuljetusyrityksissä yleistyy koko ajan. Reitinoptimoinnilla tavoitellaan ennen kaikkea kustannussäästöjä, ja erilaisia optimointityökaluja on saatavilla runsaasti. Työssä käsitellään erilaisia reitinoptimointiin ja kuljetusten suunnitteluun tarjolla olevia työkaluja yleisellä tasolla. Yrityksen koko ja kuljetussuoritteiden määrä vaikuttavat paljon siihen, minkälaisen optimointiohjelmiston hankkiminen on kannattavaa. Käytetäänpä kuljetusten suunnitteluun reitinoptimointiohjelmistoa tai muita keinoja, saadaan tehokkaalla suunnittelulla aikaan kustannussäästöjä, jotka voivat olla huomattaviakin. Ohjelmiston hankinnasta päättäminen ei ole yksinkertaista ja vaivatonta. Huomioon otettavia seikkoja on useita, ja suunnittelu kannattaa tehdä huolellisesti. Kuljetusten määrä kohdeyrityksessä on nykyisellään niin pieni, ettei reitinoptimointiohjelmiston hankintaa koettu tarpeelliseksi. Ohjelmiston hankinnasta ja ylläpidosta aiheutuvat kustannukset ovat liian korkeat mahdollisesti saavutettavaan hyötyyn nähden. Työn tuloksena voidaankin todeta, että reitinoptimointiohjelmisto ei useista hyödyllisistä ominaisuuksistaan huolimatta sovellu käytettäväksi kaikissa kuljetustensuunnittelutehtävissä.
140 hikistä kilometriä kelkalla - eli Oulusta Ouluun
Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa vihreämmän jätehuollon logistiset keinot tietojärjestelmien, kuljetusoptimoinnin ja toimintaperiaatteiden osalta. Ajoneuvojen seuranta ja optimointi on myös jätehuoltotoiminnassa alkanut yleistyä. Lisäksi entistä enemmän on  kiinnitetty huomiota ympäristöystävällisyyteen ja optimaalisempaan reititykseen. Vihreämpää jätelogistiikkaa tavoitteleva jätehuoltoyhtiö tässä työssä on Turun Seudun Jätehuolto Oy. Työn teoreettinen osuus alkaa jätelainsäädännön osiolla, jossa kerrotaan nykyisestä jätelainsäädännöstä, jonka päätarkoituksena on vähentää jätettä ja lisätä kierrättämistä. Kuljetuksissa keskitytään optimointiin, vihreään logistiikkaan ja paikannusjärjestelmiin. Hyvin optimoidut reitit tuovat kustannussäästöjen lisäksi myös monia muita hyötyjä operatiiviseen ja strategiseen kuljetussuunnitteluun, puhumattakaan energiatehokkuudesta. Hyvät paikannus- tai ajonhallintaohjelmat tuovat taas etua asiakaspalveluun ja ajojen ohjaamiseen. Vihreällä logistiikalla tarkoitetaan logistiikan suunnittelua siten, että taloudellisuus ja tehokkuus on maksimoitu ja ympäristönhaitta minimoitu. Varsinainen käytännön osuus oli selvittää, miten eri yhtiöillä jätelogistiikka on hoidettu, ja se toteutettiin haastattelemalla jätehuoltoyhtiöiden logistiikasta vastaavia työntekijöitä ja jäteurakoitsijoita. Ohjelmistoesittelyssä on toiminnanohjausohjelma nimeltä Ecomond, joka voisi olla tarpeellinen apuväline TSJ:n logistiikkapalveluissa. Käytännön haasteena on myös, miten saariston kausiluontoisesti täyttyvien astioiden täyttymistä tulisi mitata, jotta täyttökerrat saataisiin optimiin. Tähän tavoitteeseen koettiin hyväksi ratkaisuksi Enevo-niminen ohjelma, jolla on uusi innovatiivinen täyttöasteenmittaustekniikka, jossa käytetään mittaamiseen ultraääntä.
Satumetsään pääsee kävellen keskustasta : uusi talvikävelyreitti kulkee tykkypuiden keskellä
Fillariopas : reittejä Helsingistä länteen
Lehmänkelloja Tervareitille : massahiihtovanhuksen uusi reitti ja uusi ilme houkuttelevat Oulujokivarteen tuhannen hiihtäjän lisäksi myös yleisöä
Optimoinnilla vihreämpi jätelogistiikka : case: Turun Seudun Jätehuolto Oy
Linja-autoyrityksen linjojen uudelleen reitittäminen koulujen loma-aikana
Pohjois-Karjalan moottorikelkkaurien käyttäjäkysely 2012
Pyöräretkeily ja sen reitit
Jyväskylän ulkoilureittien muutos, nykytila ja kehitystarpeet
Pirkan Taival vaellusreitin kuntokartoitus
Asiaa reitistöistä ja niiden suunnittelusta
Maalaiskirjeenkantajien linjatiedot 4000-6809
Tampereen kaupungin kulttuuripalveluiden raitit
Pusikot nurin, vesi esiin kulttuuripolulla
Hämeenlinnan Kaloripuisto - kävelyreittien verkosto : Elämyksiä ja kuntoilua kaupungin keskustassa ja länsipuolella
Polttopuut reppuun ja Pilpajärvelle : Pilpajärven laavu on retkikohde ilman hienosteluja
Flying Finn laskeutui Ouluun : halpalentoyhtiö tavoittelee Oulun-reitiltä ensi alkuun 100 000 matkustajaa
Pyöräillen Satakunnassa: Satakuntalaisten pyöräilyreittien kartoitus
Vantaa pyöräillen : Reittiopas Vantaan luonto- ja kulttuurikohteisiin
Iitin kirkonkylän ja Kausalan asutushistoriallinen muutos historiallisten karttojen valossa
Loma-Savo 1: 200 000 : Pohjois-Savon patikka-, melonta-, pyöräily- ja ratsastusreitit 2008.
Ajoreittien tehokkuuden parantaminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa Pelkosenniemen kunnalle kirjallinen opas moottorikelkkareittien kunnostus- ja rakentamissuunnittelutehtäviä varten. Kunnan tavoitteena on, että olemassa olevat tärkeimmät, jo rakennetut kelkkaurat, pääreitit, muutetaan virallisiksi kelkkareiteiksi. Lisäksi tavoitteena oli tuottaa tarvittavat asiakirjat Pelkosenniemen ja Pyhätunturin välisen moottorikelkkareitin kunnostus- ja rakentamistoimenpiteiden aloittamista varten. Tämä työ koostuu kahdesta osiosta. Alkuun on koottu perustietoa erilaisista moottorikelkkailureitteihin keskittyvistä lähteistä helpottamaan reittien kunnostus- ja rakentamissuunnitelmien tekoa. Toisessa osiossa keskitytään Pelkosenniemen kunnan kannalta tärkeimpiin reitteihin ja niiden kunnostamiseen, rakentamiseen ja ylläpitoon. Tämä työ on tilaajan hyödynnettävissä tulevissa erilaisissa moottorikelkkareitteihin liittyvissä tehtävissä. Tämän työn tuloksena tehtiin myös maanomistajaluettelo, kustannusarvio ja rakennustyöselostus, joiden pohjalta Pelkosenniemen kunnan on hyvä lähteä toteuttamaan Pelkosenniemi–Pyhätunturi moottorikelkkareitin kunnostamis- ja rakentamishanketta. Tarkoituksena on leventää vielä vanhoilla uran mitoilla oleva reitti 6 metriä leveäksi viralliset mitat täyttäväksi reitiksi, jotta kunnossapitokalusto sopii paremmin kulkemaan reitillä. Lisäksi reitin alkupään linjausta muutetaan vesistöosuuden vähentämiseksi. Näillä toimenpiteillä reitin laatu ja turvallisuus paranee.
Heikentyneistä bussivuoroista kohu : tekninen lautakunta harkitsee lisätukea linja-autoliikenteelle
Kirkkonummen historiallisen tiestön inventointi : Kirkkonummen kunnan kaavoitustoimisto : loppuraportti 5. kesäkuuta 1987
Varsinais-Suomen ja Satakunnan moporeittisuunnitelma
Wärtsilä : Turun telakka : postipiirikartta
Hiihtokausi vauhtiin Kuusamossa : kaupungin keskustaan valmistumassa kolmen kilometrin pituinen latu tekolumesta
EuroVelo 10 -pyörämatkailureitin kehittäminen
Raskaan liikenteen uudet enimmäismitat ja -massat : toimenpideselvitys Uudenmaan ELY-keskuksen alueella
Rullaluistelu - vauhdikas kesäurheilulaji
Venäjän transitoliikenne Itämeren alueella : tutkimus kuljetusreittien tulevaisuudesta
Outdoors Satakunta -retkipyöräilyreittien tuotteistaminen
Selvitys opastetarpeesta Nuuksiossa
Merireitti Virpiniemestä Kemiin merkattu
Reitit selviksi : kartoitus Pohjois-Pohjanmaan matkailureiteistä
Paikalliset reippailureitit suosittuja : kaupungin luontopolut ovat löytäneet käyttäjänsä
Ympäristön haasteet ja mahdollisuudet ratsastusreittien suunnittelussa talousmetsään : case: Tervassaaren tila
Ouluun kolme uutta pyöräilyreittiä : Oulujoen etelärannan rantareitti on edelleen vastatuulessa
Oulun kelkkareitit kovassa käytössä : suosituimmat reitit eivät tahdo pysyä kunnossa
Tiivistelmä: Internetin yleistymisen myötä on syntynyt monia sähköisiä palveluita, joista hyödyllisimpiä ovat karttapalvelut. Niiden tehtävänä on korvata perinteinen kartta. Karttapalveluiksi kutsutut palvelut mahdollistavat kartan vapaan käsittelyn ja halutun matkareitin määrittämisen. Monet karttapalvelut on tarkoitettu pelkästään loppukäyttäjille, mutta monissa on mahdollisuus hyödyntää sitä myös omilla sivuilla tai omissa sovelluksissa. Työssä tutustutaan yleisimpiin karttapalveluihin ja niiden toimintaan sekä yleisellä tasolla että syvemmin paneutuen myös reitinmuodostuksen tekniikkaan. Tässä yhteydessä tehdään Agilo Partners -yritykselle karttapalvelu, joka mahdollistaa sijaintitietojen näyttämisen kartalla. Palvelu tehdään asuntoilmoituksia sisältävälle sivustolle, jolla näytetään asuntojen sijainnit kartalla. Asiakas päätyi valinnassaan Google Mapsiin, jonka käskytys tapahtuu JavaScriptillä. Tarvittavat koordinaatit saatiin tietokannasta Rubylla. Karttapalvelu rakennettiin toimivaksi ja sijoitettiin asuntojen sijaintitietojen yhteyteen. Tällöin sivulla vierailija näkee asunnon osoitetiedot paitsi tekstinä myös selkeänä karttakuvana. Lisäksi hän voi helposti tehdä hakuja esimerkiksi oman asuinpaikkansa ja kohteen väliltä.
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Hauhon reitin alue
Tietolähteitä yhdistävä karttapalvelu
Vaunun ikkunasta näkyy... [1 - 3]
Vetokallio - Heinjoen "kummajainen"
Maalaiskirjeenkantajien linjatiedot 2000-3999
Unkarin matkaan uudet tiet
Kelkkaura Virpiniemestä Kemiin merkattu
Merelle pääsee nyt luistimilla : kuuden kilometrin reitti Oritkarista Varjakkaan saattaa laajentua
Oulusta oikotie Amerikkaan : Koilisväylä muuttaisi maailmankarttaa
Ranuan osoitekartta
Alueellisen jätteiden kuljetuksen kehittäminen
Torilta Tuomiokirkolle, tutkimus kaupungissa liikkumisesta ja kaupungin maamerkeistä
Evon retkeilyalueella olevien reittiviitoitusten nykytilaa haluttiin parantaa niin sisällöllisesti kuin määrällisestikin. Tämän työn tarkoituksena oli laatia Evon retkeilyalueelle uusi viitoitussuunnitelma, jossa on huomioitu nykyistä paremmin alueella olevat kohteet ja erilaiset reittien kulkemisen mahdollisuudet. Samalla tutkailtiin uusien esteettömien reittien tai reitinosien mahdollisuutta ja Suomen Ladun laatiman reittien vaativuusluokittelun käyttöönoton mahdollisuuksia alueella. Työn tilaajana oli Metsähallitus, Etelä-Suomen luontopalvelut, joka vastaa muun muassa alueen rakenteista. Teoriaosuudessa esiteltiin Evon retkeilyalue, perusteltiin merkittyjen reittien tarpeellisuus, kerrottiin reittien erilaisista merkitsemistavoista ja esiteltiin reittien vaativuusluokittelun merkitystä ja sen etuja. Myös esteettömän liikunnan kriteerit huomioitiin. Viitoitussuunnitelman laatimiseksi reitit kuljettiin läpi. Samalla tehtiin merkintöjä karttaan siitä, mihin tarvitaan osittain tai kokonaan uusia viitoituksia. Viittojen paikat tallennettiin myös GPS-laitteeseen. Maastokierrosten aikana tarkkailtiin reittipohjaa ja maastonmuotoja mahdollisten esteettömien osien lisäämistä ja reittien vaativuusluokittelun käyttöönottoa varten. Viitoitussuunnitelman perusteella tiedot tallennettiin Metsähallituksen Reiska-paikkatietojärjestelmään. Laaditusta suunnitelmasta ilmeni, että 73 kohteesta yhteensä 35 eri kohteeseen ehdotettiin täysin uusia viitoituksia. Osittain uusia viitoituksia ehdotettiin 20 kohteeseen. Nykyään maastossa on 35 eri kohteessa opasteviittoja. Ilvesvaellus-reitistön ja metsäautoteiden risteyksiin ja metsäautoteillä kulkeville osuuksille tuli lisätä reittimerkintöjä ja opasteviittoja.
Liikennesuunnittelu näkövammaisille
Vimpelin Lakeaharjun alueen metsämaiseman hoito
Kuljetustensuunnittelu- ja reitinoptimointiohjelmiston kaupallistamiseen vaikuttavat keskeiset ominaisuudet
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin koulukuljetusten suunnitteluun. Koulukuljetusten prosessia kuvattiin ja pohdittiin reitinoptimointiohjelmistojen käyttämistä koulukuljetusten suunnittelun apuvälineenä. Työ tehtiin Turun kaupungin kasvatus- ja opetustoimen toimeksiantona. Työn tavoitteena oli koulukuljetusten prosessin aukikirjoittaminen, ongelmakohtien paikantaminen ja kehitysideoiden esittäminen. Lisäksi pohdittiin kuinka reitinoptimointiohjelmistoa voi hyödyntää kuljetusten suunnittelussa. Työn teoriaosuudessa kuvataan koulukuljetusten järjestämistä yleisesti ja Turussa. Kuljetusten optimoinnin ja koulukuljetusten teoria ja historia esitellään lyhyesti ja tutustutaan ArcLogistics reitinoptimointiohjelmistoon. Empiirisessä osiossa kirjoitetaan koulukuljetusten prosessista vaiheittain. Kuljetusten suunnittelun edetessä on kirjattu havaintoja prosessista. Taustoitukseksi koulukuljetusten järjestämisestä on haastateltu viiden eri kunnan kuljetusvastaavia.Työn lopuksi on yhteenveto ongelmista ja kehitysehdotuksia. Koulukuljetusten prosessi on monivaiheinen ja kompleksinen prosessi jossa riittää kehittämistä. Koulukuljetusten prosessin kehittämisessä tärkeimpiä kohteita paneuduttavaksi ovat aikatauluongelmat sekä prosessin yksinkertaistaminen. Nykyisellään prosessi on ollut liian monimutkainen kaikkien sidosryhmien ymmärrettäväksi, lisäksi informaationkulku on tökkinyt. Prosessin monimutkaisuuden ja reitinoptiointiohjelmiston toiminnallisten ongelmien vuoksi optimointia ei ole saatu hyödynnettyä parhaalla mahdollisella tavalla, mutta optimoinnilla on potentiaalia saavuttaa säästöjä ja parantaa kuljetusten hallintaa. Koulukuljetuksiin ei ole yhtä oikeaa vastausta vaan kuljetuksia voi kehittää monella tapaa. Tämä opinnäytetyö auttaa ymmärtämään koulukuljetusten järjestämisen prosessia ja tarjoaa ideoita koulukuljetusten kehittämisen tueksi.
Tela-ajoneuvojen käyttö tieverkolla : lupaprosessi ja tela-ajoneuvojen vaikutukset tiestöön
Jätehuollon kuljetusten optimointi
Matkaluistelun suosio yllätti
Koulukuljetusten suunnittelun prosessikuvaus : reitinoptimoinnin hyödyntäminen koulukuljetusten suunnittelussa
Maakuntaura : Keski-Suomen luontomatkailun unohdettu jättiläinen
Tämä insinöörityö tehtiin todistamaan Itella Oyj:n suunnittelemat kuljetusmuutokset käyttökelpoisiksi. Tutkimukseen sisältyvät asiat oli otettava selvitykseen kenttätutkimuksella. Lähempää tarkastelua varten otettiin kuusi kuljetusreittiä, joilla tutkittiin muutamia tärkeitä muutoksiin vaikuttavia asioita. Tutkittavia asioita olivat kuljetusautojen kapasiteetit, reittien aikataulut ja mahdolliset ajojärjestykseen liittyvät huomiot. Tärkein huomioon otettu asia oli kapasiteetti, koska sen täytyi pysyä sallituissa rajoissa. Työhön tarvittavat tiedot oli pääasiassa kerättävä haastatteluilla Itella Logistiikan esimiehiltä ja kuljetussuunnittelijoilta. Varhaisjakelun tukipalvelun työntekijää oli myös haastateltava varhaisjakelun eri osa-alueiden tiedostamista varten. Sanomalehtinippujen lukumäärien vaihtelut olivat tärkeää ylös kirjattavaa tietoa reittejä seurattaessa. Tuloksista nähdään, että kuljetussuunnittelijoiden tekemät muutokset osoittautuivat hyödyllisiksi ja uudet reiteille lisätyt lehtien jättöpaikat sopivat hyvin reiteille. Työ antoi varhaisjakelusta tärkeää kuljetusmuutoksia koskevaa tietoa, joista suunnittelijat eivät ennen tutkimusta olleet täysin tietoisia.
Suomen kanavat ja kulkuväylät
Asikkala. Kartta n:o 5, Myymäläautoreitit
Moottorikelkkareittien kunnostaminen Pelkosenniemellä
Promenadit digiaikaan : Tampereen puistojen mobiiliopas
Lohjan Pyhän Laurin kirkkomaan mobiiliopastusreitti
59° 49,6' 21° 35,2' : luontopolku ja pysähtymiselementit - esteettinen liikkumiskokemus
Reitti myytävänä : logistisen reitin kansainvälinen markkinointi osana alueellista kehittämistä : esimerkkitapauksena Straightway-yhdistys
Jakelureittien suunnittelu
Suomen vesitiet : julkaisu, jonka Suomen tie- ja vesirakennusten ylihallitus on painattanut 11nen kansainvälisen laivaliikekongressin Pietarissa kontoontumisen johdosta
Ylivieskan Huhmarin liikuntakeskuksen kilpailu- ja kuntoreittien kehittäminen
Retkeilijän parhaat reitit
Hevosmatkailun reitistöt
Jyväskylän sisäjärvien melontareitit : Jyväsjärvi, Tuomiojärvi, Palokkajärvi, Alvajärvi ja Luonetjärvi
Vt 4, varareitti- ja liikenteenohjaussuunnitelma välille Helsinki - Lahti
Tampereen kaupunkiliikenteen bussilinjat 2006-2007
Opinnäytetyö käsittelee Iron Curtain Trail- eli Rautaesirippureitti-hanketta. Rautaesirippureitti on pyöräilyreitti, joka kulkee aikanaan Eurooppaa jakanutta Rautaesirippua pitkin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Suomen osuutta reitillä palveluiden, nähtävyyksien ja käyntikohteiden osalta. Löydettyjen kohteiden pohjalta tehtiin reittikartat ja karttaselosteet. Vastaavanlaista kartoitusta ei ole aikaisemmin tehty, joten tutkimukselle oli tarvetta. Toimeksiantajana toimi OF Pohjois-Karjala -hanke. Valmiin tuotoksen toivotaan hyödyttävän toimeksiantajaa mahdollisen virallisen opaskirjan laatimisessa.    Opinnäytetyö on muodoltaan toiminnallinen. Kartoitettavat kohteet etsittiin Internetistä ja niiden olemassaolo varmistettiin maakuntien omilta matkailuneuvonnoilta. Löydetyt kohteet merkittiin karttoihin, jotka oli skannattu Michael Cramerin tekemästä Iron Curtain Trail -reittikirjasta. Lisäksi selvitimme reitillä olevien kaupunkien ja kuntien välimatkoja yhteystietoyritys Eniron Internet-sivuilta sekä reitillä liikennöivän julkisen liikenteen aikatauluja Matkahuollon ja VR:n Internet-sivuilta.    Yhteensä kartoitettavia kohteita löytyi 272 kappaletta, josta 161 oli majoituspalveluita, 85 nähtävyyksiä ja käyntikohteita, 22 luontokohteita ja 4 muita palveluita. Kartoitettujen kohteiden, selvitettyjen välimatkojen ja julkisen liikenteen aikataulujen pohjalta tehtiin lopullinen työ eli reittiopas. Reittiopas käsittää reittikartat ja karttaselosteet. Yhteensä reittikarttoja liitteineen syntyi kuusi kappaletta, eli yksi jokaista reitin varrella sijaitsevaa maakuntaa kohden.    Reittiopas on pyritty tekemään niin, että sen voisi ottaa mukaan Rautaesirippureitin Suomen osuudelle. Reittioppaan toimivuus saadaan parhaiten selvitettyä käytännössä eli reitille mukaan otettaessa. Saadun palautteen avulla reittiopasta pystyttäisiin kehittämään ja päivittämään..
Mäntyvaaran ratsastusreittisuunnitelma
Opinnäytetyön tavoitteena on saada ratkaisu Lassila & Tikanoja Oyj:n ongelmaan vähentämällä tapaturmien syntymistä ja saada yrityksen reitit ajan tasalle. Reittien tulee olla järkevä, jotta yritys pystyy käyttämään kalustoaan hyödyksi. Opinnäytetyön tarkoituksena on uudelleen optimoida lasi- ja metallijätteiden reitit tietojärjestelmien, kuljetusoptimoinnin ja lainsäädännön avulla. Reitit on tarkoitus tehdä logistisesti loogiseksi. Jätehuollossa on yleistynyt tietojärjestelmien käyttö ja ajoneuvojen seuranta. Lisäksi logistiikassa on tärkeää pyrkiä optimaaliseen reititykseen ja ympäristöystävällisyyteen. Opinnäytetyö tehdään Lassila & Tikanoja Oyj yritykselle. Työn teoriaosiossa kerätään tietoa, miten reitti voitaisiin optimoida mahdollisimman hyväksi. Teoriassa käydään optimoinnin käsitteitä ja logistiikkaa ympäristöä huomioiden. Työn tarkoituksena on hakea ratkaisu yritykselle siitä, kuinka heidän tulisi reitittää reitti, jotta se pysyisi ajan tasalla ja olisi logistisesti järkevä. Opinnäytetyössä haastatellaan ajotoimistoa, korjaamoa ja kuskeja, jotka työskentelevät kyseisen reitin parissa. Haastatteluilla olisi tarkoitus kartoittaa kyseistä ongelmaa ja saada erilaisia näkökulmia asiaan. Reittiin olisi tarkoitus käyttää 2 heidän autoaan, joista toinen on 2-lokeroauto, joka kerää molempia jätteitä, ja toinen on normaali pakkaaja, joka pystyy keräämään vain toista jätettä kerrallaan.
Keskipohjolan kuljetusselvitys 6/2013 : NECL II -hankkeen osaselvitys 3.4 = Midnordic transport study : NECL II project report
Liedon kunnan kuljetusten tehostaminen : vanhus- ja vammaiskuljetukset
Varhaisjakelun optimointi
Ruka Bike Park hakee mallia Kanadasta
Hiihto- ja moottorikelkkareitin suunnittelu : Esimerkkikohde: Vt 8 Botniahallin ylikulkukäytävä
Väyläkartta Porkkala-Emäsalo 1:100 000
Pohjois-Karjalan ulkoilureitistön kävijäkysely
Ympärijuoksu siirtyy rantaan
Keski-Suomen - Saimaan - Kymin kanavoimiskysymyksiä
Etelä-Suomen  retkeily- ja vaellusreittien  informaatiotarjonnan kartoittaminen Internetissä
Maidon keräilyreittien suunnittelu Pohjois-Suomessa
Postireitti Utsjoki - Tromsö noin 2500 kilometriä
Pohjois-Karjalassa reitistö remontissa
Viisi syytä, miksi reitti mietityttää : kysyimme oululaisilta heille mieluisista ja epämieluisista kävely- ja pyöräilyreiteistä
Vantaan itäinen pyörä-luontoreitti : Tikkurila - Satomäki - Hakkila - Hakunila - Sotunki - Kuusijärvi - Rekola - Matari - Asola - Hiirilammet - Tikkurila
Varareittisuunnitelma valtatielle 18 välillä Ähtäri-Jyväskylä : NECL II -hankkeen osaselvitys 3.4
Ulkoilureittien perustamiskäytäntö Kuusamossa
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Joensuun kaupunkiseutu
Kolmen polun Sevettijärvi
Pyöräilen Kuhmoista ristiin rastiin
Uusi lumi on hiihtäjän unelma : viikonlopun myräkän ansiosta osa Oulun hiihtoreitistöstä on jo käytössä
Liisan polun matkailureitti -hankesuunnitelma
Äimäraution hevosreitit merkitään virallisesti kartalle : oululaiset ratdsdtajat kaipaavat enemmän väyliä maastoon
Tietolähteitä yhdistävä karttapalvelu 7
Vantaan keskiosan pyörä-luontoreitti : Helsingin pitäjän kirkonkylä - Veromiehenkylä - Mottisuo - Viinikkala - Vantaankoski - Voutila - Ylästö - Kirkonkylä
MAISEMAREITISTÄ VIHREÄKSI BRÄNDIKSI : Vihreän Väylän markkinointisuunnitelma
Asikkala. Kartta n:o 6, Kirjastoautoreitit
Pitkoksia ja kolme siltaa : Iijokivarren nappaskenkäreitti ja Riitun hillapolku pitäjän uusimpia polkuvillityksiä
Pyörämatkailijan Saksa
Motoristin matkailukartasto : Suomi-Finland
Varareittisuunnitelma Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen alueen itäosan kantateille : Kantatiet 75, 76, 78, 81 ja 89
Kuljetukset Kiinasta
Varareittisuunnitelma kantateille 78 ja 81 sekä valtatielle 4 Kemin kohdalla
Päiväksi joelle? : neljä kaunista ja helppoa koskireittiä
Maidonkeräilykuljetusten suunnittelu : Arla Ingman Oy Ab
Paikkatiedon hyödyntäminen koulumatkojen mittaamisessa ja koulukuljetusten suunnittelussa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, miten NFleet-reittioptimointijärjestelmä soveltuu yrityksen X käyttöön. Nykymarkkinatilanteessa kannattava liiketoiminta alalla, jossa kilpailu on kovaa, vaatii työtapojen ja työkalujen optimointia ja kulurakenteen minimoimista sekä kannattavuuden maksimoimista. Tutkimuskohteena oli keskisuuri kuljetusalan yritys, joka pääasiasiallisesti kuljettaa kappaletavaraa sekä paketti- että kuorma-autoilla. Tavara noudetaan ja toimitetaan ovelta ovelle -palveluna. Yrityksellä X ei ollut aikaisemmin käytössä reittioptimointijärjestelmää, vaan reitit tuotettiin manuaalisesti. Tutkimuksessa pyrittiin vertailemaan toteutuneita, manuaalisesti muodostettuja reittejä optimointijärjestelmällä jälkikäteen luotuihin reitteihin. Työssä vertailtiin kolmea eri toteutunutta reittiä sekä optimointijärjestelmällä luotuja vastaavia reittejä ajankäytön, kuljetun matkan ja laskennallisten kustannusten eroavaisuuksien osalta. Työn tuloksena voidaan todeta, että yritys X hyötyisi reittioptimointijärjestelmän käyttämisestä jo pelkästään ajojärjestelyn selkeyttämiseksi. Järjestelmän avulla mahdollistetaan reagointi nopeasti muuttuviin tilanteisiin, kuten äkilliseen piikkiin volyymissa tai muutoksiin aikatauluissa. Optimointijärjestelmän käyttäminen myös helpottaa ja selkeyttää laskuttamista. Kaikkia muuttujia ei kuitenkaan voida ottaa suunnitteluvaiheessa huomioon. Varsinkin todellisten pysähdys- ja palveluaikojen ennakoiminen voi olla haastavaa jo pelkästään inhimillisten tekijöiden vuoksi. Tehtyjen havaintojen perusteella optimointijärjestelmän käyttämättä jättäminen nykytilanteessa olisi strategisesti kannattamatonta.
Syksyn sylissä : luontopolut kutsuvat lähimatkailijaa ; Eväät tekevät retkestä retken
Varareittisuunnitelmien toteuttaminen Varsinais-Suomen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksessa
Lapin kunnat vahvistavat maasto- ja ulkoilureittien luotettavuutta
Tekstiilihuoltoyrityksen kuljetusjärjestelmän kehittäminen
Lapista esitys pelastus- ja paikannusmerkiksi
Mauste-Sallinen Oy:n lähialueen kuljetusten kehittäminen
Toimivan jätehuollon suunnittelu on vaativaa. Jätehuollon reitistöjen suunnittelun apuna voidaan käyttää erilaisia kuljetusten optimointiohjelmia, joiden avulla voidaan vaikuttaa kustannustehokkuuteen ja ympäristöön kohdistuviin vaikutuksiin. Tällä hetkellä markkinoilla on harvoja ohjelmia, jotka ovat suunniteltu jätehuollon käyttöön. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, tuoko optimointiohjelman käyttö lisäarvoa jätehuollon kuljetusten suunnitteluun. Tulevaisuudessa tullaan keräämään yhä pienempiä jätejakeita hyödynnettäviksi, mikä tulee lisäämään kuljetusten määriä. Huomiota tulee kiinnittää kuljetusten suunnitteluun ja seurantaan. Tutkimuksen tavoitteena on hahmottaa optimoinnin avulla saavutettavat hyödyt. Laskennallisia tuloksia saadaan ohjelman avulla kuljetusten kustannustehokkuudesta ja ajossa syntyvien kasvihuonekaasujen määrästä. Tieliikenne on Suomessa suuri kasvihuonekaasujen tuottaja. Vähentämällä tieliikenteen päästöjä pystytään vaikuttamaan myös ilmaston lämpenemiseen. Yrjö Ympäristöauto kerää kotitalouksien ja maatalouden ongelmajätteitä Turun Seudun Jätehuolto Oy:n toimialueella ympäri vuoden. Tutkimus on empiirinen mallinnustutkimus, jossa Yrjön reitistöä optimoidaan logistiikkaohjelma TransGT:n avulla. Osa tutkimuksen pohjalla olevasta materiaalista on omakohtaista kokemusta reitistöjen suunnittelutyöstä. Laskennallisia tuloksia saadaan Yrjön reitistöstä. Saatuja tuloksia vertaillaan ja aineiston pohjalta tehdään päätelmiä optimoinnin avulla saavutetuista hyödyistä. Optimoinnin avulla saavutettiin merkittäviä hyötyjä. Suunnittelutyöhön kohdistuvia hyötyjä olivat TransGT:n tuottaman tiedon uudet analyysimahdollisuudet. Ohjelman avulla pystytään suorittamaan vertailuja, joihin aikaisemmin ei ollut resursseja. Optimoimalla Yrjön vuoden 2009 reittejä saavutettiin kilometrimäärissä säästöä vuositasolla keskimäärin n. 23 %. Yrjön tuottamien kasvihuonekaasujen määrää pystyttiin optimoimalla vähentämään vuositasolla n. 2 800 kg. Suunnittelutyön helpottuminen, reittien lyheneminen ja päästöjen väheneminen kasvattavat Yrjön kustannussäästöjä. Kustannustehokkuus ei ole vain sokeaa kulujen karsimista. Huomiota tulee kiinnittää Yrjön hyvän ja toimivan palvelutason säilyttämiseen. Saavutetut säästöt kustannuksissa ja päästöissä ovat seurausta reitistöjen optimoinnista. Jätehuollon kuljetusten optimointi vaatii optimointiohjelmalta paljon. Jätehuollon optimointiongelmat ovat hankalia mallintaa ohjelmistoilla. Muuttujien määrä ja tapahtumien volyymi ovat suuria, eikä ohjelmistojen avulla pystytä vaikuttamaan reaaliaikaisiin muutoksiin. Tulevaisuudessa erilaisten kuljetusten määrän kasvun myötä optimointia voidaan käyttää hyväksi myös muiden logistisien palveluiden suunnittelussa.
Vaellus Oulun metsissä : vuosikymmeniä suunnistusta harrastanut Osmo Kauppila on ideoinut 40 kilometrin reitin, joka kulkee Kiiminkijoen pohjoispuolisissa metsissä : Oulun seudun vaellusreitit
Tämä opinnäytetyö tehtiin Loimaan kaupungille. Työn tavoitteena oli suunnitella ja aikatauluttaa uudelleen ostoliikenteenä hoidettavat perusopetuksen koulukuljetukset Loimaan seudulla. Uuden suunnitelman tavoitteena oli löytää järkeviä ratkaisuja olemassa olevan suunnitelman ongelmakohtiin sekä saada aikaiseksi säästöjä reittioptimointia hyödyntäen. Lähtökohtana oli tehdä järkevä ja toteuttamiskelpoinen suunnitelma, jolla voitaisiin korvata käytössä olevan ratkaisu, johon oltiin tyytymättömiä kunnassa. Koulukuljetukset kuuluvat kunnan järjestämiin lakisääteisiin velvollisuuksiin ja niihin sovelletaan perusopetuslakia sekä kunnan omia koulukuljetussääntöjä. Suunnitelma oli toteutettava näiden ehtojen ja määräyksien mukaisesti. Käytettävissä olevat liikennöitsijät oli kunta valmiiksi kilpailuttanut edellisenä kesänä. Oppilastiedot lisätietoineen saatiin myös valmiina kaupungilta. Suunnitelma toteutettiin ArcLogistics-reittisuunnitteluohjelmistolla, jonka avulla saatiin toteutettua reittisuunnitelmat sekä aikataulutukset. Lisäksi ohjelmalla pystyttiin laskemaan autojen kilometrikohtaiset kustannukset. Suunnittelun tuloksena saatiin aikaan säästöjä kokonaiskustannuksissa sekä uudet reittiehdotukset jokaiselle liikennöitsijälle. Tuloksina esiteltiin aikataulutetut reittilistat liikennöitsijöittäin ja päivittäiset kuljetusten kustannuslaskelmat, jotka toimitettiin Loimaan kaupungin sivistysjohtajalle.
Mobiilisataman tietokoneavustettu liikennejärjestelmä
Retkeilyä Evon alueella : asiakaslähtöisyyttä aluekehitykseen
Ilmastonmuutoksen vaikutus : Nilsiän reitin säännösteltyjen järvien vedenkorkeuksiin ja virtaamiin sekä säännöstelyjen kehittämistarpeeseen
Moottorikelkkaura Lapuan Simpsiöltä Tampparin Shellille
Selkämeren kierros 2 : Ruotsin puoli
Melontareiteistä saatavilla olevan informaation tilakartoitus Etelä-Suomessa : Outdoors Finland Etelä-hanke
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella uusi sijainti Schenker Cargo Oy:n tulevaisuudessa rakennettavalle logistiikkaterminaalille Turkuun tai Turun naapurikuntaan. Uudessa terminaalissa yhdistyy kaksi nykyään eri osoitteissa sijaitsevaa terminaalia. Ratkaiseva tekijä uutta sijaintia suunnitellessa oli ajoaika muihin terminaaleihin Suomessa sekä ajoaika jakoalueille Turun seudulla. Tavoite oli löytää tontti, josta ajoaika tulisi mahdollisimman lyhyeksi, kun otetaan huomioon terminaalista terminaaliin ajettavat runkoautot sekä terminaalista asiakkaalle ajettavat jakoautot. Työ alkoi etsimällä Turun seudulta vapaita tontteja, jonne on mahdollista rakentaa uusi terminaali. Tonttien tuli täyttää monia kriteerejä, kuten esimerkiksi tarpeeksi suuri pinta-ala, sijainti lähellä valtateitä ja että tontilla on tarpeeksi rakennusoikeutta. Tonteista valittiin kolme parhaaksi katsottua, ja niitä vertailtiin keskenään laskemalla jokaiselta tontilta etäisyydet ja ajoajat muihin terminaaleihin sekä jakoalueille. Nämä ajoajat kerrottiin autojen lukumäärällä, jotka reitin ajavat päivittäin. Näin saatu ajoaika toimi vertailussa tonttien kesken ja tulokset on esitetty työssä taulukoituna. Ajoaikoja verrattiin myös nykyiseen sijaintiin, josta selviää kuinka paljon nopeammaksi ajaminen tulee uudesta valitsemastani sijainnista. Työssä päädyttiin siihen, että tontti Liedon Avantissa on ajoajallisesti kaikkein paras. Ajoaikaa säästyy nykyiseen verrattuna noin kahdeksan tuntia vuorokaudessa, eli yhden työpäivän verran. Ratkaisevaa on, että Liedon tontti sijaitsee kolmesta vaihtoehdosta lähimpänä Helsinkiä ja Helsinkiin ajetaan päivittäin eniten autoja. Myös se vaikutti huomattavasti, että Saloon ajetaan päivittäin enemmän jakoautoja kuin muualle Turun alueelle.
Ajojärjestelyjärjestelmän siirtäminen sähköiseen muotoon : case: Herajärven Kuljetus Oy
NFleet-reittioptimointijärjestelmän soveltuvuus yritykseen X
Esisuunnitelma varareittien laatimisesta pääteille : Uusimaa, Kanta-Häme ja Päijät-Häme
Ulkoilureittisuunnitelma Säräisniemen kylälle
Huovien jäljissä : esiselvitys ratsuvaelluskonseptin luomiseksi Turun pohjoispuolelle
Ulkoilulain mukaisten ulkoilureittien toimiva suunnittelu
50 päivää autolla Euroopassa : suunnittelu ja toteutus
Reittisuunnittelua olemassa olevaa kaupunkirakennetta hyödyntäen : - case Herukkareitti
Perusopetuksen koulukuljetukset Loimaan seudulla
Kehittämissuunnitelma patikkareitille Tammelan Liesjärven alueelle  : Perheille, joilla on alle kouluikäisiä lapsia
Jyväskylän sisäjärvien vesireitit : kehittämissuunnitelma
Hiihto- ja moottorikelkkareitin suunnittelu : esimerkkikohde Vt 8 Botniahallin ylikulkukäytävä
Työn tavoitteena oli pyrkiä löytämään sellaisia ratkaisuja kuljetuksille, joilla voitaisiin saada säästöä kunnalle. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Liedon kunnalta saatujen asiakastietojen ja kuljetusten nykytilaa koskevien tietojen pohjalta. Nykyisten reittitietojen puuttumisen takia oli suunniteltava uudet reitit, jotka vastaavat kuljetusten nykytilaa joiden pohjalta voidaan etisä ratkaisuja säästöjen saamiseksi. Lähtökohtana oli tehdä kuljetuksista mahdollisimman järkeviä ja kustannustehokkaita käyttäen reittioptimointia. Vanhus- ja vammaiskuljetukset ovat osa kunnan järjestämiä lakisääteisiä palveluita, jotka määrätään sosiaali- ja terveyslaissa. Asiakastiedot aikatauluineen ja lisätietoineen saatiin valmiina Liedon kunnalta. Reittien suunnittelu toteutettiin ArcLogistics-reittisuunnitteluohjelmistolla. ArcLogistics oli ainoa mahdollinen käytössä oleva ohjelma tämän tyylisen työn toteuttamiseen. Reittisuunnitelmien lisäksi ohjelmasta saatiin reittiaikataulut ja tiedot mahdollisten säästöjen laskemiseksi. Työn tuloksena saatiin vammaiskuljetuksiin säästöjä ajetuissa kilometreissä sekä reititys ja aikataulutus laadittiin kannattaviksi Vanhuskuljetuksiin ei saatu suunniteltua reittejä puutteellisten lähtötietojen takia, mutta asiakkaiden sijoittumisen perusteella kunnan alueella voitiin pohtia muita kuljetusten kehityskeinoja. Tulokset ja kehitysehdotukset esiteltiin ja toimitettiin Lietoon opinnäytetyön yhteyshenkilölle.
Maastopyöräreitti Lapuan Simpsiön matkailukeskukseen
