http://www.yso.fi/onto/yso/p4670 katolisuus
katolisuus katolisuus katolilaisuus
Luther ja luterilais-katolinen ekumenia
Äidin elämää : etnografinen kuvaus äitiyteen kasvamisesta espanjalaisessa Solidaarisuuskodissa yhteisöllisen oppimisen keinoin
Kristikunta murroksessa : kolmen englantilaisen matkakirjailijan käsitykset Euroopan uskontojen tilasta 1500- ja 1600-lukujen vaihteessa
Kaukana Vatikaanista - Katolinen kirkko Suomessa
Uskon sanoma : katolinen kuukauslehti (aikakauslehti)
Koululaisen rukouskirja
Vanhurskauttaminen ja kirkko : Ekumeenisia keskusteluvirikkeitä raamatturyhmille
Unelma arkkitehtuurista
Kieleen kätketty katolisuus : suomalainen reformaation jälkeinen kansanuskontokulttuuri
Isä Camillon paluu
Mikä on kirkko?
Johdatus uskonelämään : "Hollantilainen katekismus"
Pyhän Hengen lahja : vahvistuksen sakramentti eli konfirmation
Kirkko vai kruunu? : hengellinen ja maallinen valta Thomas Bellin kirjoituksissa 1593-1610
Sisältö: 1: Pakanuuden aikakausi. 2 : Katolinen aikakausi. 3 : Uskonpuhdistuksen aikakausi. 4 : Ruotsin mahtavuuden aikakausi.
Kummisetien katolinen kirkko : Kummisetä-trilogian ja Sopranos-televisiosarjan välittämä kuva roomalaiskatolisesta kirkosta
Minä kohtaan Jeesuksen : Hän sanoo minulle: "Minä rakastan sinua." : kertomus Jumalan rakkaudesta Raamatussa
Suomen kansan historia / I, Esihistoria ja keskiaika / kirjoittaja: Einar W. Juva
Uskonpuhdistuksen muisto
Vatikaanin toisen konsiilin ekumeenisten aihepiirien kuvaus The Times -lehdessä vuosina 1959-1965 : konsiili ja anglikaaninen kommuunio, ortodoksinen kirkko, Kirkkojen maailmanneuvosto ja juutalaisuus The Timesissa
Kivestä leiväksi : Bolivialaisten palliri-kaivosnaisten työ ja maailmankuva
Vanhurskauttaminen, kirkko ja kaste asiakirjassa Rättfärdiggörelsen i kyrkans liv
Ontologinen epävarmuus vai Jumalan armolahja? : Eugen Drewermannin käsitys katolisesta pappisidentiteetistä
Lähetyskäskyn seuraamisesta : opillinen selvitys tietyistä evankeliointiin liittyvistä näkökohdista
Punapyökin varjossa
Muuttuva katolinen identiteetti : tapaustutkimus Suomen italialaisista
Katolisen kirkon opas
Hyvien tekojen aarre : laupeudentöitä tekemään
Marguerite de Valois, uskonnollisesti hajanaisen Ranskan prinsessa ja Navarran kuningatar : perheensä pelinappula vai itsenäinen poliittinen toimija
Lähde katolisen kirkon historiankäsitykseen
Katselen Jumalan maailmaa : katolisen uskonnon oppikirja
Arvid Kurki : piispa ja poliitikko
Uskonto, totuus ja kulttuuri : paavi kummittelee Euroopassa
Itämeren sissi : seikkailuromaani. 1
Ad veram unitatem : luterilainen identiteetti Luterilaisen maailmanliiton ja roomalaiskatolisen kirkon välisissä oppikeskusteluissa vuosina 1967-1984 ; Pirjo Työrinoja
Mitä katolinen kirkko opettaa : uusi katekismus
Koulutusta ja katolista uskoa ad maiorem gloriam Dei : isä Rodriguezin ja isä Chantre y Herreran kuvaus jesuiittojen toimista 1500-1700-luvuilla Perun seudulla ja Euroopassa
Synti, katumus ja sovitus Martin Scorsesen elokuvassa Sudenpesä
Professori Hans Küngin ja katolisen kirkon viranomaisten konflikti vuosina 1967-1980
Matkakirja : paimenkirje Helsingin hiippakunnan seurakunnille, sen papeille ja muille työntekijöille ja kaikille seurakuntalaisille
Päiväkirjani lehdiltä
Mietteitä, muistoja, musiikkia
Katolisuus, kristillisdemokratia ja traditionaalinen perhemalli mannereurooppalaisissa hyvinvointivaltioissa
Rakkauden sakramentti : avioliitto
Katolilaisuus pyrkii puolustamaan perhettä
Sant' Agata ja muita naispyhimyksiä : maalaustaiteen opintoni Venetsian kuvataideakatemiassa lukuvuonna 1994-1995
Kristillisen elämän harjoittamisesta
Katolisen kirkon pyhyys-käsite : miten se ilmenee kirkon kanonisoimiskäytännössä ja erityisesti stigmatisoidun kapusiinipappi Padre Pion elämässä
Pyhä suudelma
Juventus
Sanan rukoushetkien lukukappaleet. 4 osa, kirkkovuoden viikot 1-8 : pyhien muistopäivät 8.1.-4.2. : (koepainos)
Arvid Kurki sukunsa ja aikansa keskiaikaisena kärkiyksilönä
Piirteitä katoolisuuden vaikutuksesta kansojen elämään
Neuvottelupolitiikasta avoimeen vastarintaan. Radikalisoituminen Irlannin katolisen väestön keskuudessa 1791 - 1795
Herran pöytä : messu
Valo jota seurasin
Mielen korvat, murhan kuiske
Reformikatolisuus Ranskassa
Katolisempi kuin luulit : aikamatkoja Suomen historiaan
Ruumiin ja hengen konflikti Georges Bernanonin romaanissa Journal d'un curé de champagne
Messu rakkaille vainajillemme : suomalaisia requiemsävellyksiä 1950-2000
Rukouskirja : Helsingin katolista hiippakuntaa varten
Pieni suklaapuoti
Isä Camillon kylä
Kennedystä Kerryyn - katolisuuden merkitys Yhdysvaltain presidentinvaaleissa 1960-2004
Haasteena elämä
Ruumiin etiikka : Katolisen kirkon Katekismuksen edustama käsitys ihmisestä, hänen tehtävästään ja vapaudestaan päättää omasta ruumiistaan
Lupaus lahjasta, toivo täyttymyksestä : keskiaikaiset testamentit Turun hiippakunnassa
Rukouksen salaisuus : Jumalan kasvoja etsimässä
Borneon Benuaq-heimon terveyskulttuuri : etnomedikaalinen ja kansainvälinen terveydenhoitojärjestelmä kohtaavat
Katoliset agnostikot, ateistiset teistit : vertaileva tapaustutkimus neljän puolalaisen uskontosuhteesta
Pyhä muisto : Irlannin vuoden 1916 Pääsiäiskapinan historiallinen tulkinta
Menemme Isän luokse
Talvikausi Emmanuelin elämästä
Seksuaalinen vastavallankumous : syntyvyyden sääntely Johannes Paavali II:n ruumiin teologiassa
Uskontokysymys Saksan yhdistymisessä
Vanhoja Pyhän Laurentiuksen lauluja = Gamla Laurentiussånger
Viisauden välähdyksiä
Fides : Helsinki
Katolisen uskontoteologian pääkohdat
Katolilaisuus ja kommunismi Giovanni Guareschin Isä Camillo -teoksissa (1948 - 1969)
Kokemuksia kokonaisuudesta : tutkielma kehollisuuden ja maailmankatsomuksen suhteesta buenosairesilaisten joogaavien katolisten keskuudessa
Juuret Karjalassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Reformaatio ja häviäjien historia
Sairasten voitelu
Jumala on kuollut, eläköön Ranska! : ranskalaisen oikeiston muodonmuutos 1800- ja 1900-lukujen vaihteessa Jeanne d'Arc -representaatioiden valossa
Maria, Jeesuksen äiti Jumalan pelastustyössä ja katolisessa uskonelämässä
Auringon polttama kivinen tie : Sisar Benedicta Idefeltin muistelmat matkastaan Viipurista Vatikaaniin
Miten katolinen uskonnonopetus toteuttaa koulun kasvatustavoitteita?
Eksyneet sielut : viattomuuden ongelma Hellraiser-elokuvissa
Katolinen uskomme
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 94, 2004
Uskonnollista turismia nykyajan Unkarissa
Kätketty sateenkaari
Katolisen kirkon sosiaaliopetuksen muotoutuminen 1961-1979
Katolilaiset ja katolinen kirkko elokuvissa
Suomen uskonnolliset liikkeet
Kertomuksia Suomen historiasta. 1- 4
"Katkerin taistelu vuosisatoihin" : katolisen kirkon asema Meksikossa vuonna 1926 New York Times -sanomalehden kuvaamana
Eri uskontokulttuureihin liittyvien elintarvikkeiden erityispiirteitä
Kanaadan raittiusapostoli : otteita pastori C. Chiniquyn kirjasta Wiisikymmentä wuotta Roomalaisessa kirkossa
Tiivistelmä.
Ruumis Sanan välineenä : Maria Maddelena de' Pazzin (1566-1607) ruumiillinen mystiikka osana Katolisen kirkon reformia
Lumen fidei = (Uskon valo) : paavi Franciscuksen kiertokirje piispoille, papeille ja diakoneille, Jumalalle vihityille sekä kaikille Kristukseen uskoville uskosta
Kardinaalin synnit
Maallikkojen apostolaatti : Vatikaanin 2. kirkolliskokouksen marraskuun 18. päivänä 1965 hyväksymä dekreetti
Kalmarin unionin ajan kirkollisesta elämästä : Turku ja Kalmarin unioni - pohjolan suurvalta ja heräävä leijona : näyttely Turun tuomiokirkkomuseossa 13.6.1997-30.9.1998
Sensus spiritualis, eukaristia ja kirkko Henri de Lubacin teologiassa / Arto Vallivirta
Italian illat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ratkaisun vuosi 1943 : toimittaja Kyllikki Hiisku sota-ajan Rooman kuvaajana
Johannes Jussoila : historialllinen romaani
Kastetut Kristukseen : kasteen sakramentti
Fides : katolinen hiippakuntalehti
Länsimaisen filosofian historia poliittisten ja sosiaalisten olosuhteiden yhteydessä varhaisimmista ajoista nykyaikaan asti. 2, Uuden ajan filosofia
Tunnustan Jumalalle : parannuksen sakramentti eli rippi
Isä Ted. Kausi 3
Graduale, käsikirjoitusfragmentti
Katolisuuden kahleissa : Félicité de Lamennais'n, ajattelijan ja taistelijan, elämä
Katolinen uskomme : saks. kirjekurssista "Der katolische Glaube" : muutettu Suomen oloihin soveltuvaksi
Pyhimysten palvonnasta raamattuhumanismiin : uskonpuhdistus ja kulttuurin muutos Suomessa
In Christo omnes : piispa Paul Verschurenin saarnoja ja paimenkirjeitä = predikningar och herdabrev av biskop Paul Verschuren
Annus horribilis : Katolisen kirkon pedofiliaskandaali ja julkinen sana Yhdysvalloissa vuonna 2002
Documenta : Helsinki
Harras katolilainen huippuvakoojana
Kaivattu perusteos keskiajan kirkosta
Länsimaisen filosofian historia poliittisten ja sosiaalisten olosuhteiden yhteydessä varhaisimmista ajoista nykyaikaan asti. 1. osa, Vanhan ajan filosofia, katolinen filosofia
Pyhiinvaellus : pyhältä vuorelta Santiagon tielle
Katolinen kirkko evankelis-luterilaisen uskonnon oppikirjojen kuvaamana vuosina 1960-2000
Tiivistelmä.
Kuuletko linnun laulun?
Isä Camillo ja ne nykynuoret
Imago Dei ja ruumis : paavi Johannes Paavali II:n ruumiin teologia
Kohti ykseyttä - toivetta vai lähitodellisuutta?
Kirkko kriisissä : irlantilaisen katolisuuden murros The Tablet- ja Studies-lehden silmin vuosina 1994-1997
Jutun loppu
Viipurista Vatikaaniin : suomalainen nunna maailmalla
Collectio catholica Fennica : suomalaisen katolisen kirjallisuuden luettelo
Istuin Piedrajoen rannalla ja itkin
Ihmeidentekijä : romaani
