http://www.yso.fi/onto/yso/p4675 liikenneverkot
liikenneverkot liikenneverkot
Tienumerokartta. Pohjois-Savo 1.1.2013
Liikenteen ja maankäytön vuorovaikutusmalli : Meplan-koeprojekti pääkaupunkiseudulla
Tienumerokartta. Etelä-Savo 1.1.2013
Yleisradion langattoman ohjelmansiirron (LOS) korvaaminen nykyaikaisella siirtotiellä
Tie- ja tieosanumerokartta. Pohjois-Karjalan piiri 1.1.1971
Lähiverkon dokumentointi : case Muumimaailma
Kaakkois-Suomen liikenteen hallinnan ydinsuunnitelma
Tietoliikenne sähköverkossa ja sen apuna
Tienpidon ja liikenteen suunnitelma 2013-2016
Tienumerokartta. 10, Vaasan piiri 1.1.1974 : eteläosa
Liikenneverkon käyttöarvo ja sen mittaaminen
Mittauksia ADSL- ja VDSL-tekniikoiden keskinäisen ylikuulumisen vaikutuksesta tiedonsiirtonopeuteen
Tienumerokartta. 13, Kainuun piiri 1.1.1976 : eteläosa
Tienumerokartta. 13, Kainuun piiri 1.1.1976 : pohjoisosa
Suomen TEN-tukihakemus EU:lle
Verkkoselostus 2004.
Tietoa, taitoa, tekniikkaa : tie- ja vesirakennusten ylihallitus liikenneverkoston rakentajana 1845-1914
Väylästöstä huolehtiminen tukee talouskasvua
Oulun kaupunkiseudun tieverkko v. 2000.
Tienumerokartta. Alue 9, Keski-Suomi 1.1.2014
Tie- ja tieosanumerokartta. Mikkelin piiri 1.1.1971
Tienumerokartta. 13, Kainuun piiri 1.1.1975 : pohjoisosa
Uusimaa 1984-2010 : Uudenmaan seutukaavaliittojen vuoden 1984 kokonaissuunnitelmien yhdistelmä = Nyland 1984-2010. Yhteysverkko 1984 & Keskusverkko 1984.
Tienumerokartta. Pohjois-Karjala 1.1.2013
Monipalveluliittymien haasteet ja mahdollisuudet Suomessa
Verkon dokumentointiohjelmien vertailu
Pohjois-Suomen kansainväliset liikennekäytävät
Labranet-verkon yhdistäminen Internetiin
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä esitellään WLAN-verkon suunnittelu radiopeittomittaustekniikalla käyttäen AirMagnet-ohjelmaa.Työssä toteutetaan WLAN-verkko mahdollisimman vähillä tukiasemilla saavuttaen kuitenkin verkolle asetetut tavoitteet siirtokapasiteetista sekä sig-naalin voimakkuudesta. Radiopeittomittauksissa käytettiin kannettavaa tietokonetta, johon oli asennettu AirMagnet 802.11a/b/g/n -verkkokortti ja AirMagnet Survey Pro -ohjelma. Ohjelma mittaa signaalin voimakkuuden, jonka lisäksi se laskee WLAN-verkolle laskennallisen siirtokapasiteetin. Suunnittelun pohjana oli asiakkaalta saadut esitiedot halutuista kuuluvuusalueista. Lisäksi työssä kerrotaan lyhyesti WLAN-verkon historiasta, käyttötarkoituksista sekä sen sovelluksista. Työssä käydään läpi langattomien verkkojen IEEE 802.11 -standardeja ja niiden tärkeimpiä ominaisuuksia, kuten siirtonopeudet sekä yhteensopivuudet vanhempien standardien kanssa. Työhön kuului myös WLAN-verkon toteutus suunnitelman mukaisesti. Asennus-kappaleessa kerrotaan muun muassa, kuinka RJ45-liitin on suojattavissa asennuskouruun niin, ettei liitintä voida epähuomiossa tai tahallisesti irrottaa, mikä aiheuttaa näin WLAN-verkon katoamisen.
Liikenneverkon logistiset vaikutukset : esitutkimus
Alueiden välisten kauppavirtojen määrittäminen : gravitaatio- ja rahtivirtamenetelmän soveltaminen ja vertailu maakuntatasolla
Santeri : Santa Monica Networksin sidosryhmälehti
Tieverkon runkosuunnitelma 2000 = Stomplan för vägnätet 2000.
Ouluun Suomen laajin autoton alue : syksyllä 2006 keskustan läpi pääsee vain linja-autolla
Tie- ja tieosanumerokartta. Vaasan piiri 1.1.1971
Anvian reagointijärjestelmä
Liikenteen ja tiestön yhteiskunnalliset ja taloudelliset vaikutukset Vaasan läänissä : Vaasan läänin asiantuntijoiden näkemys liikenteen ja liikenneverkoston tulevaisuudesta vuosina 1985-2010
WLAN-verkon suunnittelu ja asennus
Kinnulan teollisuusalueen infran kehittäminen
Network Access Protection ja sen implementoiminen WPK-verkkoon
Tienumerokartta. 10, Vaasan piiri 1.1.1975 : eteläosa
Satamat liitettiin TEN-suuntaviivapäätökseen : rautatiepaketista ei sopua
Identiteettitietoisen verkkoarkkitehtuurin käyttöönoton testaus Kanta-Hämeen Sairaanhoitopiirissä
Neliporrasperiaatteen soveltaminen Hämeenlinnanväylän liikennekäytävän kehittämisessä
Ajomittaus matkaviestinverkoissa
Tienumerokartta. Etelä-Pohjanmaan ELY-keskus
Suomi hakee 344 Mmk TEN-tukea
ZigBee-sensoriverkon käyttöliittymä
Tienumerokartta. 14, Lapin piiri 1.1.1975 : eteläosa
[Tienumerokartta]. Varsinais-Suomi 2011.
Ryhmälähetysten uudet menetelmät
Liikenteen sijoittelu : liikennetekniikan seminaari 1995-96
Tie- ja tieosanumerokartta. Lapin piiri 1.1.1971
Valtion rataverkko 15.6.2012 = Statens bannät = Finnish state rail network
Vuosikertomus 2004 : osa 1 : toimintakertomus
Tienumerokartta. 01, Uudenmaan piiri 1.1.1976
Turun ammattikorkeakoulun Lemminkäisenkadun toimipisteen laboratorioverkon dokumentointi
Lähiverkkohanke
Moottorikelkkailun runkoreitistön kehittely vireille Etelä-Karjalassa : tukirahoituksen saaminen edellyttää pitkiä maanomistajasopimuksia
Tienumerokartta. 02, Turun piiri 1.1.1975 : eteläosa
Pohjois-Karjalan liikennejärjestelmäsuunnitelma : Pielisen Karjala : päivitys 2010
Tienumerokartta. 06, Mikkelin piiri 1.1.1975
Rauman kaupungin tietoverkon dokumentointi ja kehittäminen
Valokuituverkon suunnittelu haja-asutusalueella : Orimattila - Myrskylä - Lapinjärvi
Tämän työn aiheena oli kadun rakennussuunnitelma, ja työn tavoitteena oli laatia käyttökelpoiset suunnitelmat uuden tien rakentamiseksi Kinnulan teollisuusalueelle. Työn tilaajana oli Kinnulan kunnan Rakennus- ja Tekninen toimisto, ja tilaajan puolesta työn ohjaajana oli rakennusmestari Ossi Kinnunen. Työ toteutettiin käyttämällä tilaajan toimittamaa aineistoa AutoCad-suunnitteluohjelmalla piirtäen. Työssä tuli huomioida voimassaolevat ohjeistukset ja säädökset. Työtä varten käytiin suunnittelualueella katselmoimassa alueen maastoa karkeaa maastomallia varten. Katselmoinnista saatiin vahvistusta pohjakartan tiedoille. Työn tuloksena saatiin käyttökelpoiset suunnitelmat Teollisuustien rakentamista varten. Lisäksi ohessa laadittiin kaukolämpöverkon laajennussuunnitelmat alueen teollisuusrakennusten liittämiseksi kaukolämpöverkkoon.
Suomen tieverkko = Finlands vägnät
Analyysi junaliikenteestä sekä arvio liikenneverkkojen vaikutuksesta rautatie- ja tieliikenteeseen
Tienumerokartta. Alue 9, Keski-Suomi 1.1.2013
Mopon paikka liikenneympäristössä  : Vantaa
Kuusamon keskustan liikennejärjestelyjen ja ympäristön kehittämissuunnitelma
Verkkoselostus 2007.
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 13-18).
Tieverkon runkosuunnitelma 1990 : tieverkon toiminnallinen luokitus
Oulun kaupungin verkon dokumentointi
Passiiviset kuituverkkoratkaisut
Satamat Euroopan liikenneverkossa
Yrityksen tietoverkkojen ja kassajärjestelmän päivittäminen
Tie- ja tieosanumerokartta. Oulun piiri 1.1.1971
Pohjois-Savon liikennejärjestelmäsuunnitelma. Esiselvitys
"Rovaniemi - erään keskeisen paikkakunnan tehtävä ja rakenne Pohjois-Suomessa"
Tienumerokartta. 13, Kainuun piiri 1.1.1975
Pohjois-Pohjanmaan pientieverkon kehittämissuunnitelma
Hajaspektritekniikan käyttö matkaviestinverkoissa
Raskaan liikenteen uudet enimmäismitat ja -massat : toimenpideselvitys Uudenmaan ELY-keskuksen alueella
ZigBee-verkon luominen Matrix Multimedian E-Blocks opetussarjalla
Talvitiet saariston liikennejärjestelmässä
Tie- ja tieosanumerokartta. Uudenmaan piiri 1.1.1971
Suomen liikenneverkko osana kansainvälistä liikennejärjestelmää
Tämä työ käsittelee Suomessa käytettäviä katujen pohjanvahvistusmenetelmiä. Käsiteltävät menetelmät ovat paalulaatta- ja paaluhatturakenteet, stabilointi, massanvaihto, esikuormitus, kevennys sekä pystyojitus. Lisäksi työssä käsitellään Ramboll Finland Oy:n Turun kaupungille toteuttamaa VR:n Konepaja-alueen katujen suunnitteluprojektia. Paalurakenteet ovat painumattomia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikille pehmeille maalajeille, lukuun ottamatta turvetta ja liejua. Menetelmistä paalurakenteet ovat myös kalleimpia. Stabilointi on painuva menetelmä, jossa maahan muodostetaan kalkki- tai kalkkisementtiseoksesta pilareita. Menetelmää käytetään mm. penkereiden perustamiseen ja leikkauspohjan vahvistamiseen. Edullisimpia menetelmiä ovat massanvaihto ja kevennys, joissa kantavuutta parannetaan pelkästään materiaalin vaihdolla. Pystyojituksessa maahuokosista pusertuva vesi johdetaan maanpinnan kautta avo-ojiin, jolloin hienorakeisten maakerrosten painuma nopeutuu. Esikuormituksessa pengertä kuormitetaan ennen käyttöönottoa. VR:n Konepaja-alueeseen kuuluvalla Köydenpunojankadulla käytetään massanvaihtoa ja Köydenpunojankaarella käytetään paalulaattaa. Köydenpunojankaarelle tuleva paalulaatta yhdistetään siirtymäkiilalla massanvaihtoon ja olemassa olevaan kevytsoratäyttöön. Massanvaihto valittiin kustannusten minimoimiseksi ja paalulaatta pehmeän maakerroksen jyrkästi vaihtelevan syvyyden vuoksi. Kadun rakentamisen suunnittelussa on tärkeää eri asiantuntijoiden tiivis yhteistyö. Ylimääräisiltä kuluilta ja ajan hukkaamiselta säästytään yhteistyön toimiessa jo suunnittelun alkuvaiheessa. Jokainen projekti on haasteensa, missä pyritään noudattamaan sovittuja aikatauluja ja kustannuksia. Maakerrosten paksuuksien jyrkkä vaihtelu tuo omat haasteensa suunnitteluun Turun alueella. Useammilla alueilla savikerroksen paksuus saattaa olla yli 30 m. Vaihtelevista pohjaolosuhteista johtuen infratekniikkaan suuntautuneen insinöörin tulisikin tuntea käytettävissä olevia pohjanvahvistusmenetelmiä ja varautua työssään suunnitelmista poikkeaviin olosuhdemuutoksiin niin suunnittelijana kuin työnjohdossa.
Suomen kulkuneuvojen kartta = Karta till Finlands kommunikationer
Rapautuva kuljetusverkosto
Tienumerokartta. 10, Vaasan piiri 1.1.1975
Verkkoselostus 2008.
Laajakaistapalvelujen tarjonta ja tulevaisuus Kuhmossa
Hietasalmen - Kuusisaaren alueen tieverkkosuunnitelma : Pedersöre ja Pietarsaari, 2012 = Vägnätsplan för Sandsund - Granholmen : Pedersöre och Jakobstad, 2012
Tyrnävän liikennesuunnitelma
Lähiverkon dokumentointistandardi
3. yleiseurooppalainen liikennekonferenssi : rajaliikenne ja liikenneverkkojen kehittäminen
Suomen maantieverkko = Finlands landsvägsnät
Moottorikelkkailijoille ollaan luomassa maakunnallista reitistöä : tavoitteena Etelä-Karjalassa on lähes 500 kilometrin mittainen väylä kelkkailijoiden tarpeisiin
Automaation edut ja vaikeudet keskijänniteverkon muuntamoissa
Lähiverkon dokumentointi
Merenkulkulaitoksen tukiasemaympäristössä esiintyviä langattoman tiedonsiirron häiriölähteitä ja –mekanismeja sekä mahdollisuuksia niiltä suojautumiseen
Kauppakatu kävelykaduksi
Kuormitustestiympäristö
Joukkoliikenneverkon matkamuutosten aiheuttama matkustajamäärämuutos kun kulkumuotomuutosta ei tarvitse huomioida
Lapin kehityksen suuntauksesta
Frami F -rakennuksen verkkodokumentointi
Hallavaroitinjärjestelmän liittäminen GSM-verkkoon
Virtuaalisten verkkorajapintojen hallinta ja toteutus SimuNet-ympäristössä
Kotiverkon palvelunlaatu
Tienumerokartta. 14, Lapin piiri 1.1.1976
Langattoman laajakaistaverkon toteutus WiMAX-tekniikalla Haapajärven alueelle
Suomi hakee TEN-tukea ensi vuodelle 372 miljoonaa markkaa
Turun kaupunkiseudun pyöräilyn pääverkon ja laatukäytävien kehittämissuunnitelma
Bottenviksbågen : kommunikationssystem = Perämerenkaari : liikennejärjestelmä
Tienumerokartta. Alue 10, Etelä-Pohjanmaa 1.1.2011
Verkkomigraatio : IP/MPLS -verkon integraatioprojekti ja tulevaisuuden näkymät
Liikenne
Yrityksen tietoliikenneverkon kartoitus
Tienumerokartta. 13, Kainuun piiri 1.1.1976
Seinäjoen - Sisä-Suomen tieyhteys Kansanedustaja Heikki Ala-Mäyryn ym. aloite
SIP-merkinannon sovitus
Tienumerokartta. 10, Vaasan piiri 1.1.1974 : pohjoisosa
Derating-työkalun kehittäminen
Tienumerokartta. 13, Kainuun piiri 1.1.1974 : pohjoisosa
Helsingin yleiskaava 1992. Toteuttamissuunnitelma
Liikenneministeriö uskoo televiestinnän ja tietotekniikan kasvuun
DOCSIS 3.0 : Toiminnan selvitys
Katujen pohjavahvistusmenetelmiä
Koivulinnan asemakaavan idealuonnosten laadinta ja tarkastelu:  : energiatehokkuuden huomiointi
Tietoverkon protokollien simulointi
Tunkeutumisen havaitsemisjärjestelmän hyödyt ja haitat yritysympäristössä
Älykäs äänestysjärjestelmä : Zigbeellä toteutettu mesh-pohjainen älyverkko
Valtatie 4 ja Lapin tieolot
Tilaajaliittymien häiriöiden analysointi
Lineaariset elementit Riihimäen nykyisessä kulttuurimaisemassa
Tienumerokartta. 13, Kainuun piiri 1.1.1974 : eteläosa
Liikennetilastollinen vuosikirja
Tie- ja tieosanumerokartta. Keski-Pohjanmaan piiri 1.1.1971
Valtion rataverkko 1.7.2015 = Statens bannät = Finnish state rail network
Tienumerokartta. 02, Turun piiri 1.1.1974 : pohjoisosa
Laajakaistatekniikoiden kehitys 2009–2015
Lähiverkon laitteiden etähallinta : Case: Akaan Kaupunki
Liikenteen tehtävät ja mahdollisuudet
Keskitetysti hallittavan langattoman verkon suunnittelu
Tietoliikenneverkon vikasietoisuus
Liikenneväylien korjausvelan vähentäminen ja uusien rahoitusmallien käyttö : parlamentaarisen työryhmän ehdotus
Kaapelitietojen hallinnan kehittäminen : työryhmän mietintö
Syyt yritysten sijoittumiseen liikenteellisten solmukohtien läheisyyteen
Suomi = Finland
Malminkartanon asuinalueen suunnittelu- ja rakennusvaiheet
Tienumerokartta. 10, Vaasan piiri 1.1.1975 : pohjoisosa
Liikenneverkon kehittämiseen vielä uskotaan : Lapissa pelätään muita leikkauksia
Valtakunnallisesti merkittävät liikenneverkot ja terminaalit
Tienumerokartta. Alue 03, Kaakkois-Suomi
Solmukohta vai pussinperä? : Kumpulan kampus pääkaupunkiseudun joukkoliikenneverkossa
Yhteenveto
Suomi haki TEN-tukea 241 miljoonaa : EU-rahaa merkittäviin kohteisiin
DSLAM-laitteen asennus ja käyttöönotto
Spanning tree -protokollan toiminta tietoverkossa
Kempeleentien (mt 816) ja Piriläntien (mt 8154) toimenpidesuunnitelma
Etelä-Suomen liikennemaantieteellisen aseman uudet näkymät
Helsingin liikenneverkon toimivuus
Tienumerokartta. 01, Uudenmaan piiri 1.1.1976 : Helsingin seutu
Kemijärven silta
Liikenneopetuksessa esille tulleiden Turun liikenneverkon ongelmakohtien analysointi ja parannusehdotukset
Tie- ja tieosanumerokartta. Keski-Suomen piiri 1.1.1971
DSL-linjan laatu ja saatavuus
Tienumerokartta. 04, Hämeen piiri 1.1.1974
Liikenteen vetovoimalaista
Suomen maantieverkko ja kunnanrajat 1.1.1969 = Finlands landsvägsnät och kommungränser 1.1.1969
Aurinkorannikko
Katuverkon yleissuunnitelman laadinta
Etuoikeustoiminto televerkoissa : työryhmäraportti
Tienumerokartta. 14, Lapin piiri 1.1.1975
Tunnelbanalla Vällingbyhyn vaan ei Kivenlahteen : Tukholman ja Helsingin joukkoliikenneverkostojen eroavaisuuksia ja kehityshistoriaa 1800-luvulta nykypäivään
Olli antaa Oulun liikenteestä entistä ajantasaisempaa tietoa
Uusimaa 1984-2010 : Uudenmaan seutukaavaliittojen vuoden 1984 kokonaissuunnitelmien yhdistelmä = Nyland 1984-2010. Yhteysverkko 2010 & Keskusverkko 2010.
Laboratorioverkon ja konesalihuoneen hallinta
Tienumerokartta. 02, Turun piiri 1.1.1975 : pohjoisosa
Kanava- ja taajuusmuunnin Windows Phone -puhelimeen
Tie- ja tieosanumerokartta. Kymen piiri 1.1.1971
Prioriteten i telenäten.
Testauksen automatisointi ja mahdollisuuksia tietoliikennejärjestelmässä
Kunnossapitourakan alustava riskien kartoitus työlajikohtaisesti
Suomen kansainväliset liikenneyhteydet laajentuvassa EU:ssa
Tie- ja tieosanumerokartta. Hämeen piiri 1.1.1971
Tieverkon runkosuunnitelma 1990 : tieverkon toiminnallinen luokitus = Stomplan för vägnätet 1990 : funktionell indelning av vägnätet
Keskustien ja Manuntien parantaminen Pyhännän taajamassa : toimenpideselvitys
Puola yhdistää Euroopan keskukset
Liikenneverkon kuormituksen ennustaminen ja verkkovaihtoehtojen vertailu EMME/2 ohjelmiston avulla : tutkimuskohteena Turun liikenneverkko
Liikennevirtojen sijoittelumenetelmät ja niiden soveltaminen Tampereen seudun joukkoliikenteeseen
Pakettiverkon signalointiprotokolla
WLAN-verkon jatkuvatoiminen tiedonkeruujärjestelmä
Vanhentuneen sanomanvälitysohjelmiston korvaus
Moottorikelkkareitistö hahmottuu Etelä-Karjalassa
Verkkoselostus 2009.
Tie- ja tieosanumerokartta. Kuopion piiri 1.1.1971
Tienumerokartta. 01, Uudenmaan piiri 1.1.1975 : Helsingin seutu
Pisteverkon simulointi ja mittaaminen Otaniemen metrotunneliin
Seinäjoki tarvitsee hyviä teitä voidakseen palvella maakuntaa liike- ja teollisuuskeskuksena Suurellekin teollisuudelle Seinäjoki on erinomainen paikka
Case: Tampereen Työväen Teatterin lähiverkon dokumentointi
Pohjois-Karjalan liikennejärjestelmäsuunnitelma : päivitys 2010.
Oulun risteysalue tiedon valtatielle : Internetin toiseksi pohjoisimman yhdysliikennepisteen tarkka sijainti pidetään salassa
Tie- ja liikenneinvestointien rahoitukseen lisää joustavuutta : soveltuisivatko tie- ja liikennerahastot Suomeen?
Espoonlahden liikenneturvallisuus. Osaraportti 3, Seurantatutkimus
Tienumerokartta. Etelä-Pohjanmaan ELY-keskus : eteläosa 1.1.2012
WAN-liikenteen optimointi
Tienumerokartta. 14, Lapin piiri 1.1.1976 : eteläosa
Tiivistelmä.
MANK:n teemailtapäivänä esiteltiin ensimmäinen pitemmän aikavälin infrastruktuuriesitys
Tie- ja tieosanumerokartta. Turun piiri 1.1.1971
Tämän opinnäytetyön aiheena oli YIT Oy infrapalveluiden kunnossapidon riskien kartoitus työlajikohtaisesti. Työn tarkoituksena oli havaita mahdolliset turvallisuus riskit ja arvioida niiden merkittävyydet sekä laatia riskeille toimenpide-ehdotukset teiden ja katujen kunnossapidossa työlajikohtaisesti. Kartoitettaviksi työlajeiksi valittiin kunnossapitotöiden yleisimmät työt, joita liikenneviraston Hoidon ja ylläpidon tuotekortit julkaisun mukaan ovat: auraus, liukkauden torjunta, polanteen poisto ja tasaus, liikennemerkkien ja havainnepaalujen hoito, sorastus, soratien pinnan hoito, siltojen ja laitureiden kunnossapito, kuivatusjärjestelmän hoito, liikenteen varmistaminen (kelirikkokohteet), luiskavaurion korjaus, runkokelirikkokorjaukset, reunantäyttö ja reunapalteen poisto, vesakon raivaus, päällysteen paikkaus. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kuvattiin riskien hallintaprosessia ja tutustuttiin valtioneuvoston asetukseen VNA 205/2009, joka edellyttää riskien kartoitusta. Tutkimusosuus tehtiin haastattelemalla työntekijöitä sekä työnjohtoa, ja riskien kartoitus tehtiin haastatteluiden pohjalta. Tämän työn kokeellisessa osassa kunnossapidon riskit kartoitettiin työntekijöille, kalustolle sekä tienkäyttäjille. Työssä sovellettiin ratahallintokeskuksen riskien arviointi kaavaketta. Kaavake on vastaava, jota nykyinen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus (ELY-keskus) käyttää omissa riskien arvioinneissaan.Työn tuloksena syntyi alustava riskien kartoitus kunnossapitotöistä, joka jää YIT Rakennus Oy Infrapalveluiden käyttöön.
Optisen verkon suunnittelu ja rakennus
IP-ryhmälähetys
Tietoliikenneverkon kartoitus ja laajennus
Tampereen kaupungin liikennelaitoksen liikenneverkkotutkimus
Tietoliikennepalveluiden jatkuvuuden turvaaminen perusturvaliikelaitos Saarikassa
ZigBee standardin toiminta ja periaatteet
Uudenmaan ELY-keskuksen seutuja yhdystieverkon merkitsevyysluokitus
Pohjois-Savon liikennejärjestelmäsuunnitelma. Logistiikkaselvitys
Viipurissa - Viipurista - Viipuriin : Viipurin vaikutusalueen julkisen liikenteen historiaa Ruotsin vallan ajalta kesään 1944
Päätieverkon kehittämispolitiikka Suomessa 1990-luvulla
Tienumerokartta. 02, Turun piiri 1.1.1975
Suomi hakee kuusivuotista TEN-tukea 780 miljoonaa markkaa
Liikenne ja väylät. 2
Nagios-verkonvalvontaohjelmiston asennus ja käyttöönotto Laurea-ammattikorkeakoulussa
