http://www.yso.fi/onto/yso/p4673 moottorikelkkailureitit
moottorikelkkailureitit moottorikelkkailureitit moottorikelkkareitit
Heikkilänperän moottorikelkkaura 2004 : Petäjävesi
Moottorikelkkaurat Raahen seudulla 2002 : Raahe, Pyhäjoki, Vihanti, Siikajoki, Pattijoki, Ruukki
Päijät-Hämeen moottorikelkkaurat
Levi, Kittilä : moottorikelkkailupalvelut = snowmobile tourist services
Pello-Ylitornio : moottorikelkkailupalvelut : snowmobile tourist services
Keski-Suomen moottorikelkkareitistön esiselvityshanke : loppuraportti 21.12.2001
Moottorikelkkaurien reittikartta : Joutseno, Imatra, Ruokolahti
Moottorikelkkailijan palvelut : Pohjois-Lappi
Mäntyharjun latukartta
Kuusamon kelkkareitistö 2005
Moottorikelkkareitit Iisalmessa ja lähikunnissa
Koillismaan moottorikelkkailureitistö. 2, Pudasjärvi-Hossa
Kiihtelysvaaran retkeilyreitti
Reittikartasto 1:200000
Moottorikelkkailureitti ja kelkkailu
Syöte, Pudasjärvi : ulkoilukartta
Moottorikelkkaurat pohjoisessa Keski-Suomessa 1999.
Kemin moottorikelkkareitit
Moottorikelkka GT = Snöskoterkarta = Snowmobile map = Schneemobilkarte. Pohjois-Suomi. 2/2, Pohjoinen osa
Moottorikelkkailureittien suunnittelu matkailua hyödyttäen Rovaniemen alueella
Parkanon kelkkakerho ry : moottorikelkkailureitit
Moottorikelkkaurat : Lappi, Pohjanmaa, Kainuu
Vaala, Oulujärvi : matkailukartta 2011.
Uusi moottorikelkkaura käyttöön Iissä
Vaala, Oulujärvi : matkailukartta 2009.
Taivalkoski-Kylmäluoma : ulkoilukartta
Vaara-Karjalan moottorikelkkaurat : Tuupovaara, Kiihtelysvaara, Ilomantsi
Siirtymäreitti moottorikelkkailijoille Päivärinteen taajamaan
Kuusamon kelkkareitistö 2008
Urakartta 2007-
Syöte, Pudasjärvi 1:50000 : ulkoilukartta
140 hikistä kilometriä kelkalla - eli Oulusta Ouluun
Inarijärvi, Vätsäri, Tsarmitunturi : Sevettijärvi, Iijärvi, Suolisjärvi, Vainosjärvi, Otsamo, Juutuanjoki, Pielpajärvi, Mutusjärvi
Moottorikelkkareitit Ylläksen ja Kolarin kunnan alueella
Hiihto- ja moottorikelkkareitin suunnittelu : esimerkkikohde Vt 8 Botniahallin ylikulkukäytävä
Pohjois-Karjalan moottorikelkkaurien käyttäjäkysely 2012
Kansallispuisto Riisitunturi : Suomi
Pohjosen kelkkareitit
Urakartta 2008-
Lumi-Savo : moottorikelkkareitit ja -palvelut : Kaavi, Nilsiä, Kuopio, Juankoski, Siilinjärvi, Tuusniemi, Tahkovuori, Rautavaara, Vehmersalmi
Kuusamon kelkkareitistö 2006
YSMK kelkkaura 1:65000
Reittikartta Suomen itäisimmistä moottorikelkkareiteistä palvelu- ja opastuspisteineen vuosille 1995-1997
Tunturi-Lapin moottorikelkkailupalvelut 1993-1994 = Snowmobile tourist services 1993-1994
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa Pelkosenniemen kunnalle kirjallinen opas moottorikelkkareittien kunnostus- ja rakentamissuunnittelutehtäviä varten. Kunnan tavoitteena on, että olemassa olevat tärkeimmät, jo rakennetut kelkkaurat, pääreitit, muutetaan virallisiksi kelkkareiteiksi. Lisäksi tavoitteena oli tuottaa tarvittavat asiakirjat Pelkosenniemen ja Pyhätunturin välisen moottorikelkkareitin kunnostus- ja rakentamistoimenpiteiden aloittamista varten. Tämä työ koostuu kahdesta osiosta. Alkuun on koottu perustietoa erilaisista moottorikelkkailureitteihin keskittyvistä lähteistä helpottamaan reittien kunnostus- ja rakentamissuunnitelmien tekoa. Toisessa osiossa keskitytään Pelkosenniemen kunnan kannalta tärkeimpiin reitteihin ja niiden kunnostamiseen, rakentamiseen ja ylläpitoon. Tämä työ on tilaajan hyödynnettävissä tulevissa erilaisissa moottorikelkkareitteihin liittyvissä tehtävissä. Tämän työn tuloksena tehtiin myös maanomistajaluettelo, kustannusarvio ja rakennustyöselostus, joiden pohjalta Pelkosenniemen kunnan on hyvä lähteä toteuttamaan Pelkosenniemi–Pyhätunturi moottorikelkkareitin kunnostamis- ja rakentamishanketta. Tarkoituksena on leventää vielä vanhoilla uran mitoilla oleva reitti 6 metriä leveäksi viralliset mitat täyttäväksi reitiksi, jotta kunnossapitokalusto sopii paremmin kulkemaan reitillä. Lisäksi reitin alkupään linjausta muutetaan vesistöosuuden vähentämiseksi. Näillä toimenpiteillä reitin laatu ja turvallisuus paranee.
Yläkemijoki : palvelukartta : service map
Taivalkoski-Kylmäluoma 1:50000 : ulkoilukartta
Lapin läänin moottorikelkkareitti- ja -aluesuunnitelma
Kolari-Ylläs : moottorikelkkailukartta : snowmobile track map
[Pohjois-Karjalan kelkkakartta]
Moottorikelkkailukartta Kolari-Ylläs = Snowmobile track map Kolari-Ylläs
Moottorikelkkaurat 1999
Keski-Karjalan ja Tuupovaaran kelkkaurat
Moottorikelkkareitit : Nilsiä, Siilinjärvi, Kuopio, Vehmersalmi, Rautavaara, Tuusniemi, Juankoski, Kaavi
Sotkamon kelkkaurat
Pielisen kelkkailijat ry:n reittikartta
Keski-Pohjanmaan moottorikelkkailureitti : runkoreitti = Mellersta Österbottens snöskoterled : stomled
Lumi-Savo : Pohjois-Savon moottorikelkkareitit, hiihtolatuja 2008.
Oulun kelkkareitit kovassa käytössä : suosituimmat reitit eivät tahdo pysyä kunnossa
Honkajoen, Isojoen ja Siikaisten moottorikelkkailu-urat
Salla : latukartta = ski tracks ; Salla : moottorikelkkaurat = snowmobile routes
Nilsiä-Tahkovuori : moottorikelkkareitit ja -palvelut
Pohjois-Karjalan kelkkakartta. Eteläinen osa : Kitee-Joensuu-Ilomantsi
Moottorikelkka GT = Snöskoterkarta = Snowmobile map = Schneemobilkarte. Pohjois-Suomi. 1/2, Eteläinen osa
Sipoonkorpi : Hakunila, Kuusjärvi, Keinukallio, Nikkilä, Hindsby, Kalkkiruukki, Storträsk, Fiskträsk
Kelkkareitit '96
Moottorikelkkailukartta Kolari-Ylläs 2009 = snowmobile track map Kolari-Ylläs 2009
Ranuan osoitekartta
Urakartta 2003.
Muonio : moottorikelkkailupalvelut = snowmobile tourist services
Kolari-Ylläs : moottorikelkkakartta : snowmobile track map
Moottorikelkkareittien kunnostaminen Pelkosenniemellä
Kolari-Ylläs : moottorikelkkakartta
Moottorikelkkailijan palvelut : Kemijärvi, Pelkosenniemi, Posio, Savukoski, Salla, Pyhä, Luosto, Suomu
Sodankylän moottorikelkkailureitistö
LumiSavo : Pohjois-Savon moottorikelkkareitit 2007
Kartta moottorikelkkailijan turvaksi
Läntisen ja eteläisen Keski-Suomen moottorikelkkailun urakartta 2000
Sisältää myös kartakkeita molemmin puolin lehteä.
Salla : ladut = skitracks ; Salla : moottorikelkkaurat = snowmobile routes
Moottorikelkkailureittien yleissuunnitelma
Moottorikelkkailukartta : Suomussalmi, Pudasjärvi, Taivalkoski, Ranua, Kuusamo, Posio, Salla, Kemijärvi, Rovaniemen maalaiskunta, Rovaniemi, Sodankylä, Pelkosenniemi, Savukoski
Hiihto- ja moottorikelkkareitin suunnittelu : Esimerkkikohde: Vt 8 Botniahallin ylikulkukäytävä
Moottorikelkka GT 1:250 000 : Snöskoterkarta 1:250000 = Snowmobile map 1:250000 = Schneemobilkarte 1:250000.. Itä-Suomi : 2/2 pohjoinen osa
Suomen kelkkareiteillä luksusta ja pohjanoteerauksia
Pohjois-Karjalan kelkkakartta. Pohjoinen osa : Koli-Lieksa-Nurmes
Keski-Suomen moottorikelkkailureitistön runkosuunnitelma
Moottorikelkka GT 1:250 000 : Snöskoterkarta 1:250000 = Snowmobile map 1:250000 = Schneemobilkarte 1:250000.. Itä-Suomi : pohjoinen osa
Moottorikelkka-urat
Kittilän kunta : rakenteilla olevat moottorikelkkailureitit
Snowway- telatraktori ja reittilana : traktorista maastoreittikone
Vuokatti : ulkoilualue = Vuokatti : outdoor recreation area : talvi = winter = Winter = zima ; Vuokatti : lähiretkeilyreitit = Vuokatti : walking routes : kesä = summer = Sommer = leto
Maanmittausteknikko Seppo Jokiniemi: "Sodankylän kelkkauraverkoston tehtävä on tarjota mahdollisuus siirtymiin"
Kuusamon kelkkareitistö 2007
Seudullinen kelkkareittihanke etenemässä : kelkkailu turvallisille reiteille
Snöskoterspår i Jakobstads- och Karlebynejden = Moottorikelkkaurat Pietarsaaren ja Kokkolan seuduilla
Kuusamon kelkkareitistö 2010.
Moottorikelkkaurien runkoverkoston vaikutus luontoon eteläisessä Keski-Suomessa
Kuopion ja Siilinjärven moottorikelkkailureitistön virallistamisselvitys
Urakartta 2005-
[Ylläs] : moottorikelkkareitit
Maastoliikennelaki : tavoitteet ja keinot niiden saavuttamiseksi
Kaustisen seutukunnan moottorikelkkaurasto
Lumi-Savo : moottorikelkkareitit ja -palvelut
Moottorikelkkaurat pohjoisessa Keski-Suomessa 2001.
Rovaniemi : moottorikelkkailukartta
Moottorikelkkaurat pohjoisessa Keski-Suomessa 1998-99
Mäntyharjun-Pertunmaan moottorikelkkaurat
Keuruu-Haapamäki-Pihlajavesi : urakartta
Kuusamon kelkkareitistö
Etelä-Pohjanmaan moottorikelkkailureitti : runkoreitti = Södra Österbottens snöskoterrutt : stomutt
Muonio : moottorikelkkailupalvelut : snowmobile tourist services
Tie kaiken varalta
Moottorikelkkailureittien perustamisen vertailu ulkoilulain mukaiseen menettelytapaan
Moottorikelkkailu-urat Lieksassa
Heinävesi, Savonranta : moottorikelkkareitit
Reittikartta 1996.
Tavoitteena maareitti Rovaniemelle ja Haaparantaan : kelkkailijat halutaan pelloilta virallisille reiteille
Revontulireitti : Lapland, Finland, Napapiiri, Luosto, Pyhä = Northern lights trail
Paljakan moottorikelkkaurat
Moottorikelkkaura Lapuan Simpsiöltä Tampparin Shellille
Mäntyharjun-Pertunmaan : moottorikelkkaurat
Hämeenkankaan ulkoilureitit : moottorikelkkaurat, hiihto-, koiravaljakko- ja ratsastusreitit
Tiivistelmä.
300 kilometriä kelkkailtavaa uraa
Kuusamon kelkkareitistö 2014.
Urakartta 2002-2003
Retkeily GT 1:250000 = utflyktskarta 1:250000 = outdoor map 1:250000 = Ausflugskarte 1:250000 = GT karta pešehodnyh maršrutov 1:250000. Etelä-Suomi
Rovaniemen moottorikelkkailukartta
Suomussalmen moottorikelkkailupalvelut 1997
Urakartta 2013 : Asikkala / Lammi
Moottorikelkkojen vaikeimmin hallittava haitta on melu : ongelma on, että kelkkailijat haluavat samoihin kohteisiin kuin luonnonrauhaa etsivät retkeilijät. Etelä-Karjalan kuntien viranhaltijat saivat tietoa moottorikelkkailun ympäristövaikutuksista Lappeenrannassa tiistaina
