http://www.yso.fi/onto/yso/p4679 helsinkiläiset
helsinkiläiset helsinkiläiset
Kaupunkilaisen elinympäristöongelma : käsitteellistämistavat ja puuttumisen mallit
Stadin Ässät : dokumenttiromaani Ässä-rykmentistä talvi- ja jatkosodassa
Kerrottu tulevaisuus : alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Vaikeasti työllistyvät helsinkiläiset : rekisteritutkimus kunnan osarahoittamaa työmarkkinatukea saaneista helsinkiläisistä työttömistä
Helsinki
Helsinkiläisten iäkkäiden palveluasumisen asukkaiden ravitsemustila 2007
Helsingissä puhuttavat suomet : kielen indeksisyys ja sosiaaliset identiteetit
Helsingin terveydenhuollon toimintaympäristön analyysi : terveyskeskuksen strategian 2005-2007 valmistelun pohjaksi
Kulttuuriosallistuminen ja kulttuurimuodoista pitäminen Helsingissä / Kulturdeltagande och kulturpreferenser i Helsingfors
Katsaus demokratiaa ja osallisuutta käsittelevän keskustelun nykytilaan
Murteellisuus, maalaisuus ja miellyttävyys helsinkiläisten kuulemana : monimenetelmäinen tutkimus lukiolaisten kieliasenteista
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Nouseva eliitti 1700-luvun Helsingissä
Arvioitu teos:    Marja-Leena Sorjonen, Anu Rouhikoski & Heini Lehtonen (toim.): Helsingissä puhuttavat suomet. Kielen indeksisyys ja sosiaaliset identiteetit
Julkiset palvelut Helsingissä : asukkaiden mielipiteitä 1983-2001
Kohti porvarillista sivistyneistön ihannetta : erottautumisen taito helsinkiläiseliitin parissa 1740-luvulta 1820-luvulle
Täydet pisteet : Eurovision laulukilpailut Helsingissä 2007 : Eurovision Song Contest in Helsinki 2007 = Twelve points
Helsingin nuoret rikosten tekijöinä 2006
Helsingin terveydenhuollon toimintaympäristön analyysi : terveyskeskuksen strategian 2007-2009 valmistelun pohjaksi
Helsinki brändi matkailijoiden silmin : miten Helsingin brändi-identiteetti kohtaa imagon?
Helsinkiläisten ympäristöasenteet vuonna 2011 = Helsingforsbornas miljöattityder år 2011.
Helsingin hiljaiset alueet : asukaskyselyn tuloksia
Helsinkiläisten tyytyväisyys kuntapalveluihin 2005
Helsinkiläiset rannoilla
Kaupungin toiminta tutummaksi ja vuorovaikutus vahvemmaksi : helsinkiläisten näkemyksiä  kaupungin toiminnasta ja päätöksenteosta vuonna 2012
Helsinkiläisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen vuonna 2005
Helsingin puhekielen yhteisöllisestä vaihtelusta loppu-n:n heijastamana
Kuokkavieraat
Helsinkiläisten kansalaisuus ja äidinkieli : ulkomaalaisväestön demografinen rakenne = Helsingforsbornas nationalitet och modersmål : invandrarbefolkningens demografiska struktur
Paikan brändi ja mielikuvien mittaaminen : case Suomenlinna
Helsinkiläisten kuudesluokkalaisten metsätiedot ja -asenteet : kyselytutkimus
Helsinkiläiset hankaluuksissa
Julkisia ja yksityisiä tiloja. Missä helsinkiläiset harrastavat liikuntaa? / I offentliga och privata utrymmen - helsingforsarna motionerar
Miksi kaupunkilainen roskaa? : Rakennusviraston verkkokyselytutkimus
Helsingin terveydenhuollon toimintaympäristön analyysi terveyskeskuksen strategian 2012-2014 valmistelun pohjaksi
Poikkeusajan kaupunkielämäkerta : Helsinki ja helsinkiläiset maailmansodassa 1914 – 1918.
Helsinkiläisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen vuonna 2011
Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia helsinkiläisten kuudesluokkalaisten metsätietoja ja -asenteita. Tutkimuksessa selvitettiin vastaajan taustatietoja, metsätietoja sekä mielipiteitä metsään liittyen. Näitä tekijöitä tutkittiin erillisinä tekijöinä ja lisäksi selvitettiin niiden vaikutuksia toisiinsa. Tutkimusaineisto kerättiin kontrolloituna kyselynä, Helsingin kymmenestä peruskoulusta helmi-maaliskuussa 2006. Kyselyyn osallistuneet koulut valittiin karkeasti ositetulla otannalla maantieteellisen sijaintinsa perusteella. Kyselyyn vastasi kymmenen kuudetta luokkaa eli kaikki luokat, joille kyselyt oli toimitettu, vastauksia tuli yhteensä 244 kappaletta. Tulokset osoittivat, että helsinkiläisillä kuudesluokkalaisilla on kohtalaiset metsätiedot. Lapsilla on melko eritasoiset tiedot metsistä, mihin ei kuitenkaan merkittävästi vaikuta kotiseudun metsänläheisyys. Huonoiten lapset tuntevat Suomen metsiin yleisesti liittyviä asioita, parhaiten he tuntevat suojeluun ja monikäyttöön liittyvät kysymykset. Suurin osa lapsista asetti Suomen metsien käytölle seuraavanlaisen tärkeysjärjestyksen: luonnonsuojelu, puun tuotanto, virkistyskäyttö. Kuudesluokkalaisen metsätietoihin ja -asenteisiin näytti vaikuttavan eniten se, omistiko joku perheessä tai suvussa metsää. Jos lapsen perheessä omistettiin metsää, hän suhtautui positiivisemmin puun tuotantoon ja hän oli tehnyt metsässä enemmän erilaisia asioita. Tällöin hänellä oli myös paremmat metsätiedot ja hän halusi saada lisää tietoa metsistä. Sukulaisen metsänomistus vaikutti samansuuntaisesti, mutta ei yhtä voimakkaasti. Lapsen sukupuoli ja se, että äiti oli maalta kotoisin, vaikuttivat joihinkin kysymyksiin. Lasten asenteita metsää kohtaan voidaan pitää kaiken kaikkiaan positiivisena. Kuudesluokkalaiset, jotka pitivät metsätietojaan hyvinä, halusivat myös eniten saada lisää tietoa metsistä. Helsinkiläislasten metsätiedot eivät merkittävästi poikenneet Suomen Metsäyhdistyksen Metsäbarometristä, jossa tutkittiin Suomen lasten ja nuorten metsäasenteita.
Kasvoi kaupunki ympärillämme : kolmen sukupolven Helsinki
Kertomuksia kohtaamisista ja kohtaamisen vaikeuksista
Uutta valoa Helsingin varioiviin kielimuotoihin
Miksi kaupunkilainen roskaa? : rakennusviraston verkkokyselytutkimus
Välimies : päivä- ja leikekirja
Helsinkiläiset haluavat yhteisöllistä kulttuuria
Helsinki 1968
Maahanmuuttajat suomalaisten näkökulmasta : asennemuutokset 1987-2007
Kauppiaita ja laivanvarustajia : helsinkiläisten elämä Ruotsin aikana 1550-1809
Piirteitä Suur-Helsingin uskonnollisuudesta
Helsinkiläiset myönteisiä vertaiskaupalle / Helsingforsborna positiva till direkthandel konsumenter emellan
Talar ni svenska vai puhunko suomea? : kaksikielisen helsinkiläisen kielellinen identiteetti ja valintatilanteet
Työikäisen väestön elintavat, terveydentila ja terveyspalvelujen käyttö Helsingin koillisessa suurpiirissä : väestökysely 2000
"... öiseen aikaan ja joskus päivälläkin" : Helsingin turvallisuuskysely 2009
Eläkeikäisten elinolot Helsingissä
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolle.     Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millainen on ulkomaalaisten matkailijoiden muodostama imago Helsingistä ja helsinkiläisistä. Toisena tavoitteena oli verrata tätä brändi-imagoa Helsingin kaupungin omaan brändi-identiteettiin ja tarkastella kohtaavatko ne. Erilaisten tuotteiden brändäämisen hyöty liiketoiminnalle on ollut tiedossa jo kauan. Maiden ja kaupunkien systemaattisen brändäämisen merkitystä on alettu ymmärtämään vasta viime vuosina. On myös ymmärretty, että kaupunkien brändin suunnittelu ja rakentaminen vaativat erilaisia keinoja onnistuakseen, kuin yksittäisen tuotteen. Kaupunki on verkostomainen kokonaisuus ja brändin rakentaminen vaatii yhteistyötä monien eri tahojen ja sidosryhmien kanssa. Identiteetin ja imagon merkitys, ja niiden käyttäminen apuna kaupunkibrändiä luotaessa on erityisen tärkeää.    Opinnäytetyön viitekehyksessä käsitellään brändin syntymistä, identiteettiä, imagoa, mainetta sekä erityisesti kaupunkibrändin rakentamista ja siinä ilmeneviä haasteita. Teoriaosuudessa tuodaan myös esille aikaisempia tutkimuksia aiheesta ja käydään läpi niiden tuloksia.     Tämän opinnäytetyön haastattelut toteutettiin kesällä 2009 Helsingin ydinkeskustassa puolistrukturoiduilla teemahaastatteluilla. Haastattelun runko ja teemat pohjautuivat Helsingin kaupungin kolmeen brändipääomaan: fyysisiin brändiominaisuuksiin sekä sosiaalisiin ja emotionaalisiin brändiominaisuuksiin. Helsingin kaupungin matkailu -ja kongressitoimiston pyynnöstä sosiaalisiin ja emotionaalisiin brändiominaisuuksiin keskityttiin hieman syvällisemmin. Haastatteluita saatiin kasaan yhteensä seitsemän.     Haastatteluiden pohjalta voidaan todeta, että Helsingin kaupungin brändin rakentaminen ja vahvistaminen on hyvällä pohjalla. Matkailijoiden muodostama brändi- imago ja kaupungin oma brändi-identiteetti kohtaavat haastatteluiden perusteella melko hyvin. Helsingin tunnet-tuutta maailmalla tulisi lisätä ja pyrkiä markkinoimaan kaupunkia mahdollisimman tehokkaasti, jotta viipymää saataisiin pidennettyä. Tiettyjä argumentteja, kuten Helsinkiä idän ja lännen kohtauspaikkana tulisi vahvistaa ja saada ihmiset todella ymmärtämään tämä muunakin, kuin ainoastaan sijaintina. Tutkimuksessa kävi selkeästi ilmi paikallisten asukkaiden ja kaupungin ilmapiirin merkitys matkailijoille. Tämän opinnäytetyön pohjalta voidaan todeta, että vaikka työtä vielä tarvitaan, on Helsingin kaupungin brändityö menossa oikeaan suuntaan.
Foto Signe Brander : valokuvia Helsingistä ja helsinkiläisistä vuosilta 1907-1913 = fotografier av Helsingfors och Helsingforsbor 1907-1913
"Kakspiippunen juttu" : tutkimus helsinkiläisten suhtautumisesta kameravalvontaan
Internet osallistumisen välineenä : Helsingin paikallisagenda 21 -prosessin Internet-osallistumisen analyysi
Hyvinvointi Helsingissä
Asuinalueen ja perhetaustan vaikutukset helsinkiläisnuorten keskiasteen tutkintojen suorittamiseen
Oppiminen helsinkiläisten elämänkulussa : tutkimus oppimisesta Helsingissä
Kerrottu tulevaisuus. Alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Hyvinvointi tasoittunut Helsingin alueilla
Sairastavuusindeksi Helsingissä ja peruspiireittäin 2009.
Helsingin terveydenhuollon toimintaympäristön analyysi terveyskeskuksen strategiasuunnitelman 2009-2011 valmistelun pohjaksi
Tsennaaks Stadii, bonjaaks slangii : Stadin slangin suursanakirja
Kuokkavieraat : MP3
Lapsuuden hajut, vanhempien tuoksut
Mitä mieltä oltiin Suomen nuorisosta vuonna 1959? / Vad tyckte folk om ungdomar i Finland år 1959?
Päijät-Hämeen ja Lahden matkailuimago : tarkastelussa Helsingin seudulla asuvien mielikuvat
Helsingin terveydenhuollon toimintaympäristön analyysi : terveyskeskuksen strategian 2006-2008 valmistelun pohjaksi
Moskovalaiset sairaampia kuin helsinkiläiset
Helsingin imago saksalaisissa matkailuartikkeleissa vuosina 1999 ja 2000
"Tule pian pois sieltä kualemasta" : helsinkiläisiä punakaartilaisia sisällissodan Karjalassa
Makasiinien alueen ja toimintojen merkitys kaupunkilaisille : Töölönlahden infoparakissa vuosina 1998-2000 kerätyn aineiston sisällöllinen analyysi
Helsingin terveydenhuollon toimintaympäristön analyysi
"Ei meidän naapuriin" : tapaustutkimus asukasyhteisön suhtautumisesta kehitysvammaisten asuntolan rakentamiseen
Kuokkavieraat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Helsinkiläisten kollektiivinen mielikuvitus käyttöön / Ta fram helsingforsbornas kollektiva fantasi
Helsinkiläisnuorten vaikuttamismahdollisuudet = De ungas påverkningsmöjligheter i Helsingfors
Sairastavuusindeksi Helsingissä ja peruspiireittäin 2007.
Englanninkieliset tiivistelmät.
Missä on ässä? : "stadilaisen s:n" helsinkiläisyydestä
Helsinkiläisten ympäristöasenteet vuonna 2000
Iäkkäiden helsinkiläisten fyysinen toimintakyky, koettu terveys ja koulutus
Helsinkiläisten hiljaiset paikat
Perhe ja työ Helsingissä ja Pietarissa : elämänpiirit ja yhteiskunta opettajien sosiaalisissa verkostoissa
Kevyt osasto 4 talvisodassa
"Stadiin kuuluu pieni rosoisuus" : Helsingin turvallisuustutkimus 2012
Helsinki 1914-1918 : toivon, pelon ja sekasorron vuodet
Laivue 625
Kansalaisten ja hallinnon vuorovaikutus : Helsingin paikallisagendaprosessin arviointia
Ruokamaku ja legitiimit ruokatyypit helsinkiläisten 25-44-vuotiaiden keskuudessa / Smak och legitim mat bland 25-44-åringar i Helsingfors
Helsingin nuoret rikosten uhreina ja tekijöinä
Purojen merkitys helsinkiläisille : Helsingin pienvesiohjelman yhteiskunnallinen kannattavuus
Minun kaupunkini : kuvia Helsingistä ja helsinkiläisistä
Tiivistelmä suomeksi.
Kaupunkiköyhyyden monet kasvot : näkökulmia helsinkiläiseen huono-osaisuuteen
Kansallisuuksien kirjo : kieliä venäjästä sanskritiin
Tiivistelmä.
Helsingin punakaartit rintamilla
Missä mennään? : helsinkiläisnuorten päihdekäyttäytymisen suuntia 1996-2004
Tasaista menoa : helsinkiläisten tyytyväisyys kuntapalveluihin 2012 ja 2008
Työikäisen väestön elintavat, terveydentila ja terveyspalvelujen käyttö Helsingin koillisessa suurpiirissä
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia helsinkiläisten ja suomenlinnalaisten mielikuvia Suomenlinnasta. Tutkimuksessa selvitettiin helsinkiläisten ja suomenlinnalaisten asenteita ja mielikuvia, sekä strukturoiduilla suljetuilla kysymyksillä, että avoimilla strukturoimattomilla kysymyksillä. Kysely tehtiin postitettavana lomaketutkimuksena, yhteensä 1300 talouteen, joista 300 oli Suomenlinnassa.    Pohjana tutkimustyölle oli Suomenlinna huomenna – projekti, jonka päätavoitteena on rakentaa Suomenlinnaan maailmanperintökohteen mukainen tavoitemielikuva eli brändi. Tutkimus on osa projektin brändin nykytilaselvitystä, jossa tavoitteena on ottaa selville miten eri matkailijat ja Suomenlinnaan liittyvät toimijat näkevät Suomenlinnan.    Tässä tutkimuksessa tarkasteltiin tutkimustavoitetta teoreettisesta näkökulmasta ensin alan ammattikirjallisuuteen ja tiedejulkaisuihin viitaten, liittyen brändiin, mielikuviin, Suomenlinnaan ja matkailumotiiveihin yleensä. Tämän pohjalta laadittiin kyselylomake, jonka sisältö ja rakenne vastaisi mahdollisimman hyvin tavoitteita mitata mielikuvia ja asenteita Suomenlinnaa kohtaan. Kysymykset pohjautuivat kvantitatiivisiin menetelmiin, mutta mukana oli myös kvalitatiivisia, avoimia kysymyksiä. Tutkimus toteutettiin syksyn 2010 aikana ja vastauksia saatiin 343 kappaletta.    Tuloksissa havaittiin, että keskeisissä kysymyksissä suomenlinnalaisten ja muiden helsinkiläisten mielipiteet Suomenlinnasta ja sen funktiosta olivat samansuuntaisia. Eroja syntyi kun arvioitiin mielikuvia Suomenlinnasta, jolloin tutkimuksen mukaan arvostus on eri asioissa. Suomenlinnalaisilla yhteisöllisyydessä ja saaren hiljaisuudessa ja taas helsinkiläisillä mielikuvat liittyivät historiallisuuteen, retkeilyyn ja piknikkien viettoon, mieluiten kauniina kesäpäivänä. Molemmilla asukasryhmillä oli arvostava ja kunnioittavakin asenne Suomenlinnaan ja sen ainutlaatuisuuteen Helsingissä ja koko Suomessa. Tutkimuksessa havaittiin, että suurimmat puutteet koskivat asukkailla palveluita ja helsinkiläisillä puutteellista tietoa Suomenlinnan tapahtumista, sekä paikoista ja aukioloista.
Helsinki! : tutkimus helsinkiläisten turvallisuudesta ja Helsingin poliisin palvelukyvystä
Helsingin väestöennuste 2005-2030
Nyhtänkölijä : romaani
