http://www.yso.fi/onto/yso/p4672 siirtymäriitit
siirtymäriitit siirtymäriitit
Suomalaisuuden siirtymiä : muistelukerronta ja identiteetin muotoutuminen siirtolaisuudessa
Sekulaareista siirtymäriiteistä
Initiaatio ja alakulttuuri
Kuolema Egyptissä
Matkalla miniäksi : morsiamen muutto miehelään marilaisten häiden aikana
Johannekselaiset hautajaiset
Syntymä, lapsuus ja kuolema : setukaisten tapoja ja uskomuksia
Saamelainen käsityö konfirmaatiorituaaleissa : pukeutumisen symboliset merkitykset
Ennen kahleiden kalahtamista : kerran vielä pojat
Siirtymäriitit
Kai se on sopiva, sellainen valkoinen arkku : katsaus vainajan rituaaliseen varustamiseen
Rituaali siirtää uuteen elämänvaiheeseen
Askaisten, Lemun ja Mietoisten vanhat perhejuhlat
Kouluajan kivoin päivä : folkloristinen tutkimus penkinpainajaisperinteestä
Selitys millä tawalla naiminen Itä-Suomessa tapahtuu : ynnä siinä tilaisuudessa käytettäwät laulut
Suomalainen avoliittoilmiö ja avoliiton juridismoraalinen asema avioliiton historian peilissä
Nuoruus : nuoruuden historiaa ja riittejä
Lukiolainen - kokelas - ylioppilas. Erään siirtymäriitin tarkastelua
Helvetin matkalainen : vanhoillislestadiolaisuudesta irtautuminen rituaaliteorian näkökulmasta Suomessa 2009-2010
Muslimipakolaisten hautaus Suomessa
Miten Espoossa ennen häitä vietettiin
Maahanmuuttajien kokemat kulttuuriset muutokset ja niihin vaikuttavat tekijät ; simerkkejä Mikkelin maahanmuuttajatyöstä
Tiibettiläinen kuolleiden kirja
Esitelmiä : kevät 1997. 4. osa
Tahdon : häät sosiaalisena näytelmänä
Polttarit : eli miksi sulhanen on niin kalpea
Lapsuuden ja nuoruuden rajapyykit
Hääpäivän määrääminen vanhan talonpoikaisyhteiskunnan aikana
Raakaten ja rohkaisten : kätilö ja sairaalasynnytyksen hoito rituaalitutkimuksen valossa
Virolahden kansanelämää 1840-luvulla
Kahden maailman välillä : etnografinen tutkimus venäjänkarjalaisista hautausrituaaleista 1990-luvulla
Minä, siirtokarjalaiset ja menneet muistot : kuolema ongelmana ja toimintakompleksina
Viimeinen tulikoe poikana
Kaksi tarinaa pakolaisuudesta
Ihmisen elämänkaari
Muodonmuutoksia ja näkymättömiä yhteyksiä : yine-lasten syntymään liittyvät rajoitukset Itä-Perussa
Kalmoilla pomilointi kansanuskon ja kirkon tradition vaikutuspiirissä
Puputyttöjä ja Elviksiä : polttarit suomalaisena perinteenä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6 : 1964
Suhde vainajaan inkeriläisissä kuolinitkuissa
Tiikerin valtakunta
Matkaopas kuoleman takaisiin maailmoihin antaa neuvoja kuoleville ja kuolleille
Suomen luterilaisen kirkon papiksi vihkiminen Arnold van Gennepin siirtymäriittiteorian valossa
"Pirttipussia kannettiin"
Tilapäinen ulkopuolisuus : keskiajan pyhiinvaeltajat
Ihmisen viimeinen matka
Yhteinen tieto ja ritualisaation keinot : polttarit Suomessa 1980- ja 1990-lukujen vaihteessa
Muinaisegyptiläinen kuolleiden kirja
Selitys millä tavalla naiminen Itä-Suomessa tapahtuu : ynnä siinä tilaisuudessa käytettävät laulut
Neptunuksen kaste
Rippikoulu ja Prometheus-leirit siirtymriitteinä
Sosiaalinen kuolema
Rekisteröityjä rouvia ja kahden sulhasen pareja : parisuhteen rekisteröinti siirtymäriittinä
Rituaalit mikro- ja makroperspektiivissä : essee liminaalisuudesta
Islam - mitä kuoleman jälkeen
Genderoitu yhteiskunta : näkemyksiä sukupuoleen, identiteettiin ja transseksuaalisuuteen
Suomen varpaiset ja sen taustaa
Punkalaitumen talonpoikaiskulttuuri
Saatanto Tuonelaan : eli ilmoitteita miten meikäläiset kuolleen-korjaus-tawat owat muodostuneet
Kuolema suomalaiseen tapaan
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4584-4585
Inkerikkojen kupelit ja kupelikkoleipä
Moderni siirtymäriitti : kauhuelokuva kuudesluokkalaisen elämässä
Polttarit : kehollinen siirtymäriitti maalaustataiteen toteutuksena
Hanaa, Mika! : etnografinen tapaustutkimus Hungaroringin Formula 1 -kisamatkasta
Liitä yhteen erillään olevat : avioliittotoimitus siirtymisriittiteorian valossa
Syntymän ja kuoleman kirja : riittejä ja uskomuksia maailmalta
Symbolinen uudelleensyntyminen vedalaisissa siirtymäriiteissä ja uhritoimituksissa
Delfoi oraakkeli : Apollonin ennustuskultti siirtymäriittinä
Kivulla naiseksi
Olen kuin uusi ihminen! : makeover-ohjelma - nykyajan turnerilainen siirtymäriitti?
Penkkarit, oppilaan "oma sävellys"
Perhe, suku ja elämänkaari
Vanhat naiset rituaalijohtajina
Kansatieteellisiä muistiinpanoja Ilomantsin itäkylistä
"Kouluajan kivoin päivä" : penkinpainajaisperinne Helsingissä 1980-luvun alussa
Maalatut rituaalit : rituaalisen toiminnan tarkastelua ihmisen elämänkulun ja albumivalokuvaamisen yhteydessä
Pihtirasvaa ja vetolaastaria : Suomen teollisuustyöväestön tulokastavoista 1900-luvun ensimmäisellä puoliskolla
"Kyl sä oot aika vihree mies" : polttarit ja perinteen välittyminen
Siirtymäriitit, liminaliteetti, päihtymys
Elämän merkkipäiviin liittyvät tavat eli siirtymäriitit
Kulttuuriantropologia : 1967-1971
Selkäreppumatkailu siirtymäriittinä : haastattelututkimus seitsemästä suomalaisesta seikkailijasta
Tytöstä naiseksi ilman turhia haavoja
Rituaali : rakenne ja communitas
Pertsan ja Kilun initiaatio
Mamapoweria : "ajattelin, et olis kivaa tulla äidiks..."
Morsiamen nimen muuttaminen
Hääseremoniat tapatutkimuksessa
Hengissä pysymisen vaikeudesta ja naiskulttuurista
Kuolemankulttuurista ja kalmistoista
Ajolupa vai itsenäisyysjulistus?
Vanhaa Mäntsälää
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6
Raskaus ja syntymä Roomassa
Ruumiin valta
Suomalaisten naimatapoja : aineksia suomalaisten kansojen avioliiton historiaan. 1
Karjalan kalmismailla
Quince Primaveras : tyttöjen 15-vuotisjuhlat ja matrifokaalisuus Kuubassa
Kätketty salaisuus : Raja-Karjalan ortodoksien syntymään ja kuolemaan liittyvät riitit
Soma, Agni, Indra ja Pūsan myyttisinä roolimalleina Veda-uskonnossa
Hyväksyntä veitsenterällä
Daya naisten maailman välittäjänä : kehitysyhteistyöprojektiin osallistuneita yläegyptiläisiä kyläkätilöitä koskeva tutkimus
Inkerin kansan häärunoelma muinaisine kosimis- ja häämenoineen
Totta vai tabua? : kuolemanrituaalit, kuoleman paikat ja kuoleman asema kulttuurissamme
Havaintoja hautajaisrituaalista Aunuksen Karjalassa
Leikattu elämä
Vainajan ulosveisuu Perhonjokilaaksossa : tutkimus tavan historiasta, merkityksestä ja siihen liittyvistä rooleista
Carnaval de Negros y Blancos : kulttuuriantropologinen tutkimus kolumbialaisesta karnevaalista
Antiikin parantamiskultti kriisiriittinä : Kreikan Asklepios-kultti ktoonisena ja paranatavana riittinä
Sukujen välisestä sopimuksesta ikuisen rakkauden valaan
Onko matka siirtymäriitti?
TAKITUS : ammattilaistakki- tunnusvaate ammatillisessa oppilaitoksessa tutkinnon suorittaneelle
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6, 1964
Sukupuoli ja luonne kolmessa primitiivisessä yhteiskunnassa
Kymenlaaksolaisista häätavoista
Kivinen tie : Aikuiseksi tulemisen kivulias prosessi Aleksis Kiven Seitsemässä veljeksessä
"Mies ei ole saippuaa" : aunukselainen rakkaustarina
Tonatšin tiellä : ersämordvalaisten kuolemaan liittyvistä perinteistä
"Jotain siltä väliltä" : muunsukupuolisia näkökulmia suomalaiseen sukupuoliuskontoon
Initiaatiomenot : tutkimuksen tarkastelua ja arviointia
Sotamies Riitaojan poikauhri
Vastasyntyneen muovaaminen lapseksi : syntymän jälkeiset rituaalit ja lapsen sosiaalinen syntymä suomalaisella maaseudulla 1800-luvun jälkipuoliskolla ja 1900-luvun alussa
Seesjärven Karjalan kalmismailla
Suomalaisen naisen ja miehen elämänkaari
Rituaali, identiteetti ja ylirajaisuus : joitakin ajatuksia paluumuuttajan hautajaisista
Sukupuoli ja yhteisöllisyys rippikoulun rituaaleissa
Tiivistelmä.
Mordvalaisten, tšeremissien ja votjakkien kosinta- ja häätavoista : vertaileva tutkimus
Ritualisoitu tango : tangolaulukilpailu median välittämänä siirtymärituaalina
Puhtaus ja saastuminen japanilaisissa siirtymäriiteissä
Itkuvirret ja hautajaisrituaali Neuvosto-Karjalassa
Rituaalit ja polttokenttäkalmisto : Piikkiön Rungon Koskenhaan löytömateriaalin ja rakenteiden rituaaliarkeologinen tulkinta
Lasten juhlat : rotinoista rippikouluun
Somalialaisen ja suomalaisen nuoruuden risteyksessä
