http://www.yso.fi/onto/yso/p4680 hypotermia
hypotermia hypotermia alilämpöisyys vajaalämpöisyys
Elvytys ja elvytetyn hoito
Ensihoito
Terapeuttisen hypotermian aloittaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Elvytetyn aikuispotilaan hypotermiahoito : Hoito-ohje ja koulutus Med Group Oy:n Kuusamon toimipisteeseen
Hypotermian ehkäisy sydän- ja rintaelinkirurgiassa
Vapaapalokuntalaisille suunnattu koulutus hypotermiasta
Viilennyshoito vastasyntyneiden hypoksis-iskeemisen enkefalopatian hoidossa : vaikutus päänympäryksen kasvuun
Toimintaohje Hypotermiahoito elvytetyille aikuispotilaille -projekti
Ensihoidon käsikirja
Hypo- ja hypertermia anestesian aikana
Hypotermian ennaltaehkäisy ja ensiapu kenttäolosuhteissa
Elvytyskoulutus Paimion vapaapalokunnalle
Miten kestämme kylmyyttä?
Alilämpöisen ensiapu ja ensihoito : suunnitelma oppimateriaaliksi
Hypotermian toteutus kohonneen kallonsisäisen paineen hoidossa –suositeltavat hoitokäytänteet
Tutkimus kemiallisista lämpöpakkauksista
Kirjallisuuskatsaus hoitotyön auttamismenetelmistä leikkauspotilaan lämpötalouden ylläpitämiseksi
Elvytetyn aikuispotilaan hypotermiahoito ja seuranta ensihoidossa : sairaanhoitajan näkökulma
Potilaan lämpötalous perioperatiivisessa hoitotyössä
Hypotermiakuolemien määrä on kasvanut Suomessa viimeisten vuosikymmenien aikana merkittävästi. Hypotermian yleisyyttä eikä salakavaluutta ole silti täysin ymmärretty. Hälytys sairaankuljetukselle hypotermian aiheuttamasta tilasta tulee usein muulla kuin alilämpöisyyden tehtäväkoodilla. Hypotermia voikin jäädä ensihoitajilta havaitsematta, jos hypotermian kehittymisen lainalaisuuksia ei tiedetä ja jos hypotermian mahdollisuutta ei pidetä mielessä potilasta tutkittaessa. Moni ei oivalla, että hengenvaarallinen hypotermia voi kehittyä huoneenlämmössäkin. Myös tiedot hypotermiapotilaan hoidosta ovat usein puutteellisia. Vääränlainen hoito voi olla potilaalle vaarallisempaa kuin itse hypotermia. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on koota kattava tietopaketti hypotermian kehittymisestä, hypotermian aiheuttamista patofysiologisista muutoksista ja hypotermiapotilaan ensihoidosta sairaalan ulkopuolella. Tämä opinnäytetyö edustaa teoreettista tutkimustyyppiä ja työn tiedot on kerätty kirjallisuuskatsauksen avulla. Työ on jäsennelty niin, että aluksi opinnäytetyössä kerrotaan ihmisen lämmönsäätelyjärjestelmän toiminnasta, hypotermialle altistavista tekijöistä sekä hypotermian kehittymisestä. Tämä teoriatieto toimii pohjana lopussa olevalle hoito-osuudelle. Hoito-osuuden tarkoitus on antaa selkeät ohjeet siitä, kuinka hypotermiapotilaan ensihoidon tulee tapahtua sairaalan ulkopuolella.  Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä tietämystä hypotermiasta ja hypotermiapotilaan ensihoidosta sairaalan ulkopuolella.
Potilaan lämpötilasta huolehtiminen leikkauksen aikana
Ensihoito-opas
Kylmä altistaa hengenvaaraan : hypotermiapotilaan ensiapu ja ensihoito / Mira Hautajoki & Heini Hyttinen
Turvallisuus merellä : pelastautuminen, palontorjunta
Pelastautuminen ja hypotermia : opetuspaketti
Hukuksissa olleen vedestä pelastaminen ja ensiapu
Potilaan perioperatiivinen lämpötalous
Ulkoilijan talviturvallisuus ja lumimajoitteet
Akuuttisairaanhoidon opas
Aikuispotilaan leikkauksenaikaisen tahattoman hypotermian ehkäisy : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Kasvot yössä
Ensihoito kentällä
Kylmässä turvallisesti : Hypotermia ensiapuopas
Maastopelastuskurssi ensiapuryhmille
Perioperatiivinen hypotermia
Terapeuttisen hypotermian vaikutus kognitiivisiin toimintoihin sydänpysähdyksen jälkeen
Tiivistelmä.
Hypotermiapotilaan hoito sairaalan ulkopuolella
Jäähtynyt potilas sairaankuljetuksessa
Oikeuslääketieteen perusteet
Kylmä uhkaa onnettomuudesta selvinnyttäkin : varustaudu talvilennolle hyvin
Hypotermia vedessä ja maalla : opetusvideo
Ensihoitajan kenttälääkintä
Kylmänsuojauksen kehittäminen Lapissa : yhteistyö varautumisessa onnettomuustilanteisiin : työryhmän raportti
Retkimelonta
Hypotermia : vedessä ja maalla
Tapaturmainen hypotermia
Hypotermia : vaikutukset ja ehkäisy
Spinaalipuudutetun leikkauspotilaan hypotermia anestesiahoitotyössä : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Potilaiden lämpötasapainosta huolehtiminen leikkausosastolla
Potilaan lämpötilasta huolehtiminen : oppimateriaalia kliiniseen hoitotyöhön
Hypotermian ensiapuopas
Kirjallisuuskatsaus: Lämpöhaalarin käyttö perioperatiivisen potilaan tahattoman hypotermian ehkäisyyn
Hypotermia vedessä ja maalla
Hypotermia : kylmän haitat työssä ja vapaa-aikana
Potilaiden lämmittäminen leikkausten aikana kannattaa : pääkirjoitus
Tämä opinnäytetyö on Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin antama aihe, jonka tuloksia voidaan hyödyntää käytännön leikkaushoitotyössä. Tahattoman hypotermian haitat leikkauspotilaalle on yleisesti tiedostettu. Potilaan kylmettyminen lisää muun muassa haavainfektioita ja pidentää leikkauksesta toipumista. Hoitotoimet hypotermian ehkäisemiseksi perioperatiivisen hoidon eri vaiheissa vaihtelevat eri maissa, sairaaloissa ja toimenpiteissä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ja kuvata eri hoitotoimenpiteitä perioperatiiviselle leikkauspotilaalle lämpötalouden turvaamiseksi. Tutkimuskysymykset olivat: Millaisilla toimenpiteillä huolehditaan preoperatiivisesti potilaan lämpötaloudesta systemaattisella kirjallisuuskatsauksella haetuissa tutkimusartikkeleissa? Millaisilla toimenpiteillä huolehditaan intraoperatiivisesti potilaan lämpötaloudesta systemaattisella kirjallisuuskatsauksella haetuissa tutkimusartikkeleissa? Millaisilla toimenpiteillä huolehditaan postoperatiivisesti potilaan lämpötaloudesta systemaattisella kirjallisuuskatsauksella haetuissa tutkimusartikkeleissa? Opinnäytetyö on tehty soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Kirjallisuuskatsauksen aineisto koostuu kuudesta kotimaisesta ja neljästä ulkomaalaisesta artikkelista tai tutkimuksesta joiden julkaisuaikaväli on 2002 - 2013. Tutkimustulokset olivat kattavat ja monilta osin keskenään yhteneväiset. Yleisesti oltiin yhtä mieltä potilaan aktiivisen lämmittämisen tärkeydestä ja pelkästään passiivisen lämmittämisen riittämättömyydestä. Lämpöpuhaltimien käyttöä pidettiin kaikkein tehokkaimpana lämmitysmenetelmänä. Yhtä mieltä oltiin myös potilaan lämpötilan mittaamisen tärkeydestä. Lisäksi erilaisia nesteenlämmitysmenetelmiä suosittiin yhdeksi tehokkaaksi osatekijäksi lämpötilan ylläpidossa. Lämpötaloudesta huolehtiminen nousi tärkeämmäksi asiaksi pidemmissä toimenpiteissä. Eniten huomiota sai intraoperatiivisen vaiheen hoitotoimet, vähiten postoperatiivisen vaiheen toimet. Tutkimustulokset ovat yhteneväisiä teoriatiedon kanssa. Hyvin ylläpidetty lämpötalous pre- ja intraoperatiivisissa vaiheissa on yksi leikkauspotilaan hoidon tavoite. Leikkauksen jälkeinen hoito hankaloituu ja pitkittyy mikäli hypotermiaa ei ole pystytty estämään.
