http://www.yso.fi/onto/yso/p468 gerontologia
gerontologia gerontologia
Gerontologisen sosiaalityön tulevaisuuden haasteet
Gerontologien koulutus ja sijoittuminen työelämään Yhdysvalloissa
Minna-Liisa Luoma
Vanhenemisen monet kasvot : professori Eino Heikkisen jäähyväisluento 10.5.2004
Gerontologia ja geriatria Suomessa : alojen yhdistykset ja kehitys yliopistoissa
Psykososiaalinen työ osana gerontologista sosiaalityötä
Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä
Käyttäjäkeskeinen tuotesuunnitteluprojekti Ainoa-istuin
Vanhusväestön toiminnallinen ja sosiaalinen integraatio kaupunkimaisessa ja maaseutumaisessa yhteisössä
Gerontologisen kuntoutuksen käsikirja : OSA 1
Opinnäytteet
Vanhuksen autonomia gerontologisen sosiaalityön haasteena
Kohti ikääntyvän yhteiskunnan rakennepiirteitä : esimerkkinä funktioanalyysin käyttö iän sosiologisessa tutkimuksessa
Ikääntyneisiin liittyvän lisäkoulutuksen tarve : Kyselytutkimus optikoille
Geriatrisia ja gerontologisia poimintoja pohjoismaisesta gerontologikongressista
Gerontologinen sosiaalityö Tampereella : sosiaalityöntekijöiden näkökulmasta
Vanhuspalvelulaki (2014) painottaa ikääntyneen väestön hyvinvoinnin, terveyden ja toimintakyvyn tukemista ja itsenäistä suoriutumista ja asumista omassa kodissa mahdollisimman pitkään. Tämän päivän ikääntynyt ihminen elää pitempään kuin koskaan ja voi paremmin kuin aikaisemmin. Normaaliin ikääntymiseen liittyy usein muutoksia terveydentilassa ja toimintakyvyssä. Laatusuositus hyvän ikääntymisen turvaamiseksi ja palvelujen parantamiseksi (STM 2013) painottaa sosiaali- ja terveyspalvelujen toteuttamista niin, että ikääntynyt kokee elämänsä turvalliseksi, merkitykselliseksi ja arvokkaaksi.    Euroopan sosiaalirahaston ja Suomen Työministeriön rahoittaman Eheä Elämän Ehtoo -hankkeen 2011–2014 tarkoituksena on tuottaa vanhustyöhön innovatiivisia, hyvinvointia ja arjen selviytymistä parantavia toimintamalleja. Tavoitteena on ollut myös ammatillisen ja moniammatillinen yhteistyöosaamisen vahvistaminen sekä tutkintoon johtavassa että ammatillisessa täydennyskoulutuksessa. Kehittämistyöhön ovat Oulun ammattikorkeakoulun koordinoimassa yhteistyöhankkeessa osallistuneet Oulun yliopiston terveystieteen laitos, Kempeleen kunnan vanhuspalvelut, Caritas sekä Metsolakodit.     Eheä Elämän Ehtoo -hankkeessa tunnistettiin tarve gerontologisen osaamisen lisäämiseen kotiympäristössä, jossa ikääntynyt tavallisimmin sairastuu akuutisti. Tässä oppaassa kuvataan Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä mallia, joka muodostui hankeyhteistyönä yhteistyökumppaneiden hoitohenkilöstön kanssa.
RAI- arviosta kuntouttavaan työotteeseen
RAI-arviosta kuntouttavaan työotteeseen
Näkökulmia kulttuurigerontologiaan : kokemuksia Lleidan symposiumista
Taidetta ja tehtävää gerontologien yhteistyönä
Vanhuudessa on voimaa
Gerontologiaa monesta näkökulmasta
Ikääntyminen on väistämätöntä. Väestön vanhenemisen myötä ikääntyneiden määrä kasvaa Suomessa hyvin nopeasti. Ikääntyneet käyttävät runsaasti sosiaali- ja terveyspalveluita ja tulevaisuudessa heidän palveluntarpeensa kasvaa entisestään. Väestön ikääntyminen luo haasteita hoitotyölle ja sen koulutukselle. Ikääntyneiden hoitotyö vaatii erityisosaamista ja siksi gerontologinen osaaminen on tärkeää. Vanhustenpalveluissa työskentelevälle henkilöstölle väestön vanheneminen, ikääntyvien ihmisten muuttuvat palvelutarpeet ja palvelujärjestelmän muutokset sekä uuden tutkitun tiedon lisääntyminen luovat jatkuvia kehittämis- ja kehittymispaineita. Opinnäytetyöni aiheena oli gerontologisen osaamisen edistäminen. Projektini tulostavoitteena oli järjestää ”Ikäihmisen vireä huominen” –kongressi yhteistyössä Eheä Elämän Ehtoo –hankkeen ja Oulun seudun ammattikorkeakoulun kanssa. Kongressi oli suunnattu Pohjois-Suomen sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille ja opiskelijoille. Kongressin tarkoitus oli gerontologisen tiedon tarjoamisen ohella mahdollistaa verkostoituminen ja lisätä yhteistyökumppaneiden näkyvyyttä ja vaikuttavuutta. Tapahtuma järjestettiin Oulussa keväällä 2013. Kongressi koostui pääteemojen (toiminnalliset menetelmät ikääntyneen hyvinvoinnin edistäjänä, ikäihminen yksilöllisenä ja yhteisöllisenä toimijana sekä ympäristö toiminnan mahdollistajana) ympärille rakennetuista luennoista. Kongressin saama palaute oli positiivista. Käsitellyt aiheet olivat ajankohtaisia, kiinnostavia ja tärkeitä. Osallistujien mielestä puhujat olivat asiantuntevia ja heidän esityksensä mielenkiintoisia. Tulevaisuudessa voitaisiin selvittää, miten gerontologinen osaaminen Pohjois-Suomessa lisääntyi järjestämämme kongressin pohjalta ja mitä täydennyskoulutusmuotoja gerontologisen hoitotyön tukemiseksi kaivataan.
Tulevaisuuden geronteknologiset ratkaisut : - teknologian, toimintakäytäntöjen ja rakenteiden ennakoinnin skenaariot
Pääkirjoitus
Gerontologian opiskelun kenttä laajenee ja kansainvälistyy
Gerontologia-lehden päätoimittajana 1992-1995
Suomalaisen vanheneminen nykyisin
Gerontologian ja geriatrian perusteet
Biogerontologian tutkimus Suomessa 2000-luvulla
Menneestä nykyiseen ja tulevaan
Suomalaisen väestörakenteen muuttuminen ja yhteiskunnan ikääntyminen tuo väistämättä haasteita terveydenhuollolle ja ikääntyneiden hoitotyölle. Jotta lain ja eettisten ohjeiden edellyttämät tasalaatuiset ja yhdenvertaiset palvelut voidaan varmistaa kaikille ikääntyneille hoito- tai asuinpaikasta riippumatta, tulee ikääntyneiden hoitotyön toimintamalleja yhtenäistää mm. laatimalla kansallisia hoitosuosituksia ohjaamaan käytännön hoitotyötä. Kansallisten hoitosuositusten laatimiseksi ikääntyneiden hoitotyöhön tarvitaan kartoitusta ikääntyneiden hoitotyön tutkimuksesta, kehittämisestä ja kehittämistarpeista Suomessa. Tämä raportti käsittelee ikääntyneiden hoitotyön kehittämistä Suomessa. Raportti on osa laajempaa selvitystä, jonka tarkoituksena on kartoittaa suomalaista ikääntyneiden hoitotyön tutkimusta ja hoitotieteellistä tietoperustaa 2000-luvulla, sekä ikääntyneiden hoitotyötä ohjaavaa lainsäädäntöä ja keskeisiä kansallisia kehittämishankkeita ikääntyneiden hoitotyön kontekstissa. Selvityksen tavoitteena on koota tietoa ikääntyneiden hoitotyön tämänhetkisestä tilanteesta ja käytännön hoitotyön kehittämistarpeista hyödynnettäväksi laadittaessa hoitotyön suosituksia ikääntyneiden hoitotyöhön.
Sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen välinen vuorovaikutus
Kiitos ja näkemiin! : pääkirjoitus
Suomen Gerontologian Tutkimuskeskus 10 vuotta
Kielipuoli vanhustyö : gerontologinen viestintä osana vanhuspalveluiden kehittämistyötä
Ikäihmisen vireä huominen –kongressi : gerontologista osaamista työntekijöille
Sosiaalisen asiantuntijuus gerontologisessa sosiaalityössä
Gerontologiaa Tanskan kesässä
Tasapainosuorituksen muutokset 40 sekunnin huojuntamittauksen aikana 76-78 -vuotiailla naisilla
Gerontologinen sosiaalityö Tampereella sosiaalityöntekijöiden näkökulmasta
Ikääntymiseen liittyvä gerontologia on hyvin ajankohtainen aihe optisella alalla. Väestön vanhentuessa optikkoliikkeidenkin asiakaskunnan ikääntyneiden määrä tulee kasvamaan. Gerontologista lisäkoulutusta ei vielä ole järjestetty, joten nyt on aiheellista miettiä onko koulutus tarpeellinen, vai kokevatko optikot, että heillä on jo tarvittavat tiedot ja taidot ikääntyneisiin liittyen. Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää, millaisena optikot kokevat oman ammattitaitonsa ikääntyneiden kanssa työskennellessä. Halusimme tutkia, kokevatko optikot pystyvänsä palvelemaan ikääntyneitä tämän hetkisillä tiedoillaan ja taidoillaan. Tutkimuksellamme kartoitimme myös optikoiden kiinnostusta gerontologiseen lisäkoulutukseen. Tavoitteenamme oli selvittää, miten optikot näkevät tämän hetkisen tilanteen ja ikääntyneisiin liittyvän alan tulevaisuuden. Tutkimuksemme oli kvantitatiivinen kyselytutkimus kaikille Suomen Optometrian Ammattilaiset ry:hyn kuuluville optikoille. Keräsimme aineiston sähköisesti Webropol-kyselynä. Kyselyyn vastasi yhteensä 228 optikkoa. Kyselylomakkeemme sisälsi monivalintakysymyksiä ja kaksi kysymystä, jossa oli yksi avoin vastausvaihtoehto. Tulosten analysointi suoritettiin Webropol-ohjelmalla. Tutkimustuloksista ilmeni, että optikoilla on kiinnostusta kehittää ikääntyviin liittyvää osaamistaan, etenkin silmien sairauksien ja muutosten osa-alueella. Suurin osa vastaajista uskoi, että ikääntyneiden palveleminen tulee olemaan suuremmassa roolissa tulevaisuudessa optisella alalla. Vastaajat pitivät myös mahdollisena, että optikot vierailisivat tulevaisuudessa ikääntyneiden palvelutaloissa tai heidän kotonaan.
Geropsykiatrian/vanhuspsykiatrian koulutuksen kehittämisellä on jo kiire : keskustelua konsensuslausumasta
Kongressikokemuksia Pariisista ja vähän muualtakin
Ideointia, keskustelua, toteutunutta..
Korkeakouludiplomi : osaamiskokonaisuuksia kaikille
Gerontologian teoreettis-metodologisia kysymyksiä
Katsaus gerontologian teorioihin : luentomoniste
"En ole vielä vanha, näytän vain siltä..." : gerontologinen sosiaalityö ajatushautomossa
Viesti Dublinista : ikääntymisestä löytyy aihetta juhlaan ja lukuisia poikkitieteellisiä pähkinöitä ratkaistavaksi
Pysy virkeänä, vanhus
Kasvun ja vanhenemisen tutkimus
Juhlaa ja arkea
Hoidon laatu omaisten näkökulmasta
Vireää pohjoismaista yhteistyötä gerontologian alalla
Varhaisvaiheen muistisairaus ja palvelujen tarpeet ikääntyvän omana kokemuksena : ryhmähaastattelututkimus
Vanheneminen ja hyvä vanhuus
20 vuotta ajan hermolla
Kulttuurigerontologin näkökulma : keskustelua konsensuslausumasta
Vanhuuden voimavarat ja gerontologinen kuntoutus
Ympäristönäkökulmat mukaan sosiaaligerontologiseen tutkimukseen
Eeva Jalavisto -juhlasymposium
Gerontologinen hoitotyö
Ei mitä tahansa johtamista vaan gerontologista johtamista sen olla pitää
Monta tarttumapintaa Gerontologian päiviin
Opinnäytteitä gerontologian alueelta vuosina 1997-2002
Gerontologisen kuntoutuksen käsikirja. Osa 1
Ikääntymistutkimus ja tutkimuksen peruslähtökohdat : seminaariesityksiä 1.-2.12.2008
Ikääntymisen dynamiikka : kertomus Tuusulan gerontologian informaatioryhmän 1992-1993 toiminnasta
Ikäihmisten kuntoutuksessa painopiste asetettava voimavaroihin
Gerontologinen sosiaalityö
Lehdessä julkaistaan sekä suomen- että ruotsinkielisiä tieteellisiä artikkeleita ja katsauksia sekä muita kirjoituksia gerontologian kaikilta osa-alueilta. Ihmisen elämänkulkua, vanhenemista ja vanhuutta tarkastellaan eri tieteiden näkökulmista. Kirjoittajina on mm. terveystieteiden, yhteiskuntatieteiden, lääketieteen ja liikuntatieteiden edustajia. Artikkeleiden ja katsausten arvioinnissa käytetään referee-menettelyä, jossa käsikirjoitukset lähetetään kahdelle asiantuntijalle arvioitavaksi nimettöminä. Uuden tutkimustiedon lisäksi lehti esittelee kehitystyötä ja alan uutta kirjallisuutta sekä tarjoaa tilaa keskustelulle ja kritiikille.
Gerontologisen sosiaalityön paikkaa etsimässä
Gerontologisen sosiaalityön pioneerit kentällä
Ikääntymisen tuokiokuvia : iän kategorian rakentuminen ryhmähaastattelussa
Kulttuuri arkena ja elämyksinä
Vanhuspolitiikkaa
Oman elämän päämies : vanhuksen elämää kaltionkohdeltuna
Voisimmeko yhdessä olla enemmän? : gerontologinen erityisosaaja mukana ikääntyvien ihmisten arjessa
Ikääntyneisiin liittyvän lisäkoulutuksen tarve : kyselytutkimus optikoille
Yhteiskuntapolitiikan ja vanhuspalvelujen muutokset Kasvun ja vanhenemisen tutkijat ry:n 30-vuotistaipaleella
Kauden päättyessä : Pääkirjoitus
Gerontologiasta riskien maantiedettä - tapaustutkimus reisiluun murtumien alueellisista piirteistä
Ei niin huonoa etteikö jotain hyvääkin
Abstraktit ja ohjelma
Gerontologisen hoitotyön tietoperusta : hoitotyön toimijoiden arvio gerontologisessa hoitotyössä tarpeellisesta tietoperustasta
Asiakaslähtöisyydestä asiakasläheisyyteen : uusia tuulia geriatriseen kuntoutukseen ja vähän vanhojakin
Vanheneminen on tiedettä ja taidetta : Gerontologian päivien taideannin tarkastelu
Gerontologinen kuntoutus
Jotain uutta, jotain vanhaa
Mikä meitä odottaa?
Ikääntyneiden asiakkaiden elämänlaatu ympärivuorokautisessa hoivassa sekä hoivan ja johtamisen laadun merkitys sille
"Kyllä mullakin vuosiluvut heittelee, mutta silti on muuten vaan hauskaa!" : sadutuksen merkitys dementiatyössä
Hilsen fra Bergen - kansainvälistä sosiaaligerontologiaa vanhassa hansakaupungissa
Gerontologisen hoitotyön asiantuntijuus ja motivaatiotekijät sairaanhoitajan näkökulmasta
Ikääntyneiden kokemuksia ja mielipiteitä sosiaalipalveluista Vaasassa gerontologisen sosiaalityön näkökulmasta
Ikääntynyt ihminen, osaaminen ja palvelujärjestelmä : keskustelua konsensuslausumasta
Ääneen, äänessä, äänetönnä
Tutkimusetiikka gerontologiassa : seminaariesityksiä 13.-14.10.2003 = Research ethics in gerontology : seminar presentations 13-14 October 2003
Sosiaaligerontologia tutkii ikää, ikääntymistä ja sukupolvia
Posterit jäivät paitsioon
"Kyllä kaikki kykenee" : kotona asuvien ikäihmisten harrastaminen
Terveisiä Kuopiosta, Gerontologian päiviltä
Iloa ja halauksia! Green Care ikäihmisten hoidossa.  : Sisällönanalyysi terveydenhuollon ammattilehtien artikkeleista.
Pohjoismainen gerontologian konferenssi
Biologinen vanheneminen ja antioksidantit
Pohjoismaista gerontologiaa Jyväskylässä kesän kynnyksellä
Ikääntyneiden hoidon ja palvelun painopiste on ikääntyneiden kotona asumisessa ja kotiin annettavissa palveluissa. Ikääntyneet sairastuvatkin akuutisti useimmiten kotona tai kodinomaisessa yksikössä. Ikääntyneen tutkiminen ja hoito akuuttitilanteissa vaatii gerontologista osaamista, sillä ikääntyneet ovat usein monisairaita, heillä on käytössä useita lääkkeitä ja ikääntymismuutokset hankaloittavat oireiden tunnistamista. Oikein tehty tilannearvio takaa laadukkaan hoidon ja vähentää sellaista päivystysluonteista hoitoa, joka ei ole välttämätöntä. Tutkimalla potilas systemaattisesti ABCD-protokollan mukaisesti, saadaan kokonaiskuva potilaan voinnista. Eheä Elämän Ehtoo -hankkeessa (2011–2014) kehitettiin yhteistyössä hankkeen  työelämäkumppaneiden (Kempeleen kunta, Caritas ja Metsolakodit) kanssa malli Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä, joka koostui työpajatyöskentelystä ja simulaatioharjoituksista. Tässä  oppaassa kuvataan hankkeen aikaisen yhteistyön kulku, kehitetty ikääntyneen akuuttitilanteiden seurantalomake sekä abcd-protokollan käyttö esimerkkien avulla.
Ikäsyrjästä : puheenvuoroja ikäosaamisesta
Muistisairaan ihmisen kohtaaminen kotihoidossa hoitajien näkökulmasta
Ikääntyneiden hoitotyö Suomessa : katsaus kehittämistarpeisiin
Asiakkuus Liettuan vanhustyössä : lectio praecursoria
Barcelonassa elämänlaatua etsimässä
Vanhustyön nykytila ja tulevaisuus : esityksiä III gerontologian päivillä 30.-31.1.1998
Sosionomi (AMK) gerontologisen sosiaalipalvelutyön yrittäjänä
Ikääntyneiden kenkien kunto : asukasturvallisuuden ja hoidon laadun osatekijä
Sosiaaligerontologian syvin olemus
Gerontologinen sosiaalityö tiivistettynä
Ikääntyneen väestön osuus suomalaisista on voimakkaasti lisääntynyt, mikä on tuonut muutostarpeita sekä heille järjestettäviin palveluihin että vanhustyön koulutukseen. Palvelujen järjestämistä säädellään mm. tänä vuonna voimaan astuneella ikälailla ja ikäihmisten palvelujen laatusuosituksella. Oulun seudun ammattikorkeakoulussa aloitettiin vuonna 2011 Eheä Elämän Ehtoo -hanke, jonka tavoitteena on tuottaa uutta tietoa ja uusia innovaatioita ikäihmisten terveyden ja hyvinvoinnin edistämiseksi sekä lisätä ammatillista asiantuntijuutta uusilla toimintamalleilla. Opinnäytetyömme on EEE -hankkeen osaprojekti. Projektimme tavoite oli tuottaa neljä ikäihmisen elämäntarinaa oppimateriaaliksi moniammatillisen gerontologisen työn koulutukseen. Ikäihmisten hoitotyössä on tärkeää tuntea ikääntyneen henkilön elämänhistoriaa ja niitä aikakausia, jotka hänen elämäänsä ovat vaikuttaneet, jotta kotona asuvalle ikäihmiselle voidaan tuottaa hyvinvointia tukevia palveluita yksilöllisesti. Haastattelimme neljä eläkkeellä olevaa pohjoissuomalaista henkilöä narratiivisella haastattelumenetelmällä. Haastateltavat ovat 64-95 –vuotiaita, yksi mies ja kolme naista, ja heissä on sekä maalla että kaupungissa asuvia. Ensimmäisenä toteutetusta kertomuksesta saatiin palautetta terveydenhoitotyön opiskelijaryhmältä. Narratiivisen analyysin avulla kertomukset rakennettiin uudelleen. Kunkin henkilön kertomus sisältää keskeiset elämäntapahtumat kronologisessa järjestyksessä sekä kuvauksen hänen tämänpäiväisestä elämästään. Kertomukset laadittiin ennaltaehkäisevän gerontologisen työn opintoja varten sähköiseen muotoon. Tuloksena on neljä yksilöllistä kertomusta, casea. Ensimmäisestä haastattelusta saadun opiskelijapalautteen perusteella elämäntarina oppimateriaalina on hyvin kiinnostava, ja aitoja elämäntarinoita toivottiin käytettävän opetuksessa enemmän. Tarinan voi esittää monessa muodossa, kuten äänitteenä, josta hyötyisivät esimerkiksi auditiivisesti oppivat tai näkövammaiset henkilöt. Tuotteen käyttöönotossa selviää, kuinka hyvin se vastaa tarkoitustaan. Opiskelijat voivat antaa siitä hyödyllistä tietoa vastaavia tulevia projekteja varten.
RAI-tietojärjestelmän käytön vaikutus hoitajien työhyvinvointiin kahdella psykogeriatrisella osastolla
Vanheneminen ja sairaudet
Ikäihmisten elämäntarinat asiakaslähtöisen oppimisen mahdollistajina
Iän myötä : vanhat - elämänsä amatöörit
Gerontologinen tutkimustieto ikääntyvän väestön toimintakyvyn edistämisessä
Gerontologiatyöryhmän muistio : Gerontologian tutkimuksen ja koulutuksen kehittäminen korkeakouluissa ja tutkimuslaitoksissa
Virkeänä eläkkeelle
Gerontologian opintosuoritusten arviointikriteerien kehittäminen Jyväskylän yliopiston avoimessa yliopistossa
Kansainvälinen vanhenemistutkimuksen kesäkoulu "ISSA 2012"
Gerontologia-lehden perustaminen kontekstissaan
Mistä dementia johtuu?
Gerontologia-lehti suomalaisen vanhenemisen tutkimuksen kuvastimena
Mitä on olla yksinäinen? : tutkimus ikääntyvien yksinäisyydestä
Pohjoismaista gerontologiaa
Aktiivinen vanheneminen ja elämänkulku : sosiaali- ja työllisyyspoliittinen näkökulma
Ikääntyvien liikuntakäyttäytyminen ja siihen vaikuttavat tekijät : pilottitutkimus 61-68-vuotiaiden tuusniemeläisten liikunnasta, liikkumisen esteistä ja liikuntaan liittyvistä toiveista
Gerontologian päivät 30.-31.1.1992 : abstraktit ja ohjelma
Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä : Eheä Elämän Ehtoo
Lyhyesti Gero-hankkeesta:.
Ikääntyvien yksinäisyys - miten sitä on tutkittu gerontologiassa?
75 vuotta sosiaaligerontologiaa
Gerontologia : Kasvun ja vanhenemisen tutkijat ry:n julkaisu
Millainen tiede gerontologia on?
Gerontologia : Helsinki
Gerontologian päivät järjestönäytteilleasettajan ja ensikertalaisen näkökulmasta
Maailman gerontologit kokoontuivat San Franciscossa
Aikaa ei ole  vielä kulunut kuin vuosi
Hoitotyön laatu omaisten näkökulmasta
Sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen välinen vuorovaikutus pitkäaikaisosastolla : kirjallisuuskatsaus
Kuntoutuja, kunta, kuntoutuslaitos ja Kela gerontologisen kuntoutuksen kehittäjinä : IKKU-hankkeen toimintatutkimuksen tuloksia
Gerontologinen sosiaalityö terveydenhuollossa : tapaustutkimus organisaatiomuutoksen läpikäyneestä sosiaaliyksiköstä
Kuulumisia 20. pohjoismaisesta gerontologian kongressista
Vanhenen siis olen olemassa
Mummuteatteri : Teatteriryhmä palvelukeskuksen vertaisyhteisönä
Gerontologisen kuntoutuksen lähestymistapojen moninaisuus
Societas Gerontologica Fennica ry (SGF) 60 vuotta : Eeva Jalavisto -juhlasymposium
Elämänhallinta vanhuudessa : uskontopsykologinen tutkimus itseanalyysiin vaikuttavista tekijöistä
"Kuin kotiin tulisi pitkän ajan perästä" : tulotilanne uusien asukkaiden ja heidän omaistensa kokemana Palvelukoti Betelissä
Liikunta ja ikäihmisten toimintakyky - kovaa näyttöä odotetaan edelleen
Ikääntyvien aikuisopiskelijoiden käsityksiä avoimen yliopiston gerontologian opiskelusta
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 59-61). - Sammandrag (s. 62-64).
Sosiaaligerontologian näkymiä : taakse ja eteenpäin
Tiivistelmä.
Keskustelua kulttuurista, ikääntyvästä yhteiskunnasta ja kulttuurigerontologiasta
Näkyikö mitään? : paneeli sosiaaligerontologian näköaloja kiikaroimassa
Tiivistelmä: Sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen välinen vuorovaikutus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen  välistä vuorovaikutusta pitkäaikaisosastolla. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää sairaanhoitajan  ja iäkkään potilaan välistä vuorovaikutusta pitkäaikaisosastolla sekä edistää iäkkään  potilaan omaisen ja sairaanhoitajan yhteistoimintaa. Tämä aihe liittyy Kaunialan Sairaalaan  (Kaunialan Sairaala, Kauniainen, Etelä Suomi) sen muuttuessa pitkäaikaishoitoa antavaksi  sairaalaksi väestön vanhenemisen vuoksi.  Opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena ja aineiston haku saatiin hoitotieteellisiä julkaisuja  sisältävistä tietokannoista sekä käsihaulla. Kymmenestä analysoitavasta aineistosta, vain  kaksi oli suomenkielistä ja kahdeksan englanninkielistä, Euroopasta, USAsta, ja Kiinasta. Aineisto  analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin avulla.  Tulosten mukaan hyvä vuorovaikutustieto ja - taito on tärkeä sairaanhoitajan, iäkkään potilaan  ja omaisen välillä pitkäaikaishoidossa. Iäkäs potilas luottaa sairaanhoitajaan joka on pätevä,  huolehtiva, ja viisas ja hän haluaa tutustua sairaanhoitajaan joka kuuntelee, hoitaa  häntä huolehtivalla tavalla ja asettaa potilaan ihmisenä ennen tehtävää. Vuorovaikutuksessa,  pätevä sairaanhoitaja pystyy keskustelemaan vastavuoroisesti iäkkään potilaan kanssa, tunnistaa  ja kehittää sairaanhoitajan ja iäkkään potilaan viestinnän esteet, on huumorin taajuinen,  käyttää ammattitaitoansa tunnistamaan potilaan terveydentilan muutoksia joka nopeuttaa  ratkaisuja parantamaan potilaan hyvinvointia ja inspiroi iäkästä potilasta tekemään yhteistyötä  hänen kanssa. Toisaalta omainen luottaa sairaanhoitajaan joka hoitaa läheistään  hyvin. Omaisen ja sairaanhoitajan välinen yhteistyö merkitsee paljon iäkkään potilaan hyvän  hoidon kannalta. Sairaanhoitaja pystyy kommunikoimaan vastavuoroisesti omaisen kanssa ja  auttaa omaista mukautumaan sairaala ympäristöön ja viihtymään sairaanhoitajien keskuudessa  ja on valmis neuvottelemaan sairaanhoitajien kanssa iäkkään potilaan hyvinvoinnin  eduksi.  Opinnäytetyön tulokset ovat hankalasti sovellettavissa Suomen oloihin, koska kymmenestä  tieteellisestä artikkelista vain kaksi on suomenkielistä. Tiedon siirtäminen on haastavaa, sillä  Suomalainen kulttuuri ja terveydenhuoltojärjestelmät ovat erilaisia. Näitä tuloksia voidaan  hyödyntää sairaanhoitajien koulutuksessa; sairaanhoitajan hyvää asennetta, vuorovaikutustaitoja  ja -tietoja pitäisi opettaa sairaanhoitajaopiskelijoille jotka myöhemmin työskentelevät  sairaanhoitajina.
Miten sosiaalityöntekijän toimijuus näkyi kohtaamisessa iäkkään kuntoutujan kanssa?
