http://www.yso.fi/onto/yso/p4686 tapettiteollisuus
tapettiteollisuus tapettiteollisuus
Suomen antiikkiesineet. Kertaustyylit
Suomen antiikkiesineet. Jugendista modernismiin
Paperin ja kartongin valmistus
Talo kautta aikojen. Kiinteän sisustuksen historia
Jugend Suomessa
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 1, Helsinki
Suomalainen tapettikirja
Korjauskortisto. 20 : Tapettien historiaa (näyttelyluettelo) = Beklädda väggar
Tapetilla tapettimuseo
Itsekiinnittyvän lasikuitutapetin markkinatutkimus : toimialan markkinat ja asiakaskäsitykset
Ajan hengessä, täysin sydämin : Louis Sparren Suomen-vuodet / Marketta Tamminen
Korjauskortisto. 20 : Verhotut seinät = Beklädda väggar : tapettinäyttely = tapetutställning
Paperin ja kartongin jalostus
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
PET-kuidun määrän mittaus online-tekniikalla
Tapetilla tuotekehittely, markkinointi ja idänvienti
Narinkka. 1981
Sanduddin aidot tyylitapetit
Vanhat kotimaiset tapetit ja niiden taustat : [arvostelut]
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000-28.1.2001 = tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000-28.1.2001 = Beklädda väggar
Winterin mutkan tarinoita : historiaa, muistoja ja kuvia Epilästä
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin, voiko PET-kuidun määrää tapettipaperista mitata online-mittauksella. Työ tehtiin Metsä Board Kyrolle.  PET-määrän mittaamiseen käytettiin Metso Automationin IQ Moisturesta modifioitua mittalaitetta. IQ Moisturen toiminta perustuu erään vedelle ominaisen absorptiokäyrän absorption mittaamiseen. Mittaus tapahtuu NIR-alueella (lähi infrapuna-alue). IQ mittaa PET-määrän g/m2 paperin kuivaneliöpainosta. PET (polyetyleenitereftalaatti) on kestomuovi. PET-kuituja käytetään paperiteollisuudessa mittapysyvyyden parantamiseen. Kuidun pituus on 3–5 mm, ja se sisältää polyesteriä, titaanidioksidia sekä pintakäsittelyainetta. IQ kalibroitiin PET-käsiarkeilla. Käsiarkit valmistettiin TAMK:n paperilaboratorioissa ja PET-pitoisuuksiksi pyrittiin saamaan 15-40 %. Arkkeja tehtiin yhteensä 30 kappaletta. Kalibrointi suoritettiin Metso Automationin tiloissa Tampereella. Kalibrointi suoritettiin  ja IQ asennettiin koneelle. Testiajoista todettiin IQ Moisturen olevan luotettava mittari PET-pitoisuuden mittaamiseen. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista aineistoa. Luottamuksellista ovat osa teoriasta, kalibrointi, tulokset, johtopäätökset ja liitteet.
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Kyro lentää vastoin teoriaa
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Puunjalostusteollisuus kaupungeissa
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Tehdasteollisuus ja koristetaiteemme : Tampereen Tapettitehdas Oy:n kilpailun johdosta
Mietteitä Tampereen tapettitehtaan tapettikilpailun johdosta
Tietoa tapeteista = On wallpaper
Suomen antiikkiesineet : [4] : Jugendista modernismiin / toimituskunta: Kari-Paavo Kokki, päätoimittaja ... [et al.] ; [kirjoittajat: Susanna Aaltonen ...  [et al.]
