http://www.yso.fi/onto/yso/p4683 liikennejuopumus
liikennejuopumus liikennejuopumus rattijuopumus ruorijuopumus
Rattijuopumus, uudet ajokorttiseuraamukset ja konfiskaatio
Alkolukko : rattijuopon uusi vaihtoehto
Ongelmakuljettajat. Osa 1, Rattijuopot ongelmakuljettajina
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1985 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1966 alkaen
Alkoholi ja huumeet alueittain vuonna 2004 = Alkohol och narkotika regionvis år 2004
Päihdekäytön seurausten tilastointi : tutkimus tilaston ja yhteiskunnan suhteista
Rattijuopumusrikollisuuden säätely ja kontrolli : teosta epäiltyjen ryhmien tarkastelu
Kampanjalla rattijuopumusta vastaan ; pysäytä rattijuoppo. Ajoissa
Rattijuopumus Sveitsissä
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1980 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1961 alkaen
Liikenne ja oikeus 29.-30.3.1977
"Poliisi on puuttunut päihteiden käyttöösi" : tie selväksi - hankkeen loppuraportti
Liikennejuopumustyöryhmän mietintö
Rattijuopumuksen kehitys Uudellamaalla vuosina 1979-1988. 1, Ratsiatutkimus alkoholia nauttineiden kuljettajien määrästä tieliikenteessä
Välillinen tekeminen - uusi RL5:4 rikosvastuun perusteena
Vaarantamisesta vähäsen, ja muusta liikkeestä ja liikenteestä ajassa : Pekka Koskisen muistoksi
Sopimussakosta työsuhteessa
Ajokielto päihteiden käytön seurauksena
Kliinisen humalatutkimuksen tehtävät : tutkimus liikennejuopumusrikosten esitutkinnasta ja todistelusta
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1996.
Poliisiviranomaisten pyytämät päihdetutkimukset ja lausunnot vuonna ..
Rattijuopumuksen kehityksestä
Rattijuopumus ja virkasuhteen irtisanominen
Rattijuoppojen hoito ja koulutus
Moni ottaa ja ajaa : rattijuoppous Suomessa
Pitkä tasainen puhallus, kiitos!
Suomen Liikennelääketieteen yhdistys ry: Ajokortin palauttamista rattijuopoille tiukennettava
Näkökulmia rattijuopumuksen vähentämiseen
Huumerattijuopumus Suomessa 1977-2007 : ilmaantuvuus, sosiaalinen tausta ja kuolleisuus
Rattijuopumus rikosprosessuaalisen menettelyn näkökulmasta
Rattijuopumus Uudellamaalla : ratsiatutkimus alkoholia nauttineista kuljettajista vuonna 1979
Rattijuopumuksesta tuomittujen yhdyskuntapalvelun kehittäminen : Ohjauspyörä-toimintaohjelma ongelmallisen rikos- ja päihdekäyttäytymisen käsittelyn väilneenä
Laintarkastuskunnan ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle rangaistusmääräysmenettelyä koskevan lain[säädännön] uudistamisesta ja eräiksi muutoksiksi tieliikennerikoksia koskevaan lainsäädäntöön
Nuorten rattijuopumukset
Alkolukko liikenneturvallisuuden parantamiskeinona
Poliisi ja uudistuvat rattijuopumussäännökset
Rattijuoppouden hoitaminen
"Jos otat - ota kuski" : vuoden 2004 valtakunnallisen liikenneraittiuskampanjan arviointitutkimus
Nuorten rattijuopumukset ja Nuotassa tehtävä päihderiippuvuusarviointi
Kuusamossa luetaan ankaria tuomioita rattijuoppouksista : Tutkimus "tuomitsi" Kuusamon maan neljänneksi ankarimmaksi käräjäoikeudeksi
Rattijuopot tappoivat 74.
Elämää täysillä
"Ei vaikutusta ajotaitoon" : rattijuopumusrikollisuus Jyväskylässä 1946-1955
Maantieliikennejuopumuksesta
Vesiliikenteen turvallisuustalkoot
Rattijuopumuksen ja törkeän rattijuopumuksen välinen rajanveto
Liikenneturvajakso osana yhdyskuntapalvelua
Alkolukkokokeilu : Alkolukkotyöryhmän mietintö
Rattijuoppojakos me ollaan?
Päihtyneenä ajamista koskevan lainsäädännön kehittyminen
Rattijuopumuksen rangaistuksiin suhtautuminen; Liikennejuopumuslait muuttuvat Pohjoismaissa
Jarmon pitkä matka
Liikennejuoppous on väärinkäytön ja alkoholismin selvimpiä haittavaikutuksia
Tampereen A-klinikan kokemuksia Ajokortti ja päihteet -projektista
Uudet liikennejuopumussäännökset ja rangaistuskäytäntö
Viina ja veneily : vaarallinen yhdistelmä
Alkoholi liikenteessä
Alkolukolla valvottu ajo-oikeus rattijuopumuksen seuraamuksena
Rattijuopumus : oikeushistoriallinen tutkimus rattijuopumuksen tilastomuutoksien ja rangaistavuuden kehityksestä erityisesti 1970-luvulta nykypäivään
Valvottua ryypiskelyä
Paikalliset erot rattijuopumuksien esiintyvyydessä : maantieteellisesti painotetusta regressioanalyysistä apua ennaltaehkäisyyn
Hengitysilman alkoholimittaukset käyttöön
Kliininen humalatutkimus - tarpeeton vai tarpeellinen?
Alkoholi liikenteessä : onko rattijuopumus muuttunut nykyisen alkoholilain aikana?
Rattijuoppouden valvonta ja oikeudellinen säätely
Voiko rattijuoppoutta hoitaa?
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1981 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1962 alkaen
Päihteet ja liikenne
Alkoholi ja huumeet alueittain 2002 = Alkohol och narkotika regionvis år 2002
Yhteenveto liikennevahinkojen tutkijalautakuntien tutkimista rattijuopumusvahingoista vuosina..
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1989 : lisänä tietoja vuodesta 1970 alkaen
Hoitoa, ei kovempia rangaistuksia
Seinäjoen nimismiespiirin rikostilastot
Syyttäjän seuraamuskannanotto - erityisesti empiirisesti tarkasteltuna törkeissä rattijuopumusrikoksissa
Ebola-Helsinki
Rattijuoppouden yleisyyden muutokset
Seksuaalirikokset : rikoslakiprojektin ehdotus : lausuntotiivistelmä
Alkolukko ajo-oikeuden ehdoksi rattijuopumukseen syyllistyneelle
Rattijuopumuksen alueellinen jakautuminen ja sen yhteys sosiaaliekologiseen ympäristöön Suomessa
Jokamiehen promillemittarit : vanha tuttu oli luotettavin
Ruorijuopumus Suomessa : ratsiatutkimus alkoholin osuudesta moottoriveneliikenteessä ja tilastollinen tutkimus poliisin tietoon tulleesta ruorijuopumuksesta
Ebola Helsinki
Käyttäytymisterapian merkitys toistuvassa rattijuopumuksessa : yhdyskuntapalvelun päihdehuoltojakso Jyväskylän yliopiston psykoterapian klinikalla
Kliinisen humalatilatutkimuksen merkitys todisteena liikennejuopumusjutuissa
Päihderiippuvuuden ajokyvynarviointi
Mistä suitset rattijuoppoudelle?
Tuulilasi 7/2001
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1986 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1967 alkaen
Autolla "Kanarian saarille", eli, Rattijuopon päiväkirja
Liikennejuoppousvalvonnan uusi aikakausi
Suomen uudestisyntynyt rattijuoppousongelma
Rattijuoppouden sosiaalinen tausta : Tutkimus rattijuoppousrangaistustaan suorittamassa olevista helsinkiläisistä rattijuopoista
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1990 : lisänä tietoja vuodesta 1971 alkaen
Rattijuopumus
Tiedotussarjat ravintolasta lähtevien kuljettajien rattijuopumuksen torjuntakeinona
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1992 : lisänä tietoja vuodesta 1973 alkaen
Alkolukkokokeilu : kokeilun suorittaneiden mielipiteitä
Auto ja alkoholi -yhdistelmä otettava esille hoidossa
Isä meidän : päihdetyöpaketti
Alkoholi ja huumeet alueittain vuonna 2001
Poliisiviranomaisten pyytämät päihdetutkimukset ja lausunnot vuonna 1985.
Rattijuoppojen hoitoonohjaustyöryhmän muistio
Rattijuoppouskirjallisuutta
Ohjeita näytteiden ottamiseksi ja lähettämiseksi kansanterveyslaitokseen liikennejuopumustapauksissa
Alkoholi ja liikenne
Nuori rikoksentekijä A oli syytteessä neljästä varkaudesta, rattijuopumuksta, ajo-oikeudetta ajosta, liikenteen vaarantamisesta ja liikennerikkomuksesta, joihin hän oli jo esitutkinnassa tunnustanut syyllistyneensä
Rattijuoppous 1951-1970
Rattijuopumus Suomessa : tutkimus kaikista koko maassa vuoden aikana poliisin tietoon tulleista epäillyistä rattijuopumustapauksista liikennejuopumuslain uudistuksen jälkeen
Rattijuoppojen rankaiseminen erityisesti Helsingin raastuvanoikeudessa
Päihdeinterventio sosiaalialalla : rattijuopumuksesta epäiltyjen henkilöiden kanssa käyty päihdekeskustelu Tie selväksi -hankkeessa
Rattijuopumusonnettomuuksista sekä niiden aiheuttajista ja kustannuksista 1980-luvun lopulla
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1991 : lisänä eräitä vuodesta 1972 alkaen = Road traffic accidents in Finland 1991.
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1983 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1964 alkaen
Hyviä kokemuksia USA:sta : viinalukko - rattijuopon siveysvyö
KKO 2007:54 : Merioikeuden toimivalta vesiliikennejuopumusta ja pätevyyskirjan menettämistä koskevassa asiassa
Miltä tuntuisi asiakaskeskeinen rattijuopumuskampanjointi?
Rattijuopumusten määrä kasvanut räjähdysmäisesti Taivalkoskella : tänä vuonna poliisin tiheämpään haaviin osunut jo 27 juoppoa
Alkoholijuomien käyttö tieliikenteen turvallisuusongelmana
Ovatko tietomme rattijuopumuksesta oikeita?
Kotkan poliisin ja Kymenlaakson keskussairaalan ensiapupoliklinikan yhteistyön kehittäminen
Ajokorttiseuranta
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1982 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1983 alkaen
Lain pelotevaikutuksesta rattijuoppousrikollisuuden vähentäjänä Suomessa, Ruotsissa ja Yhdysvalloissa
Päihdeinterventio sosiaalialalla : rattijuopumuksesta epäiltyjen henkilöiden kanssa käyty päihdekeskustelu : tie selväksi –hankkeessa
Rattijuopumuksen tutkija, prof. Jarmo Pikkarainen: "Ainut oikea otos saadaan liikenteestä
Rattijuoppo ja vakuutus
Alkoholi ja huumeet alueittain vuonna 2003 = Alkohol och narkotika regionvis år 2003
Ajokielto rattijuopumuksen seuraamuksena
Normaalirangaistuksen kohtuullistaminen poikkeuksellisella perusteella
Ovatko liikenneraittiuskampanjat sittenkin osuneet hermoon? : Kanarian sankarista liikenteen vihatuksi konnaksi
Rikosprosessuaaliset pakkokeinot ja oikeuslääketieteellinen päihdetutkimus
Liikennejuopumusrikokset
Lääkäri ja rattijuoppous
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1984 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1965 alkaen
Liikennejuopumus. Riitta Moilanen
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1987 : lisänä tietoja vuodesta 1968 alkaen
Ratti- ja ruorijuopumuksen ehkäisemisprojekti 1992-1993 Keski-Suomessa : loppuraportti
Vesiliikennejuopumuksen promilleraja
Oulun seutu mustaa tilastoja : ajonopeudet ja rattijuopumukset lisääntyvät, toisin kuin muualla maassa
Alkolukolla valvottu ajo-oikeus: Case: Hyvinkään käräjäoikeus
Väestön suhtautuminen törkeän rattijuopumuksen rangaistuksen pituuteen vuosina 1980-1985
Mittaamiserot ja rangaistuskäytännön ohjaaminen
Voidaanko tai pitäisikö rattijuopon auto konfiskoida?
[Testaa tietosi!] : [elämänhallinta-aineisto nuorille miehille]
Rattijuoppo on yhä useammin 18-vuotias
Liikenneraittiuskampanja 1996: yhteisvastuuta ja tilanneraittiutta
Alkoholi liikenteen ongelmana
Rattijuoppouden suhdannevaihtelut
Vuoden 1994 liikennejuopumusuudistus ja rattijuopumusrangaistusten mittaaminen
Tiivistelmä.
Rattijuopumus ja ajokielto kriminaalipolitiikassa ja rattijuopumustapauksia Kymenlaakson käräjäoikeudessa vuonna 2008
Onko rattijuopumus lisääntynyt vai poliisi tehostanut valvontaansa?
Päivästä päivään, vuodesta toiseen - eduskunnan lakialoitteen 34/1996 vp. kriminaalipoliittinen arvio
Liikennejuoppous : katujen ja teiden turvallisuuden uhka
Rikoksen uusiminen : oikeusdogmaattinen, kriminaalipoliittinen ja empiirinen tarkastelu
Valokuvallinen menetelmä rattijuopumusrikoksesta keskusteltaessa
Helsingin liikennejuopumuksen ominaispiirteitä
Alkolukko pakolliseksi ainakin koulutakseihin
Rattijuopumuksen rikosoikeudelliset seuraamukset
Päihteet ja ajokortti : rattijuoppojen hoitoonohjausprojektin loppuraportti 1.10.1998 - 31.3.2001
Rattijuopumus - oikeudellinen asiantuntijajärjestelmä
