http://www.yso.fi/onto/yso/p4688 riisi
riisi riisi
Riisitunturin ja Ison-Syötteen kivennäismaiden kasvillisuus
Uskallanko suositella punariisiä?
Wok : 365 vastustamatonta ohjetta
Riisiä arkiruokaan ja herkutteluun : paljon vaihtoehtoja
Ruoanvalmistuksen taito
Viljan maailmanmarkkinat : vaihtelua ja vaarallisia tilanteita
Intian vihreä vallankumous - kuvaajina keinokastelu ja koneellistuminen
Riisi on Indonesiassa tärkeä osa elämää
Kuusamo : matkailukartta = turistkarta = touring map = Touristenkarte
Monipuolinen riisi : 54 valmistusohjetta
Oulangan kansallispuiston yritystutkimus 2009
Kohtalon lait eivät katoa : elämää Pohjois-Thaimaan kylissä
Nopeat ja näppärät
Kasvisruoat
Lieviäkin oireita ryhdytään tutkimaan : riisitauti vaikuttaa myös kasvojen luustoon
Makujen maailma. Arkeen
Klassinen thaikeittiö : yli 70 helppotekoista ruokaohjetta eksoottisesta keittiöstä
Olisiko lääkkeistä apua?
Maailman suosituin jyvä : matka riisin juurille
Riisiä ja muuta ravintoa : pääkirjoitus
Kodin uusi keittokirja
Tiettyjen teollisten puiden ja kasvien uuteaineet
Täydennystä riisikulhoon
Riisitauti tuli takaisin
Parhaat pasta-, riisi- ja perunaruoat
Nykyisen siitepölylaskeuman mittauksia Riisitunturin alueella
Riisi
Suoseura ry:n opintoretkeily Kuusamoon 14.-16.9.1989
Juokaa maitoa! : soija-, kaura- ja riisijuomat vaihtoehtoja lehmänmaidolle
Riisitunturin kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Menu [Makuja maailmalta] : maailmanherkut. Makuja maailmalta
Puurosta paellaan : riisi- ja ohraruokia
Selostus.
1000 parasta pasta- ja riisiruokaa
Kultainen keittokirja. 1, Keittotaito
Matkailukartta = Turistkarta. M15
Ravintoloiden riisin ja lihan hygieeninen laatu Helsingissä 2011
Riisi - maailman tärkein ravintokasvi
Karjalanpiirakan riisi voi tulla Australiasta
Elintarvikkeiden hiilijalanjälkien laskenta ja viestintä : Climate Communication I -hankkeen loppuraportti
Tuhat vuotta tätä päivää
Riisisatoa korjaamassa Indonesiassa
Riisi - ruokaa ja kulttuuria
Pohjois-Suomen nykyisten kansallispuistojen laajentamista ja eräiden uusien puistojen perustamista koskeva suunnitelma
Auringonkukasta viiniköynnökseen : ravintokasvit
Käsintehty paperi : idän ja lännen paperinvalmistusmenetelmistä
Kunto plus 2010 : 9.
Riisitunturin nisäkäsfauna
Keltaisenmeren takana : elämää ja ilmiöitä Itä-Aasiassa
Aloittelevan amorin keittokirja : hurmaavan helppoja pasta- ja riisiherkkuja sekä jälkiruokia
Maapallon elintarvikehuolto vaikeutuu nykyisestään
Salaattikirja
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. T513, Ala-Kitka
Riisitunturi : luonto ja tutkimus
Riisin ja lihan hygieeninen laatu Helsingin aasialaisissa ravintoloissa
Tieto riisitaudista jäänyt pilven peittoon
D-vitamiinilisäyksen ansiosta riisitauti aikoinaan voitettiin maassamme : miksi taas puhutaan riisitaudista?
Riisi, pavut ja vilja
Yhteenveto.
Kodin keittiökirjasto : keitot ja kastikkeet
Mekongin patoaminen tyhjentää riisikulhot
Riisitunturi
Riisitunturin alueen suotyypeistä
Teollisuuden riisinhankinnan sopeuttaminen Gatt-sopimuksen ja Suomen EU-jäsenyyden aiheuttamiin muutoksiin
Kaksi rinnesuota Riisitunturin kansallispuistosta
Elintarvikkeiden ostaminen ja merkkituote ravintolayrityksessä : case: Uncle Ben's
Riisitunturin kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma 2008-2017
Sitoutuminen riisiin kostautuu Aasiassa : erikoisraportti Aasiasta
1000 parasta riisiruokaa
Tyttöjen askartelukirja
Elintarviketieto
Riisinviljelyä suuressa mittakaavassa
Nälän etnografiaa : ruoka ja ravitseminen
Risotto : keittokirja
Riisitunturin kasvillisuuden biomassasta ja tuotosta sekä niihin vaikuttavista tekijöistä
Maan mainiot maut : keittokirja
Riisinkäärinnän tehostaminen arkkaamossa
Riisikupin äärellä : kiinalaisia makunautintoja kotikokeille
Riisi ruuan runkona
Riisitunturin kansallispuisto
Arseenin spesiaatio riisissä
Riisitunturi - lakimetsää vai paljakkaa?
Riisitunturin kansallispuiston runkosuunnitelma
Vilja : historiaa ja ruokaohjeita
Pasta-annos voi olla kuitupommi
Maastokartta T5131 Riisitunturi 1:25 000.
Riisitunturin metsänraja - ekologinen mittari
Teollisuuden riisinhankinnan sopeuttaminen GATT-sopimuksen ja Suomen EU-jäsenyyden aiheuttamiin muutoksiin
Reilun kaupan riisiä
Riisinviljelijä vai talonpoika? : vietnamilaisen riisinviljelykulttuurin vertailua pohjoisessa ja etelässä 1800-luvulla Wolfin talonpoikaisteorian pohjalta
Tulvavesi ja köyhyys pois riisipelloilta
Riisipuistoa olkaa hyvä : puiston perustamisesta 10 vuotta
Tiivistelmä.
Hyvä kokki : 2000 parasta ruokaohjetta
Meistä joka toinen elää riisillä
Viljan maailmanmarkkinahintojen vaihteluun vaikuttavat tekijät
Yhdessä pellolla ja yksin metsässä : toimeentulostrategiat kalimantanlaisessa kaskiviljelytaloudessa
Annan keittokirja
Tämä kasvi pitää joka toisen ihmisen hengissä
Nykyisen siitepölylaskennan mittauksia Riisitunturin alueella
Löytöretki Kiinan keittiöihin
Maailma tänään. [6], Pohjoismaat
