http://www.yso.fi/onto/yso/p4684 juopumus
juopumus juopumus humalatila
Nuoret hyväksyvät humalajuomisen
Päihtyneiden käsittelystä - oikaisu Takalalle
Juomapelejä : 44 mahdollisuutta saada kunnon känni
'Humalassaoloa' tarkoittavia nykysuomen sanontoja
Mielikuvat naisten ja miesten humalasta : terapiajuomista ja toimintaa
Viina ja humala : Erkki Tantun sananparsikuvituksia
Päihtyneen rangaistusvastuu
Hallinnollinen vapaudenriisto poliisilain 20 pykälän  perusteella
Alkoholin nauttimispaikka, juopottelijat ja juomisen ajankohta 1500-1700-luvun Suomessa
Kriminalisoitu juopumus ja alkoholinkäytön tapakulttuuri 1700-luvun rajaseudun kaupunkiyhteisöissä
Wiinan kauhistus
Välillinen tekeminen - uusi RL5:4 rikosvastuun perusteena
Kaksi laulua Wekkulista : ensimäinen: Wekkuli krouwituwassa, toinen: Wekkuli maantien ojassa
Alkoholi - kohtuuden rajoilla
Juoppouden sielullisista syistä
Suomalainen humalaväkivalta
Kuinka monta poliisivankilaa Suomessa tarvitaan?
Päihtyneiden käsittelyn selvittelytoimikunnan mietintö
200 000 kertaa yö putkassa
Nuorten aikuisten humalahakuinen juominen
Huumerattijuopumus Suomessa 1977-2007 : ilmaantuvuus, sosiaalinen tausta ja kuolleisuus
Seitsemän kurvin suora : hämärätunnin tarinoita : MP3
Juopumuspidätystiedot alkoholihaittojen ja juomatapojen kehityksen kuvaajina Suomessa vuosina 1960-1978 : haittaprojektin osaraportti
Rattijuopumus Uudellamaalla : ratsiatutkimus alkoholia nauttineista kuljettajista vuonna 1979
Nuorten rattijuopumukset
Alkolukko liikenneturvallisuuden parantamiskeinona
Oikeuspsykiatrian päivät 1990 : Turussa 24.-25.9.1990 järjestetyn kurssin luentolyhennelmät
"Jos otat - ota kuski" : vuoden 2004 valtakunnallisen liikenneraittiuskampanjan arviointitutkimus
Katkaisuhoitoa ja putkapalveluita päihtyneille : selviämisasemakokeilun loppuraportti
"Ei vaikutusta ajotaitoon" : rattijuopumusrikollisuus Jyväskylässä 1946-1955
Vietämme sepalusta
Muutamia varoituksia juopumusta vastaan
Päihtyneenä ajamista koskevan lainsäädännön kehittyminen
Isäntien kaupunkimatka
Tinassa
Mten humalatilaan tulisi suhtautua rikoslainsäädännössä
Tulitikkuja lainaamassa
Humala ja sukupuoli : eri-ikäisten naisten ja miesten puhe humalasta ja juomisen kontrollista
Tampereen A-klinikan kokemuksia Ajokortti ja päihteet -projektista
Uudet liikennejuopumussäännökset ja rangaistuskäytäntö
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi rikoslain 43 luvun 6 §:n muuttamisesta
Viina miehen mitta : vapaa-ajalla rakennettu miehekkyys 1550-1850
Vanhempien kiintymyksen ja huolenpidon yhteys 15-vuotiaan nuoren alkoholinkäyttöön
Humala ja klassinen virityskoe : alkoholin vaikutus tiedostamattomaan havaintovalmiuteen
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2015 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Julma hyvinvointivaltio : juopuneiden säilöönottokäytäntö Suomessa
Päihtyneiden humaanimpaan käsittelyyn
Paikalliset erot rattijuopumuksien esiintyvyydessä : maantieteellisesti painotetusta regressioanalyysistä apua ennaltaehkäisyyn
Hengitysilman alkoholimittaukset käyttöön
Tappeluita grillin kulmilla : miesten väliset grillitappelut Nurmeksessa
Asetus juopumusta wastan, : annettu Stockholmisa radi-camarisa 17. päiwänä huhti-cuusa 1733.
Pohjois-Karjalan janoinen kansa : kieltolaki- ja juopumusrikollisuus Joensuussa 1920-luvulla
Päihtyneiden käsittely poliisin tehtävänä
Säilöönotto yleisen järjestyksenpidon ja turvallisuuden kannalta
Töölön selviämisaseman toiminnan tuloksia : väliraportti
Mistä on juopporatti tehty?
Lankeemuksesta arkisiin irtiottoihin : naisten humala valkokankaalla 1950- ja 1960-luvulla
Päihteet ja liikenne
Tapaninpäivän ilta Hiivalan kestikievarissa vuonna 1739
Kyläpoliisista strategiseen johtamiseen. B, Poliisin henkilöstön kehittäminen
Miksi päihtyneiden säilöönotolle ei ole tehty mitään?
Seinäjoen nimismiespiirin rikostilastot
Ebola-Helsinki
Säilöönotot sosiaalisena haittana Suomessa : juopumuksen ja kontrollin vuorovaikutuksesta
Nuorten aikuisten humalakokemukset : analyysi juomatapojen dynamiikasta ravintola- ja juomispäiväkirjoissa
Alkolukko ajo-oikeuden ehdoksi rattijuopumukseen syyllistyneelle
Rattijuopumuksen alueellinen jakautuminen ja sen yhteys sosiaaliekologiseen ympäristöön Suomessa
Humoristinen humala
Ruorijuopumus Suomessa : ratsiatutkimus alkoholin osuudesta moottoriveneliikenteessä ja tilastollinen tutkimus poliisin tietoon tulleesta ruorijuopumuksesta
Päihderiippuvuuden ajokyvynarviointi
Laitamyötäisessä
Rattijuoppouden sosiaalinen tausta : Tutkimus rattijuoppousrangaistustaan suorittamassa olevista helsinkiläisistä rattijuopoista
Julma hyvinvointivaltio : päihtyneiden säilöönottokäytäntö Suomessa
Poliisiviranomaisten pyytämät päihdetutkimukset ja lausunnot vuonna 1985.
Säilöönottotarpeen vähentämistyöryhmän muistio
Lähisuhdeväkivalta ja alkoholi
Päihtymyksen vaikutus rikosvastuuseen
Itseaiheutetun päihtymyksen vaikutus rikosvastuuseen
Ohjeita näytteiden ottamiseksi ja lähettämiseksi kansanterveyslaitokseen liikennejuopumustapauksissa
Nuori rikoksentekijä A oli syytteessä neljästä varkaudesta, rattijuopumuksta, ajo-oikeudetta ajosta, liikenteen vaarantamisesta ja liikennerikkomuksesta, joihin hän oli jo esitutkinnassa tunnustanut syyllistyneensä
Rattijuoppous 1951-1970
Alkoholi ja ongelmanratkaisu piilosanatestin valossa : viritysteoreettinen tulkinta
Junajuopottelusta paisui mittava poliisioperaatio : 40 vuotta Pohjanmaan radan "suuresta junaryöstöstä"
Käkenä Koitereessa
Hypotermia : vedessä ja maalla
Kova kohu nosti ennakkoluulot pintaan
Alkoholijuomien käyttö tieliikenteen turvallisuusongelmana
Työryhmä esittää: päihtyneiden säilöönotot vähennettävä viranomaisten toimintatapoja muuttamalla
Putkassa
Päihdeinterventio sosiaalialalla : rattijuopumuksesta epäiltyjen henkilöiden kanssa käyty päihdekeskustelu : tie selväksi –hankkeessa
Kansa joi - lähteet kertovat
Virkamies juovuksissa?
Sananen juopumuksesta : suomennos
Juominen ja humala modernissa yhteiskunnassa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle rikoslain juopumusrikosta koskevien säännösten muuttamisesta
Askel tuntemattomaan
Juopumisen taito
Reunamerkintöjä päihderiippuvuudesta
1774 Winasta walitus wirsi : runo raukan kuolemasta
Lauantaisulkemiskokeilu ja juopumishäiriöt
Arviointitutkimus nuorten humalajuomisen ehkäisystä ja rikosten tilannetorjunnan rajallisuudesta
Hälyttävä oire
Juopunut Jyväskylässä : juopumusrikollisuus ja juopuneena tehdyt rikokset Jyväskylän kaupungissa kieltolakivuosina 1919-1932
Oulun seutu mustaa tilastoja : ajonopeudet ja rattijuopumukset lisääntyvät, toisin kuin muualla maassa
Tampereen nollatoleranssi ja nuorten humalakulutus? : uskomuksia purkamassa osa 1.
Poliisi ajoi takaa aseistautunutta humalikkoa neljä tuntia Utajärvellä ja Puolangalla
Viinanhuuruissa vuosisadasta toiseen?
Alkolukolla valvottu ajo-oikeus: Case: Hyvinkään käräjäoikeus
Juopumusrikollisuus Jyväskylän kaupungissa vuosina 1890-1899
Valvontaa ja vastuuta : päihteet ja julkisen tilan moraalisäätely
Voidaanko tai pitäisikö rattijuopon auto konfiskoida?
Seitsemän kurvin suora
[Testaa tietosi!] : [elämänhallinta-aineisto nuorille miehille]
Miestä väkevämpää
Juopumusrikollisuus Suomessa vuosina 1843 - 1968
Tiivistelmä.
Alkoholi : kohtuuden rajoilla
Puolipohja : vino comics
Suomen ruotsinkielisten ja suomenkielisten erot alkoholin käytössä ja juomatavassa
Änkyrä, tuiske, huppeli : muuttuva suomalainen humala
Rattijuopumus ja ajokielto kriminaalipolitiikassa ja rattijuopumustapauksia Kymenlaakson käräjäoikeudessa vuonna 2008
Rikoksen uusiminen : oikeusdogmaattinen, kriminaalipoliittinen ja empiirinen tarkastelu
Valokuvallinen menetelmä rattijuopumusrikoksesta keskusteltaessa
Helsingin liikennejuopumuksen ominaispiirteitä
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat? : kvalitatiivinen tutkimus sukupuolesta ja juomisesta
Kaksi laulua Wekkulista : ensimmäinen: Wekkuli krouwituwasa. Toinen: Wekkuli maantien-ojasa
Julkijuominen, julkisten tilojen sääntely ja Karhupuiston käytöskukat
Rattijuoppo ja vakuutus
