http://www.yso.fi/onto/yso/p4687 paperinjalostusteollisuus
paperinjalostusteollisuus paperinjalostusteollisuus
Jalostelinjojen 75 & 76 tuotantotehokkuuden parantaminen
Oulu keskittyy havuselluun : Oulu Pine -projekti
Tervakoski o.y. Suomi-Finland : perust. 1818.
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin jalostus- ja anturitekniikkaan kirjallisuuden ja opetusmateriaalien kautta. Se tehtiin opetusmateriaaliksi anturitekniikan laboratorioon kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelmalle. Työn tavoitteena on selvittää paperin jalostuksessa käytettävien anturien toimintaperiaatteet ja käyttötarkoitus. Koska opinnäyte on kirjallisuustyö, se ei sisällä varsinaista tuloksellista osuutta. Opinnäytetyö tehtiin Tampereen ammattikorkeakoululle. Paperinjalostuksella tarkoitetaan tuotteen jatkojalostusta paperin- ja kartongin valmistuksen jälkeen. Paperinjalostusmuotoja ovat mm. päällystys, laminointi, vahalaminointi, kartongin jalostus kartonkikoteloiksi, kartongin ja paperin painatus, aaltopahvin, paperipussien, paperisäkkien, hygieniatuotteiden, tarralaminaatin etikettien, pehmopaperin, hylsyjen, kirjekuorien ja tapettipaperin valmistus. Jalostuskoneissa on monenlaisia mittalaitteita suorittamassa erilaisia tehtäviä. Mittalaitteet auttavat laaduntarkkailussa ja ovat osana jalostuskoneiden automaatiota. Mittalaitteen toimintaperiaate ja rakenne vaihtelee sen mukaan, mitä suuretta tai muuttujaa mitataan. Yksi yleisimmin käytetyistä toimintaperiaatteista perustuu infrapunatekniikkaan. Sitä käytetään muun muassa radan lämpötilan ja etäisyyksien mittaamiseen sekä kohdistamiseen. Muita paljon käytettyjä mittalaitteita ovat lasersensorit, optiset sensorit, pulssisensorit ja induktiiviset sensorit. Kaikki teollisuudessa käytetyt mittalaitteet vaativat paljon automaatiota ja ovat usein hyvin kalliita. Niiden päätarkoitus on antaa reaaliaikaisia tuloksia tuotannosta ja laadusta siten, että tuotantoa pystytään hallitsemaan mahdollisimman lyhyellä viiveellä.
Paperitehdas maailman huipulta : Oulun Nuottasaaressa investointisuunnitelmat miljoonaan tonniin
Hajuhaittoihin luvassa vähennystä : Stora Enso ja Arizona Chemicals tekevät hajukaasuinvestointeja
Tampereen paperinjalostustehdas ja kivipaino oy : 1907-1947
Pigmenttilietesihtien kankaiden asennus
Oulun haju - myytti, todellisuus vai tabu
Paperin kerroksellinen analytiikka hiontatekniikalla
Kansainvälistä kokemusta merten takaa : viikon profiili (Pentti Ilmastin henkilökuva)
Stora-Enso jatkaa investointeja Oulussa
Vuorineuvoksen viulu on vaiennut
Silikonin kovettumisasteen määrittäminen DSC-menetelmällä
Pituusleikkureiden ruuviliitokset
Map Veitsiluoto : Stora Enson Veitsiluodon tehtaiden henkilöstöjulkaisu
Laadukkaista laadukkainta paperia : paperin valmistus Stora Enson tehtaalla on hyvin rasvattu prosessi
Kennotela
Maailman suurin pehmopaperinvalmistaja tuli Nokialle
Paperia paikallisesti
Me tiedämme, että Suomi on metsien maa. Me tiedämme, että meillä on paljon puunjalostusteollisuutta. Me tiedämme, että Suomessa valmistettua paperia viedään ympäri maailmaa. Mutta tiedämmekö, kuinka monipuolinen raaka-aine puu todella on? Mitä kaikkea puun eri aineosista voidaan valmistaa? Millainen merkitys suomalaisille on tämän kotimaisen raaka-aineen hyödyntämisellä? Mitä on maailmankuulu, suomalainen osaaminen metsäsektorilla? Kuinka ympäristöystävällinen on puuperäinen tuote nykyisin? Mitä voisivat olla metsäteollisuutemme tulevaisuuden tuotteet? Tämän kirjan tarkoitus on vastata edellä esitettyihin kysymyksiin. Kirjassa on päivitetty vuoden 1990 Puusta jalosteeksi vihon tiedot puunjalostuksen menetelmistä ja tuotteista. Liikkeelle lähdetään metsistä ja niiden käyttöä ohjaavista tekijöistä. Alkuosassa selvitetään myös puun rakennetta ja ominaisuuksia. Samalla kerrotaan metsänhoidon ja puunkorjuun keinoista tuottaa halutunlaista puuta. Kirjan eri osissa tuodaan esille myös puun käytön vaikutuksia aina paikallistasolta globaaliin ilmasto-ongelmaan.
Paperiteollisuuden materiaalivirtojen raaka-aineiden puukuitusisältö raakapuuekvivalentteina
Paperin nousu ja tuho
Nokia osakeyhtiö 1865-1965
Stora-Enso keittää mäntyä : 40 vuotta koivusellun tekoa jäi Oulussa historiaa
Paperivaraston syttymissyy epäselvä : tuhotyökin mahdollinen
Pohjois-Karjalan paperitehdas liiketaloudellisesti kannattava
Tikuista asiaa
Haju tympii oululaisten neniä : Stora Enson perustama hajuryhmä selvittää hajun lähdettä ja leviämistä
Eukalyptus korvaa koivun Oulussa : Brasiliasta uitetaan sellua kuukauden päivät Nuottasaareen hienopaperin raaka-aineeksi
Yhtäällä arvon teollisuusneuvos, Pyhtäällä reippaasti Reiska
Tuli tuhosi paperivaraston raunioiksi : vesi oli loppua kesken
Yhtyneet Paperitehtaat Osakeyhtiö = (United Paper Mills Ltd)
Metsäjätin tappiollinen tulos ei ole Oulun tehtaalla murheista suurimpia : kunnossapidon ulkoistukset huolettavat Stora Enson henkilöstöä
Toimitusvarmuus ja sen mittaus BOSS-järjestelmässä
Valuutallako valtaa? : metsäteollisuuden vaikutus Suomen Efta-ratkaisuun
Matkalla tulevaisuuteen
Suomalainen paperiteknologia maailmalla
Pigmentin varastointi ja annostelu : esisuunnittelu
Oulun tehdas sai historiansa
Networker : Metsä Tissuen henkilöstölehti
Siviilien torjuntavoitto : Lauri Kivisen elämä : MP3
Kyröskosken tehtaat 1870-1945. [1-2]
Säätötekniikka ja prosessiautomaatio
Suomen paperi- ja puutavaralehti : Suomen puunjalostusteollisuuden keskusliiton julkaisema Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen äänenkannattaja
Sellujauhimen automaatiosovellus
Elämäkerta hankalasta paperipersoonasta
Puusta jalosteeksi
Asiakastuotteiden kuljetus Kauttuan paperitehtaalla toimivista yrityksistä
Nesteen imeytyminen päällystettyyn paperiin
Map Oulu : Stora Enson Oulun tehtaan henkilöstöjulkaisu
Tärkkelysliuoksen paineavusteinen tunkeutuminen paperirainaan
Energialtaan säädettävä β-radiografilaite
Nokian tehdas 1868-1928
Uruguayn ja Argentiinan sellutehdaskonflikti latinalaisamerikkalaisena maa- ja metsäkiistana
Liukosellun lupaus
Oulun ensimmäisen paperikoneen rakentaja
Sellutehtaan hajukaasut hallintaan : Stora Enson suurinvestointi puristaa Oulun päästöt kymmenesosaan
Mäntän tehdas 1868-1928 : G. A. Serlachius osakeyhtiön muistojulkaisu
Läpinäkymättömyys on MY GOLDin etu
UPM-Kymmene, Jämsänkoski ja Kaipola : ympäristöselonteko 2002.
Ympäristöselonteko 2003 : Jämsänkoski, Kaipola, Kajaani, Kaukas, Kymi, Pietarsaari, Rauma, Tervasaari, Voikkaa
Nuottasaaren kaatopaikka suljetaan : Stora-Enso etsii uusia keinoja päästä eroon jätteistään
Sähkökatkoksesta suuret tappiot : Stora Enson Oulun tehtaan johto ei kommentoi tulomenetyksiä
"Oulussa on hyvä asua ja tehdä työtä"
Nokia osakeyhtiö : vuosikertomus 1954.
Lavaliikenteen optimointi arkittamolla
Puun monet mahdollisuudet
Nokelassa uskaltaa nykyään jo avata ikkunat : tieto hajuhaittojen vähenemisestä ilahduttaa oululaisia
Päättötyön on tehty Metso Paper Oyj:lle. Tarkoituksena oli koota yhteen tiedot koekoneelle tehdyn kennorakenteisenpaperinjohtotelan valmistuksesta, mittauksista ja tutkimuksista. Tavoitteena oli arvioida koetelan perusteella kennorakenteisen telan soveltuvuutta tuotantomittakaavaiseen valmistukseen. Työssä tutkittiin kennorakenteisen telan geometrioita 3, 6, 8 ja 11 metrin rataleveyksille aikaisemmin luodun Mathcad-laskentataulukon avulla. Työssä tutkittiin kennotelan mahdollisia materiaali- ja valmistusvaihtoehtoja. Kennorakenteinen tela muodostuu kahdesta lieriöstä, sisä- ja ulkovaippa, joiden välissä on kennorakenne. Kennorakenteen ansiosta telalla on parempi paino/jäykkyyssuhde, jonka johdosta kennotela on huomattavasti tavallista putkitelaa kevyempi. Kennorakenteen paremman värähtelynvaimennuskyvyn ansiosta tela voidaan mitoittaa ½-kriittisen sijasta kriittiseen nopeuteen.
Suomalainen metsäteollisuus verkko-opetuksen kärjessä
Paperinjalostuksen mittalaitteet ja käytetyt anturit
Stora Enson vaikutus Oulussa
Budjettihinnoitteluohjelma
Stora Ensolla tiukka linja : yhtiö piti kiinni oikeudestaan määritellä ehdot tulospalkkioiden maksulle
Metsäyhtiö kuulee omaatuntoaan : Oulussa päästään tuskin koskaan täysin Stora-Enson hajuhaitoista
Myllykoskelaisten toiveena automaattipurku ja viikonloppulastaukset
Kiertovesisihdin kehitys : esitutkimus- ja kehityskoeajot
"metsäteollisuuden tulisi kertoa myös suojelutyöstään" : Suvi-Anne Siimes kävi Stora-Ensolla
Paperitehtaasta suuryhtiöksi : Kymin osakeyhtiö vuosina 1918-1939
Kuivatusosan energiankulutus
Tervaporvarien unelma toteutui : Oulu on noussut maailman metsäteollisuuden yhdeksi kärkikeskukseksi
TARRA tuotantoon etuajassa, ME-nopeudella
Metsäyhtiöillä tiukat ajat Suomessa : Oulun Nuottasaaressakin varaudutaan rajoittamaan tuotantoa
Sakeamassavirtauksen säätö MetsoACN I/O:lla
Päällystys ja laminointi
Vuosisata paperia
Suomen talouden puinen perusta
Kartongin nuutattavuus
Tekniikan lisensiaatti Eino Ravaska
RoAd rullatietojärjestelmän pakkauskonetoimintojen suunnitteluohjeet
Ilmasti palaa opiskelukaupunkiinsa
Mittausjärjestelmän kehitys ja virtuaali-instrumentointi : Metso Paper Air Systems R&D Center
Puukemia
Valkaisuprosessin on-line -vaaleusmittauksen kalibrointi ja laadussapito
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Kemimekaanisen puhdistamon toimintaan vaikuttavien tekijöiden hallinta
Kuoripuristimen pesulaitteiston suunnittelu
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Kartonkitehtaan päällystyspastajätevesien ja yhdyskuntajätevesien yhteiskäsittely aktiivilietelaitoksessa
Ympäristömainetta ei auta pilata : torniolaisnaiset johtavat Stora Enson ympäristöasioita Oulussa ja Suomessa
Oulun metsäpatruunoiden unelmat täyttyneet
Vuorineuvos Mikko Tähtinen in memoriam
Puunjalostusteollisuus kaupungeissa
Suomen paperi-, puutavara- ja teollisuuslehti : Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen äänenkannattaja, Yksityismetsänhoitajayhdistyksen äänenkannattaja
Rainan syntymekanismeihin vaikuttavat fysikaaliset ilmiöt kitaformerin muodostuselementin alueella
Stora Enso Oulun tehtaiden vesitase
Hienopaperin valmistus
Tehtaan varjosta halutaan vaikuttaa : paperitehtaan hajulla koetaan olevan terveysvaikutuksia
Menestyksen takana oikeat valinnat
Paperibisnes vähenee : Stora Enson tehdas Oulussa on edelleen alansa kärkeä
Nokia osakeyhtiö : vuosikertomus 1953.
Hajupäästöt harventuneet : oululaisnenä ei kuitenkaan välttämättä erota muutosta
Kuumahierteen luonnehtiminen SC-paperin raaka-aineena
Telahionnan kehittäminen
Aarnikotkan siivellä - Kymistä UPM-Kymmeneksi
FiberLab-mittauksen mittausepävarmuus ja jakaumatulosten luokittelun työkalun laadinta
Erään paperinjalostuskoneen asetusaikojen ja tuotantohylyn vähentäminen työtapojen optimoinnilla
Pienineliömassaisen uusiopaperin ajettavuuden testaaminen kuivaoffsetpainokoneessa
Mistä paperitekniikan ponnistusvoima
Puumassan valmistus
Monipuolisia näkökulmia metsäteollisuuden historiasta
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan kolmen eri paperikoneen kuivatusosien sähkö-, lämpö- ja kaasuenergioiden kulutusta, ja vertaillaan niitä eri näkulmista katsottuna. Tavoitteena on löytää yksinkertainen vertailumenetelmä, jota käyttäen voidaan laskea ja havainnollistaa koneiden kokonaisenergiankulutus mahdollisimman selkeällä tavalla. Työtä varten valittiin kolme paperikonetta, joiden kuivatusosat poikkeavat selkeästi toisistaan. Vertailua varten tehtiin mittauksia jokaisella paperikoneella. Mittausten perusteella laskettiin ilma- ja energiataseet. Laskut tarkastettiin opinnäytetyön toimeksiantajan käyttämillä laskentamalleilla. Yksi työn tavoitteista oli löytää energiankulutusta kuvaavat tunnusluvut. Tunnuslukujen avulla voidaan esittää paperikoneiden energiankulutukset visuaalisesti yksinkertaisena piirroksena, jonka avulla koneiden vertailu on helppoa  ja niiden väliset erot on helppo havaita. Tämä vertailutapa perustuu  kokonaisenergiankulutukseen ja haihdutukseen käytettyyn energiaan.
Siviilien torjuntavoitto : Lauri Kivisen elämä
Eukalyptus paaluttaa Nuottasaarta : Brasiliasta tuotava raaka-aine vahvistaa hienopaperituotantoa
Paperitehdasintegraatin prosessivesien LK-aineet ja niiden käyttäytyminen sekä reduktiot aktiivilietelaitoksessa
Tiivistelmä.
Tarinoita ja tunnelmia vuosien varrelta : Raflatac oy:n Jyväskylän tehdas 1974-1999
Sellutehtaan hajupäästöt vähenevät : Stora Enson miljooninvestoinnit eivät täysin poista hajuja
Paperiton Suomi
Metsäteollisuuden matka Etelä-Amerikkaan : puupeltoja ja konflikteja
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Metso Paper Oy:n tutkimuslaitoksella olevan paperikoneen ajettavuussimulaattorin mittausjärjestelmää. Kehitystyön keskeiset lähtökohdat olivat simulaattorissa käytettävien mittauslaitteiden kehitystyö sekä niiden virtuaali-instrumentointi tietokonepohjaiseksi tiedonkeruujärjestelmäksi LabVIEW-ohjelmointiympäristön  avulla.  Työssä selvitettiin ensin paperikoneiden ajettavuuteen liittyvä toimintaympäristö sekä ajettavuustutkimukseen kehitetyn simulaattorin toimintaperiaate. Seuraavaksi tarkasteltiin simulaattorissa olevien mittauslaitteiden ominaisuuksia sekä niiden soveltuvuutta käytettävässä mittaustoiminnassa. Tarkasteluiden ja laskelmien perusteella toteutettiin mittausjärjestelmän kehitystyötä. Viimeisessä kehitysvaiheessa simulaattorin yksittäiset mittauslaitteet virtuaali-instrumentoitiin osaksi tietokonejärjestelmää sekä suunniteltiin mittaussovellus LabVIEW-ohjelmointiympäristössä. Lopuksi kehitetty mittausjärjestelmä otettiin käyttöön tutkimuslaitoksen mittaushankkeessa. Opinnäytetyön lopputuloksena simulaattorin mittausjärjestelmän toimivuutta saatiin kehitettyä  kokonaisuutena varmemmaksi sekä mittaustarkkuutta parannettua. Virtuaali-instrumentoinnin ja LabVIEW-ohjelmointiympäristöllä toteutetun mittaussovelluksen avulla mittausjärjestelmän toiminta saatiin automatisoitua yksinkertaisemmaksi sekä tehokkaammaksi. Tästä julkaisusta on poistettu tutkimuslaitoksen toimintaan liittyviä luottamuksellisia tietoja.
Tehokkuudella tavoitteeseen
Oulussa haistellaan pian uusia tuulia
Arkkileikkaussalin työturvallisuus : Pyroll Oy Jyväskylä
Puusta jalosteeksi : oppilastehtäviä = Produkter av träd : elevuppgifter
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Menetelmä pesutehokkuuden määrittämiseksi sellun pesussa
Sellun valkaisu
