http://www.yso.fi/onto/yso/p4696 taidetaonta
taidetaonta taidetaonta
Damastitekniikka perinteisessä taonnassa
Mies ja rauta
Rauta on taottava kuumana : taontanäyttely Suomen kotiteollisuusmuseossa 15. 5. - 14. 9. 1986.
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Tulen lahjat : työkuvia vuosilta 1976-1996
Markoanttila taontadesign
Kotkat, hirvet, karhut : permiläistä pronssitaidetta
Oman onnensa sepät
Takomotuote on käsityötä alusta loppuun
Metallit 2001 : korut, taonta, taide, muotoilu
Tulesta tuotua : sepät palaavat rakentamiseen
Tsaarien metsästys : aarteita Kremlin kätköistä
Käden jälki : tv-elokuva hopeaseppä Bertel Gardbergista
Rauta on taottava kuumana : taontanäyttely 1986
Bertel Gardberg ammentaa innoituksensa luonnosta
Suomalaista hopeaa
Miekka Suomessa
Seppä - raudan herra
Suomalaista empiretyylistä kultasepäntyötä
Suomen museo. 2000
Heimolan vaiheita - Heta Kekäläisen ja Eero Mikkosen taiteilijakoti
Pienen taiteilijan käsikirja : maalauksesta muovailuun
Taidesepät ry 30 vuotta 1979-2009
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Korujen valaminen vahamalleista
Metallin unohtumaton lumous
Tulikoiran takoja : taideseppä Atle Luotosen elämän sattumuksia
Pohjoismaiden taideteollisuutta
Ilmarisen perilliset : sepäntyö 2000-luvun Suomessa : juhlakirja - Taidesepät ry 30 vuotta
Korujen valmistus
Metalli elää taitavan sepän käsissä
Metallin hohtoa : Etelä-Aasian käsityötä = Metal marvels = South Asian handworks
Taidetakomo tutuksi Siikajoella
Taitava takoja
Nonverbal = sanoitta
Hopeaa = Silver : design Pekka Piekäinen
Tulen lahjat : Olavi Osara : työkuvia vuosilta 1976-1996
Taidetakoja Westmanin töitä ympäri Suomea
Puukko
Teräkseen kirjoitettu ympäristö : I kansainvälinen Itämeren taontaviikko, Mynämäki 10.-13.6.1998 = Environment written in steel : I international Baltic Sea forging week in Mynämäki, Finland 10th-13th June, 1998
Jaakko Äikäksen taide puhuttelee
Kansan sana taiteessa
Kalevala koru : muinaissuomalaista muotoilua
Hopeasepän pajasta : hopeasepän ammattitekniikka
Tsaarinajan aarteet : 1000 vuotta venäläistä kulta- ja hopeasepäntaidetta
Metallinpakotus
Metallityöt : muokkaaminen, takominen ja juottaminen
Taidekäsityö : teknillinen opas
Fabergé ja hänen suomalaiset mestarinsa
Keväinen peili kehyksineen : Suunnittelu- ja valmistusprosessi
Vanhaa suomalaista hopeasepäntyötä
Kuparitaiteilija Jaakko Äikäksen muistonäyttely Ruokolahden kirjastossa : seppien sukua Kannaksen Valkjärveltä
Rautaista estetiikkaa
Taidolla : uutta suomalaista hopeasepäntyötä
Eteläpohjalainen kansantaide
Kauko Moisio, seppä ja taidetakoja (Haastattelu) = Kauko Moisio, blacksmith and wrought iron artist (An interview)
Äiti Venäjän mennyt loisto
Metallitaide : Helsinki
Markku Malmivaara
Sammon taonta : kuukauden taideteos, Gallen-Kallelan Museo, maalis-huhtikuu 1989 / Gallen-Kallelan Museo ; teksti: Erja Pusa
Englanninkieliset tiivistelmät.
Paavo Tynell ja Taito Oy
Seppä takoo yhä
Carl Fabergé ja hänen aikalaisensa = Carl Fabergé och hans samtida = Carl Fabergé and his contemporaries
Mikä mies, mikä ammatti
Taidetaonnan perinteet elpyvät Venäjällä
Suomen kansantaiteen aarteita
Taitaja
Lasinkaiverrusta, batikkia ja taoksia
Taideseppä Risto Immonen rautavelho tiedeyhteisössä
Alku tilassa : keväällä 95 valmistuneiden kultaseppien, hopeaseppien, kaivertajien opinnäytetyöt : 24.5.-11.6.95
Tsaarien ajan aarteita moskovan kremlin museoista ja tretjakovin galleriasta
Maisemakin on kuin taideteos: Kautokeinossa taotaan hopeaa
