http://www.yso.fi/onto/yso/p4697 emalityöt
emalityöt emalityöt emalitaide
Oppilas jatkaa mestarin työtä : emalitaiteessa sukupolvenvaihdos
Nostalgiaa kuvin ja sanoin
Emalointi : hauska harraste
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 6
Saara Hopea Untracht : elämä ja työ = life and work
Valamon luostarin aarteet
Pinnalla : nestemäisen emalin käyttö korujen pintamateriaalina
Koko perheen askartelukirja
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 1, Aita - jääpurje
Suuri askartelukirja. 2
Salainen puutarha : 10.6.-11.9.1994, Hämeenlinnan taidemuseo = The secret garden : 10.6.-11.9.1994, Hämeenlinna Art Museum
Monitaito : askartelun pikkujättiläinen
Suuri askartelukirja. 2 : 413 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Alkuperäisten mailla : koruja, kuvia, videoita, matkarunoelmakirja ja kaksi näyttelyä
Lappeenrannassa on emalitaiteen Mekka : Leena Lindroos astuu Salme Tompurin saappaisiin
Taidekäsityö : teknillinen opas
Teknistä työtä peruskoulun 5.-6. luokille
Tyttöjen suuri askartelukirja
Elämää emalissa : Elina Asunnan taustaa ja teoksia
Suuri askartelukirja
Emalointi ; Posliininmaalaus
Finel : suomalaiset emalituotteet = finska emaljprodukter = finnish enamel ware = finnische Emailerzeugnisse
Vedostus : seripainon soveltuvuus emalitekniikaksi korumuotoilussa
Suomen teollisuuslehti 1894.
Ikonimaalari. 2/2009, Teemana ikonien materiaalit
Napit ja korut kasvoivat emalimaalauksiksi : Salme Talvikki Tompuri oppi emalimaalauksen salat kantapään kautta
Emalityöt
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
"Teet hölmösti. Kukaan ei ole emalilla eläny"
