http://www.yso.fi/onto/yso/p4693 metallitaide
metallitaide metallitaide
Metalli-ikoneista ja niiden ominaisuuksista
Metalli-ikonien valmistaminen ja väärentäminen = Tillverkning och förfalskning av metallikoner = Making and faking of metal icons
Kurkistus metalligrafiikan saloihin
Lampukka : valaisin ja symboli ikonin edessä
Kultaa ja hopeaa mestarien työkirjoissa : Suomen kultasepäntyö Ruotsin ajan lopulla valtakunnallista taustaa vasten / Kirsi Vainio-Korhonen
Aleksanterin tehtaan valurautaisia taidetuotteita
Maailman taide : Islamin taide
Käyntikorttiteline : liikelahjaidea Kokemäen yrityksille
Metallitaiteen uudistaja eli tyylilainoista geometriaan
Tallinnan tuuliviirit
Suomalaista hopeaa / Raimo Fagerström
Korumuotoilun tulevaisuus Suomessa : tulevaisuusskenaario alan ammattilaiselle
Kotkat, hirvet, karhut : permiläistä pronssitaidetta
Takomotuote on käsityötä alusta loppuun
Muotoja
White-collar blacksmith : salonkikelpoinen seppä
Kirjeitä taidekäsityöläisiltä
Tiukkaa settiä hiihtomussotuksesta
Pienen taiteilijan käsikirja : Maalauksesta muovailuun
Veistospiha avoinna viimeistä kesää
Apostolilusikat Suomessa
Suomalaista hopeata 1600-,1700-, ja 1800-luvuilla Kansallismuseon kokoelmissa
Rauta on taottava kuumana : taontanäyttely 1986
Metallioppia taiteilijoille
Taitaja. 6/2006
Ammatit laaja-alaistuvat ja erikoistuvat
Tapio Wirkkala : lasin ja hopean runoilija = a poet in glass and silver
Iloa ja kapinaa kangaspuissa
Välimuoto : Fritz ja Achim Kühn / Seppo Niinivaara
Auria. 2/98, [syksy]
Palkintosarjojen muotoiluprosessi Kontiolahden Ampumahiihtostadionille hylsyjä käyttäen.
Kalervo Holiis : kuparipakotuksia : Strindbergin taidesalonki, 9.9. - 20.9.1972
Ulvilassa yhdistetään kulttuuria ja elinkeinoelämää
Peru, hopea, silver : 2000 vuotta hopeataidetta : näyttelyvihko : [Sinebrychoffin taidemuseo, Helsinki 31.1.-18.5.2008 : Aboa Vetus & Ars Nova, Turku 8.6.-30.8.2008]
Metalli-ikonit
Kurkia ja muita eläimiä metallista tai maalaten
Heimolan vaiheita - Heta Kekäläisen ja Eero Mikkosen taiteilijakoti
Taidekäsityö : teknillinen opas / Eric O. W. Ehrström ; suomentanut Frans Nykänen
Pienen taiteilijan käsikirja : maalauksesta muovailuun
Verhojen suunnittelu yksityiskotiin kokeilevia materiaaleja ja tekniikoita käyttäen
Kultaseppä valmistaa ja korjaa kirkon aarteita
Miesten lintuaiheisen sormuksen suunnittelu ja valmistus A & G Mining Oy:lle
Luostariveljien kuvat Turun tuomiokirkon ja Naantalin kirkon keskiaikaisissa pateeneissa / Tuija Tuhkanen
Kustaa Hiekka : kultaseppä, teollisuusneuvos, lahjoittaja 1855-1937 / K. V. Niemi
By The Flow : käsiteollinen lähestymistapa luovaan prosessiin
Raahe-tuote kestää aikaa
Taidesepät ry 30 vuotta 1979-2009
Auria. 1/97, [kevät]
Enkeleitä, jättiläisiä ja kruunupäitä : suomalaisia taidevaluja
Pohjoismaiden taideteollisuutta
Metallinpakotus / Viesti Väänänen
Messinkivalun mestarit - Kalajoen Helanderit
Ilmarisen perilliset : sepäntyö 2000-luvun Suomessa : juhlakirja - Taidesepät ry 30 vuotta
Ajatuksen mitta - mittakaava taidekäsityössä
Arjen taidetta : Tekstiilimateriaalit metallikoruissa
Metallin hohtoa : Etelä-Aasian käsityötä = Metal marvels = South Asian handworks
Veisto nimeltä Linkki
Kaksitoista pyhää = De tolv heliga = The twelve saints
Taitava takoja
Surujen kautta kukoistuskauteen
Ikaalisten Tukonsaaren hopeasormus : hartaudellinen esine osana keskiajan kuvallista kulttuuria / Visa Immonen & Elina Räsänen
Lady Auringonpaiste : Taiteilija Eila Rytkölä säteilee glamouria vielä yhdeksänkymppisenäkin
Kaiverrus - taito ja taide
Taidevalun 100 vuotta
Käsiteollisuus Luoteis-Venäjän luostareissa
Tulen lahjat : Olavi Osara : työkuvia vuosilta 1976-1996
Metalligrafiikan vedostajien ammattikunta Ranskassa
Zoltan Popovits : 25 ensimmäistä vuotta : 25 första år : 25 first years
Elämän lähteellä
Vanhaa suomalaista hopeasepäntyötä / julkaissut Riitta Pylkkänen
Kolme metallikäsityöläisnaista : kuvaus suomalaisesta ammattitodellisuudesta
Kullalla aateloidut : kullattua pronssia 1700-luvulta 1900-luvulle
Antiikkikirja / Jorma Heinonen, Osmo Vuoristo
Solmukohtia - korumuotoilijan kansainvälistyminen
Kivenistutus : jalokivien istutus kultasepän työssä
Metallialan teollisen käsityön ja metalliteollisuuden alkutaival Lahdessa ( - 1940)
Peru, hopea, silver : 2000 vuotta hopeataidetta : Sinebrychoffin taidemuseo, Helsinki 31.1.-18.5.2008 : Aboa Vetus & Ars Nova, Turku 8.6.-30.8.2008 / [päätoimittaja: Ulla Huhtamäki] ; [kirjoittajat: Cecilia Bákula Budge, Juha J. Hiltunen]
Auria. 2/97, [syksy]
Toimisto takoo metallia
Kun romu nousi siivilleen [Yrjö Könnö] / Marjo Saarinen
Metallinpakotus
Runar Engblom muistonäyttelyn valossa
Auria. 1/98, [kevät]
Taidekäsityö : teknillinen opas
Artenomin (metalliala) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Metalli ja ikonit
Metallinvärjäys
Metallivalut puuikoneissa
Ideasta teokseen : Fritz Kühnin metallityöpajasta : Helsingin Taidehalli = Från idé till verk : ur Fritz Kühns metallverkstad : Helsingfors Konsthall, 17.4. - 3.5.1970 / järjestää Saksan Demokraattisen Tasavallan kulttuuriministeriö = anordnad av Tyska Demokratiska Republikens kulturministerium
Metallien värittäminen
Peru, hopea, silver : 2000 vuotta hopeataidetta
Tiivistelmä:.
Fiskars : kolmesataa vuotta raudanjalostusta ja teollisuuskulttuuria Suomessa
Alm, Berndt ja Aurum
Pauketta ja patinaa : teoksia 1962 - 2005
Pekka Pitkänen : veistoksia
Nanbu tekki
Kauko Moisio, seppä ja taidetakoja (Haastattelu) = Kauko Moisio, blacksmith and wrought iron artist (An interview)
Kaunistettu kivikirkko
Rosteri : erään kone- ja metallialan opettajana toimivan henkilön kuvaus ruostumattomasta teräksestä vuosituhannen alussa
Metallitaide : Helsinki
Laajentuva keskiajan visuaalinen maailma – viisi uutta jalometallilöytöä Suomesta
Markku Malmivaara
Keskisen metallitöitä esillä Väinölässä
Eilä Minkkisen ympärillä on hopean hohtoa, kuparin kiiltoa
Reumatismia vastaan hopeakauhalla
Ortodoksisista kyläkalmistoista, hautamuistomerkeistä ja metalli-ikoneista = Om ortodoxa bybegravningsplatser, gravminnesmärken och metallikoner = Orthodox village graveyards, woooden memorials and metal icons
Hopeakirja : Suomen hopea- ja kultaseppätaidon vaiheita keskiajalta 1870-luvulle / Gunnar Mårtenson
Elämää satumetsässä : leikkiä ja koristeita satukirjasta
Kalevala Koru Oy : koruluettelo
Kultasepän käsikirja / toim. Uuno V. Aarne, L.M. Viherjuuri
Eila Minkkinen muokkaa taidetta kuparista
Maailmantaide. Islamin taide
Vanhauskoisten kuvataidetta
Kultaseppämestarit Roland ja Otto Roland Mellin : näyttely Helsingin kaupunginmuseossa = Guldsmedsmästarna Roland och Otto Roland Mellin : utställning i Helsingfors stadsmuseum = Master goldsmiths Roland and Otto Roland Mellin : exhibition at the Helsinki / [ toimitus: Marja-Liisa Lehto, Sinikka Vainio ]
Kekkiäinen kannolla : köykäiset siivet taruolennolle lasista ja pronssista
Suomalaisen kulta- ja hopeasepäntyön historian bibliografia
Tiivistelmä.
Oma-elämäkerta / Benvenuto Cellini ; italiankielisestä alkuteoksesta suomentanut Maija Halonen
Auria. 1/99, [kevät]
Pronssin punahehkua ja lapiohommaa
Av-viestintää metallilla
Eric O. W. Ehrström : Metallinpakottaja ja taideteollisuuden monitaituri
Auria. 2/99, [syksy]
Harvinaiset materiaalit ja taide sijoituksina
Suomalainen hopeataide / toim. Tuula Poutasuo
Ihmisiä Valamon luostarin lähipiirissä
Uudet ovet Valamon pääkirkkoon
Muuan mestariteos
Pirun Pesässä metalli (tai)puu taiteeksi
