http://www.yso.fi/onto/yso/p4698 tinatyöt
tinatyöt tinatyöt
Renessanssin ja barokin taidekäsityö
Kotoilua Ruotsin tyyliin
Askartelulehti
Juottajan ja tinaajan kirja
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
Sinä ja minä ikuisesti
Pöytä koreaksi : kattauksen ja pöytätapojen historia
Keräilijän käsikirja
Suuri askartelukirja. 3
Askartelu ja käsityö
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1962-63
Metallit 2001 : korut, taonta, taide, muotoilu
Monitaito : askartelun pikkujättiläinen
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 4, Lasimaalaus-mobilet
Taitaja
Suuri askartelukirja 3. 3
Isotaito. 4, Lasimaalaus-mobilet
Muodon on palveltava tarkoitusta
Suomen antiikkiesineet. Renessanssista rokokoohon
Cuning:sen maij:tin armollinen säändö, controlli-stämpelin panemisesta caiken cullan, hopian ja tinan päälle, cuin tästälähin täsä waldacunnasa tehdyxi tulee, ynnä muiden tarpellisten asetusten canssa työn järjestyxestä mainituisa metalleisa, ja nijden perääncatzomisista. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 7. p. joulu-cuusa 1752.
Tyttöjen suuri askartelukirja
MITEN SISUSTAN KOTINI KOTIMAISIN ESINEIN? : käsikirja
Suomen antiikkiesineet. Hakemisto
Tinalankapunonta : malleja, työohjeita ja kaavoja rannekkeiden, korujen ja kirjailtujen nahkatöiden valmistamiseen
Pehmeästi hohtava tina tekee tuloaan
Suuri askartelukirja. 3 : 214 valokuvaa ja piirrosta, 2 moniväriliitettä
Taidekäsityö varhaisrokokoosta uusklassismiin
Suomen antiikkiesineet : [5] : Hakemisto / [toimituskunta: Tauno Tarna ... [et al.]
Suuri askartelukirja. 3, 214 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Kultasepän tietokirja
Peltityöt
Suuri antiikkikirja
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus sisällänsä pitäwä, paitsi muuta, että makso kulta- hopia ja tina-tekeiten kontrollistemplauksesta Suomessa korotetaan. Annettu Helsinginkaupungissa 13 p. marraskuuta 1839.
Aloittelijan antiikkiopas
Loviisan käsityöläisistä = Om hantverkare i Lovisa
Antiikkikirja
