http://www.yso.fi/onto/yso/p4695 kuparityöt
kuparityöt kuparityöt
Kultasepän aineoppi ja ammattikemia
Renessanssin ja barokin taidekäsityö
Tekniset käden taidot. 3
Ikinuori leidi juhli Siltakabinetissa
Kone- ja metallitekniikka. Raaka-aineet 1-2
Hitsauksen materiaalioppi
Hitsaustekniikka
Saara Hopea Untracht : elämä ja työ = life and work
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
Kupariset ja messinkiset vuoat ja pannut
Laukun suunnittelu ja mallikappaleen valmistus = Designing a bag and manufacturing the model
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
Hitsaus ja teräsrakenteet
Hitsaaja 1 C moduuli : (TIG-hitsaaja) : ammattioppi. Osa 2
Kupari on hyvä sana Kittilässä
Rakennusaineoppi
Metallit 2001 : korut, taonta, taide, muotoilu
Hitsaustekniikka 2
Vesijärven pohjasedimenttien raskasmetallikuormasta, toksisuudesta ja biosaatavuudesta
Kaivosteollisuus : 1810-1972
Kohinaa 87 : Veikko Kuparin muistelmasarja
Aina, Hellä ja Lempi - sarja ristipistorintakoruja
Tiivistelmä:.
Uudet ovet Valamon pääkirkkoon
Outokummun Keretin kaivoksen henkilökunta työvoimapotentiaalina : selvitys Outokummun Keretin kaivoksen henkilökunnan työhönsijoittumisedellytyksistä, koulutusmahdollisuuksista ja -toiveista sekä tulevaisuudensuunnitelmista tuotannonlopetustilanteessa loppukesällä ja alkusyksyllä 1987
Aineliitostekniikka
Lady Auringonpaiste : Taiteilija Eila Rytkölä säteilee glamouria vielä yhdeksänkymppisenäkin
Kaunistettu kivikirkko
Antiikkikirja
