http://www.yso.fi/onto/yso/p4692 hiljaisuus
hiljaisuus hiljaisuus äänettömyys
Kuulet vaieten : Marian ohjeita rukoilijoille
Tiivistelmä: "Talvenhengellä on niin kaunis koti" : hiljaisuuden huoneesta elämyksiä päiväkotiarjen keskellä. Moni lapsi viettää suuren osan arjestaan päiväkotihoidossa. Päiväkotien suurista ryhmäko'oista johtuen melutaso saattaa olla erittäin voimakas. Jatkuva melulle altistuminen on riski muun muassa lasten stressin ja siitä aiheutuvien seurausten syntymiselle. Toiminnallisen opinnäytetyömme toiminnallisen osuuden muodosti erääseen helsinkiläiseen päiväkotiin talvella 2010 rakentamamme hiljaisuuden huone. Hiljaisuuden huoneella tarkoitamme lapsille suunnattua mahdollisuutta kuunnella hiljaisuutta sekä keskittyä ohjatusti omaan itseensä tietoisen läsnäolon periaatteiden mukaisesti erikseen suunnitellussa ja toteutetussa päiväkotiympäristössä. Saadaksemme tietoa lasten kokemuksista hiljaisuuden huoneesta havainnoimme päiväkodin yhden lapsiryhmän lapsia hiljaisuuden huoneessa sekä haastattelimme heitä vierailun jälkeen. Täydentääksemme haastatteluaineistoa sadutimme osaa lapsista. Laadimme myös päiväkodin henkilökunnalle suunnatun palautelomakkeen, jonka avulla keräsimme arvioita toiminnallisen opinnäytetyömme toteutuksen onnistumisesta. Saatujen löydöstemme perusteella lapset saivat hiljaisuuden huoneesta yksilöllisiä kokemuksia hiljaisuudesta. Suurin osa lapsista koki hiljaisuuden huoneen elämyksellisenä, ja etenkin erityistä tukea tarvitsevat lapset olivat hiljaisuuden huoneessa hyvin intensiivisesti läsnä. Henkilökunnan antaman palautteen mukaan hiljaisuuden huone koettiin innovatiivisena päiväkodin toimintamenetelmänä ja moni kasvattajista oli valmis soveltamaan sitä omassa työssään. Päiväkotiin järjestetty hiljainen tila voi auttaa ehkäisemään lapsen stressiä ja siitä aiheutuvia seurauksia, kuten aggressiota ja levottomuutta. Toiminnallisen opinnäytetyön tulokset osoittavat, että erilaiset lapset kokevat hiljaisuuden eri tavoin. Jotta varhaiskasvatussuunnitelman perusteiden mukainen yksilöllisyyden kunnioittaminen toteutuisi, on tärkeää, että päiväkodeissa on tarjolla myös hiljaisuuden huoneen kaltaisia meluttomia tiloja ja elämyksiä lasten yksilöllisten tarpeiden mukaisesti.
"Syksyn saapuessa" Kurkistus hiljaisuuteen : Hiljaisuuden iltapäivä Kivistön kirkolla
Henkilökohtainen hiljaisuus
Hiljaisuuden tuotteistaminen Lapin matkailussa
Temppeli
Prikankantaja pääroolissa : Hiljaisuus tutkii näyttelijäntyön luonnetta ja motiiveja
Ylläksen kesämatkailun kehittäminen asiakaslähtöisesti
Merkityksellinen hiljaisuus : semioottinen näkökulma hiljaisuuden retriitteihin
Eletty ääniympäristö : pohjoisitalialaisen Cembran kylän kuulokulmat muutoksessa
Hiljaisuus - liikkumattomuus : väylä sisäisiin liikkeisiin
Oscar Parlandin hiljaisuuden kieli, osa 1.
Sata suomalaista äänimaisemaa
Virtual ear : matka hiljaisuuteen = vägen till tystheten = a journey to silence : multimediaohjelma melusta ja äänten maailmasta = multimediaprogrammet om buller och ljudets värld = a multimedia program about noise and the world of sounds
Hiljaisuuden ääniä
Runot : runoja ; Nimettömiä lauluja ; Me kaksi ; Elegiasta oodiin ; Maininki ja vaahtopää ; Jääpeili ; Vartiossa ; Uusi runo ; Huojuvat keulat ; Hiljaisuus ; Sarjoja ; Huomenna seestyvää
Puuttuvat viestit : nonkommunikaatio inhimillisessä vuorovaikutuksesa
Hiljainen tyttö
Hiljaisuus ja nonkommunikaation kiistanalaisuus
Suomalainen hiljaisuus
Äänimaisema ja yhdyskuntasuunnittelu
Hiljaisuuden ystävät
Espoon hiljaiset alueet 2016
Tyhjä piha : häiriö ja hiljaisuus [nyky]taiteessa
Meditaatio : kymmenen askelta hiljaisuuteen
"Jäljelle jää vain sanojen humina" : hiljaisuus elettynä ja koettuna Vigdı́s Grimsdóttirin teoksessa Z - ástarsaga
Kiireen keskellä hiljaa
Quo vadis Homo sapiens : luonnonrauha ja sen uhanalaisuus inarilaisnuorten käsityksissä
Naisellinen hiljaisuus : puhumattomuus ja sukupuoli 1700-luvun Englannissa
Hiljaisuus maaseudun matkailutuotteena
Hiljaisuus vaatii pohkeita : etnografisella vaelluksella kultturiseen taukoon
Sydämen hiljaisuus keskiaikaisessa luostarimeditaatiossa
Hiljaisuus virtuaalisena äänimaisemana : semioottinen tapaustutkimus Visit Finland-maaportaalista
Näin avautuu hiljaisuus
Värikäs hiljaisuus : kirkkotekstiilit Helsingin Kampin kappeliin
Hiljaisuuden lohtu - ja piina
Kirjallinen opinnäytetyöni pohtii yksin olemista ja ulkopuolisuutta sekä hiljaisuuden käsitettä. Analysoin aiheisiini vaikuttavia tekijöitä ja niistä aiheutuvia seuraamuksia taiteellisessa työskentelyssä. Peilaan omaa työskentelyäni näiden teemojen äärellä ja lähestyn aihetta muutamien ajattelijoiden ja taiteilijoiden kautta. Valitsemiani teemoja on tuotu esille myös teoksissa, joita käytän lähteinäni. Yksin olemisen, yksinäisyyden sekä myös ulkopuolisuuden teemaa avaan mm. Vincent Van Goghin ja Helene Schjerfbeckin elämäntyön tarkastelun kautta. Tyhjyyden käsitettä lähestyn sekä länsimaisen että itämaisen ajattelun pohjalta. Hiljaisuuden ja ulkopuolisuuden käsitettä arvioidessani pohdin taidehistorijoitsija, kirjailija Grisella Pollockin ideaa taiteellisesta työskentelystä itsessään tunnustettavaksi tavaksi ajatella. Käsittelen tekstissäni äänen ja musiikin merkitystä sekä hiljaisuuden polariteettina että yhtymäkohtana, kuin myös yhtenä teosteni prosessoinnin välineenä. Pohdin sanojen ja musiikkikappaleiden sanoituksien merkityksiä sekä työskentelyni aikana että kontekstissa valmiisiin teoksiini. Perehtyessäni opinnäytetyöni aiheisiin olen alkanut nähdä taiteilijan yksin viettämän ajan ja sisäisen dialogin ehdottoman tarpeelliseksi, jopa välttämättömäksi. Yksin ollessaan, hiljaisuudessa taiteilijan on mahdollista kuunnella niitä ääniä, jotka vievät hänen työskentelyään kohti yksilöllistä, sisällöllistä tapaa toteuttaa itseään taiteilijana. Oma taiteellinen prosessointini tapahtuu muilta ihmisiltä suljetusta minuudestani, toiseudesta käsin; tarvitsen omaehtoista tilaa työskennelläkseni.
Tanssi hiljaisuudesta
Turun hiljaisten alueiden kartoitus
Levollisuus, yhteys ja pyhyys - hiljaisuuden retriitti osallistujan kokemana
Hiljaa vain ollaan
Salaisuuksia perheissä
Hiljentävä joogaharjoitus
Mistä hiljaisuus kertoo? : kokemuslähtöisiä huomioita konserttihiljaisuuden merkityksistä
Hiljaisuutta, pyydän
Naisen hiljainen tieto ohjaa hoitamaan vauvaa
Polku Jumalan kauneuteen : Retriitinohjaajien esteettiset aistikokemukset hiljaisuuden retriitissä
Hiljaiset alueet : hiljaisuuteen vaikuttavat tekijät ja hiljaisuuden kriteerit
Kuultava hetki : arkipäivän ääniestetiikkaa
Äänimaisema yhteisöllisyyden, kritiikin ja vallankäytön välikappaleena sanomalehden teksteissä
Kulttuuriset hiljaisuudet elämystuotannon näkökulmasta : hiljaisuuden retriittien ja Hiljaisuuden huoneen kulttuuristen merkitysten tarkastelua
Hiljaisuutta etsimässä
Pysähtymisen taito : staattisuuden mahdollisuudesta teatterissa
Hiljaisuus virtuaalisena äänimaisemana: semioottinen tapaustutkimus Visit Finland-maaportaalista
"DVD-lyhytelokuva soveltuu hiljaisen hetken pitämiseen kuolemantapauksen jälkeen. Mukana on 24-sivuinen tehtävävihko (suomeksi, ruotsiksi ja englanniksi) surutyön työstämiseen ja menetyksen käsittelyyn ryhmissä ja työyhteisöissä. Monipuolisten tehtävien aihealueita ovat kuvataide, musiikki, kirjallisuus ja draama. Materiaali sisältää kuusi versiota tunnelmallisesta ja ajattelua antavasta lyhytelokuvasta. Opettajalta vaaditaan paljon, kun hänen on käsiteltävä oppilaan lähipiirissä tapahtunutta kuolemaa. Lyhytelokuva ja tehtäväpaketti sopii esimerkiksi luontevaksi osaksi koulun / työyhteisön kriisikansiota." --
Kohti itseäni suurempaa : kokemuksia hiljaisuuden retriiteistä
Hiljaisuuden matkailusta tehdään totta
Häly kuuluu elämään : Oulun kaupunginkirjastossa pärjätään ilman korvatulppia
"Haluaisin olla rohkeampi" : ryhmätoiminta hiljaisten tyttöjen voimaantumisen tukena
Näkymätön lapsi ja muita kertomuksia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lumen ääni
Mitä hiljentyminen Jumalan eteen on merkinnyt minulle
Parantava hiljaisuus
Hiljaisuus hyväksyy
Elämyksiä metsästä - metsä matkailukohteena
Hiljaisuus, metonymia, rytmi : äänimaailman vaikutus kerronnassa
Introversion voima : miksi sisäinen maailmasi on suurin rikkautesi
Matka mielen avaruuteen
Kiltisti koulussa! : tutkimus kiltistä ja hiljaisesta tyttöoppilaasta
Ajan tuolla puolen : haastattelutukimus retriittivieraan aikakokemuksesta
PARANNA, MIKÄ HAAVOITETTU ON : näkökulmia hengellisen elämän hoitamisesta
Päiväunilla, äänten virrassa
Tuokio hiljaisuudelle : runoja levosta ja rauhasta kiireiselle
Äänimaiseman vaikutus lomatontin ostopäätökseen
Maallikoiden ääni ja kirkkotila myöhäiskeskiajalla
Luonnon hiljaisuus luontomatkailun vetovoimatekijänä : tutkimuskohteena Joutsijärven virkistysalue ja alueen kävijät
Oscar Parlandin hiljaisuuden kieli, osa 2.
Hiljaa hyvä tulee : Vankilaretriitin pilotoinnin tapaustutkimus
Sydämen tie : erämaan hengellinen elämä ja sen viesti omalle ajallemme
Hiljaisuusretriitti kuntoutumismahdollisuutena
Hämeenlinnan hiljaisten alueiden kartoitus
Merkitsevä hiljaisuus : hiljainen hautaus 1900-luvun taitteen julkisessa keskustelussa
Hiljaisten hetkien funktioita vaikeassa pariterapiaistunnossa
Pimeä hiljainen : maiseman polkuja maalauksissani
Poika joka etsi hiljaisuutta
Lankojen päättelyä
Tulen kuvat : hartausmenetelmän kehittäminen
Tuulen muotoinen
Häikäisevää tanssia mustassa unimaailmassa
Hyvän olon hetkiä
Eurooppa-raportti : 5/99. 5/1999, Hyvinvointi ja elinolot. Maakatsaus: Britannia
Melusta hiljaisuuteen
Hiljaisuuden rukouksia
Hiljaisuuden markkinat
Tyhjä piha - Häiriö ja hiljaisuus [nyky]taiteessa : lektio
Hiljaisuus
Hiljaisuuden kosketus
Yksityisyys julkisessa tilassa : Ma-kalustekonseptin suunnitteluprosessi
Hiljaiset alueet Varkaudessa : esiselvitys
Luonnonrauhan kokeminen ja äänitasot
Nainen vailla kaikkea : suomalaisuus, sukupuoli ja luokka Aki Kaurismäen elokuvassa Tulitikkutehtaan tyttö (1990)
Tilan kosketus
Rauhoittava kosketus : oksitosiinin parantava vaikutus kehossa
Jälkiä sametissa : tekstiilit hiljaisuuden tulkkina
Hiljentymisharjoitus ja sen merkitys taiteessa ja elämässä
Surussa kohti tulevaisuutta - voimaa hiljaisuudesta
Yleisten kirjastojen muuttuva äänimaisema
Muotokuvan epämukavuudesta
"Oli mahtavaa olla pari päivää suorittamatta mitään" : diakonissaopiskelijoiden kokemuksia hiljaisuuden retriitistä
Sisällys.
Kätketty paljas : Taiteen sanaton kokemus
Kolme minuuttia
Kuiskauksia, äänettömyyksiä, vaientamista - retkiä hiljaisuuksien kulttuurihistoriaan
Hiljaa kolmeen suuntaan - matkustajan muistiinpanot : hiljaisuuden kokemuksia elämässä ja valokuvassa
Kun sanat eivät täytä maailmaa : Hiljaisuus-draamapaja päivähoidon henkilöstölle
Esiselvitys Lammin Sankolasta hevoskylänä
Tulen kuvat : Hartausmenetelmän kehittäminen
Hämeenjärven Hiljaisuuden Keskuksen kehittäminen
Sanat, hiljaisuus, sanat
Puupiirros - fyysinen, hidas ja hiljainen kokemus : puupiirrosmenetelmää taiteellisen toiminnan kautta tarkasteltuna [sic]
Ajatuksia yksinäisyydessä : hengellisestä elämästä ja ihmisen yksinäisyydestä Jumalan edessä
Sielunhoidon aikakauskirja 3
Tiivistelmä: Hiljaisuus, metonymia, rytmi : äänimaailman vaikutus kerronnassa.
Äänimaisema
Olemmeko yksin?
Ytimessä : hiljaisuudessa, toiseudessa
Hiljaisuuden vallankumous
Moniulotteinen hiljaisuus : semioottinen tutkimus Visit Finland -maaportaalista
Hiljainen tieto : tietämistä, toimimista, taitavuutta
Hiljaisuuden etsiminen on ajan merkki
Tiivistelmä:.
Arjen hiljainen hetki : opas hengellisiin harjoituksiin
Hiljaisuuden kokemusten merkitys arjessa : Mitä retriitin jälkeen?
Kolme minuuttia = Tre minuter = Three minutes
Hiljaisuuden retriitti -projekti
Ääniympäristö, äänimaisema ja ääniteos : taustatietoa ympäristösuunnitteluun
Pysähdy - olet jo perillä : 12 oivalluksen polku
"Talvenhengellä on niin kaunis koti" : hiljaisuuden huoneesta elämyksiä päiväkotiarjen keskellä
Hiljaisuus puhuu
Hetkinen hiljaisuutta
Hiljaisuuden kirja
Pulppuava Kaltio
Merkillinen hiljaisuusmatkailu : toisintulkintoja hiljaisuudesta, luonnosta ja taloudesta
Matkalla hiljaisuuteen
Monitieteinen lähestyminen ihmiseen ääniympäristössä
HYSS... : muurahaisen hiljainen kirja
Hiljaisuuden ääni
Sydämen hiljaisuudesta : sata rukousta
Paimen, pässit ja valoa
Taiteilijaelämää Muhoksella
Hioa hiljaisuutta : Metalyyrisyys ja modernismi Eila Kivikk'ahon runokokoelmassa Parvi
Intohimoinen läsnäolo : havahtuneen tietoisuuden seitsemän ominaisuutta
Kun hiljaisuus ei ole mykkä : Maurice Merleau-Pontyn ajattelusta avautuva ruumiillisuuden ja kielellisyyden yhdistävä hiljaisuudenfilosofia
Hetki ennen hirmumenoa! : oululainen OPP eli Oman Pihan Porukka ei ole pihalla, vaan räppää vapautuneesti
Hiljaisuuden laatu taattava
Hiljaisuuden siunaus ja kirous - keskiajan uskonnollisuus ja Jumalan ääni
Oivalluksen kynnyksellä
Äänimaisemakartoitukset Levin, Oloksen ja Ylläksen matkailukeskuksissa
Tiivistelmä.
Paul Davies: Kolkko hiljaisuus - Maan ulkopuolista älyä etsimässä
Hiljaisuuksia : opiskelijoiden hiljaisuuden kokemuksia ympäristötaideleireillä
Hyvä hiljaisuus
Melutasoltaan hiljaisten alueiden pilottiselvitys Satakunnassa
Hiljaisuuden puutarhat : Hiljaisuuden ja hiljentymisen merkitys hyvinvoinnin lähteenä
Valoa sydämeen vuoden jokaiselle päivälle
"Shhh" : tutkimus Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksen neljännen vuosikurssin opetusharjoittelijoiden työrauhakäsityksistä, äänen kontrollista ja hiljentämisestä koululuokissa
Tyhjyys ja hiljaisuus maalausprosessissa
Retki hiljaisuuteen
Hiljaisuus vuorovaikutteisena matkailutuotteena
Ajatelmia... : hiljaisuuden hetkiä
