http://www.yso.fi/onto/yso/p4691 vaikeneminen
vaikeneminen vaikeneminen
Kiertolaisen käsikirja, viimeinen luku : Suomessa ei ole sensuuria?
"Muistoissa olen kotona"
Puhua vastaan ja vaieta : neuvottelu kulttuurisista marginaaleista
Kaunista julmuutta
Valinta
Puuttuvat viestit : nonkommunikaatio inhimillisessä vuorovaikutuksesa
Jäljet lumessa
Vaikeneminen vallankäytön välineenä
Salattu, hävetty, vaiettu : miten tutkia piilossa olevia ilmiöitä
Teoreettinen intressi arkielämän kuvaajana
Naisellinen hiljaisuus : puhumattomuus ja sukupuoli 1700-luvun Englannissa
Sosiaalityötekijöiden yhteiskunnallisen vaikuttamisen ristiriidat sekä haasteet
Se, mistä on vaiettava : vaikeneminen Wittgensteinin filosofisena metodina
"Ne kärsimykset ne haavat jotka kansamme pelastivat" : Suomen suuri sotakertomus vuosilta 1939-1944
Epäilyksen varjo
Kolme syytä elää
Kuolevaksi julistettu : MP3
Lumikin on kuoltava
Hiljaisuuden myytit : postisensuuri, vaikeneminen ja etulinjan kokemukset sota-ajan kirjeissä
Kotiinpaluu
Muisto ei kuole koskaan[Elektroninen aineisto] : jännitysromaani
Mustat kantarellit : kolme novellia
Tiivistelmä: Nuorten kokeman seksuaalisen kaltoinkohtelun muodot ja ilmitulo.  Nuorten kokema seksuaalinen häirintä ja väkivalta on vaiettu, mutta valitettavan yleinen ongelma.  Kotimaista tutkimusta nuorten kokemasta seksuaalisesta kaltoinkohtelusta on tehty vähän.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää nuoruudessa koetun seksuaalisen kaltoinkohtelun muotoja ja  ilmituloa kirjallisuuden ja Väestöliiton internetissä keräämän kyselyaineiston avulla. Työ on osa  Terveys- ja hoitoalan klusterin projektia Nuorten seksuaaliterveyden edistämisen toteutuminen kouluja  opiskeluterveydenhuollossa. Projektin tavoitteena on kehittää työmenetelmiä ja ammattihenkilöstön  koulutusta nuorten seksuaaliterveyden edistämisen alueella. Opinnäytetyömme palveli projektin  tavoitteita seksuaalisen väkivallan tunnistamisen, ehkäisyn ja hoidon alueella. Opinnäytetyö toteutettiin  yhteistyössä Väestöliiton Nuska-kohtaamisprojektin kanssa.  Väestöliitto keräsi aineiston intenetsivuillaan maaliskuun 2006 ja marraskuun 2007 välisenä aikana.  Kysely oli kaikille avoin ja vastaaminen oli vapaaehtoista. Kyselyyn vastasi kaikkiaan 301 henkilöä.  Opinnäytetyössä käyttämämme aineisto koostui 183 vastauksesta. Nämä vastaukset olivat henkilöiltä,  joiden seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemukset sijoittuvat ikävuosiin 12-17. Analysoimme aineiston  puoliavoimet kysymykset kvantitatiivisesti ja avoimet kysymykset induktiivisen sisällönanalyysin  mukaan kevään 2009 aikana.  Nuoruudessa koettu seksuaalinen kaltoinkohtelu oli opinnäytetyömme tuloksien mukaan  monimuotoista. Nuoret kokivat nimittelyä, koskettelua, ehdottelua sekä painostamista ja pakottamista,  jotka loukkasivat nuoren seksuaalista identiteettiä. Kyselyyn vastanneilla oli usein kokemuksia  useammasta kuin yhdestä seksuaalisen kaltoinkohtelun muodosta, eikä mikään seksuaalisen  kaltoinkohtelun muoto noussut selkeästi muita yleisemmäksi. Kyselyyn vastanneista vain kolmella ei  ollut minkäänlaisia seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemuksia nuoruudessa. Tytöt kokivat seksuaalista  kaltoinkohtelua hieman poikia useammin. Kyselyyn vastanneista suurin osa ilmoitti kokeneensa  seksuaalista kaltoinkohtelua jossain julkisessa paikassa Reilu puolet vastaajista oli kertonut  seksuaalisesta kaltoinkohtelusta jollekin. Useimmiten seksuaalisesta kaltoinkohtelusta oli kerrottu  ystävälle. Kyselyyn vastanneista lähes 40 prosenttia oli vaiennut seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemuksestaan. Pojat vaikenivat seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemuksistaan tyttöjä useammin.  Yleisimmät syyt nuoren vaikenemiselle olivat häpeä ja pelko.
Vaiettua maailmaa etsimässä : naistenväliset suhteet teatteriohjaajien Aino Mattilan ja Vivica Bandlerin omaelämäkerrallisissa aineistoissa
Viinakortti
Itkua ikä kaikki?
Hiki on vaikenevan miehen itku : Häpeän miehet -esitys pohtii riittämättömyyden ja häpeän tunteita
Muisto ei kuole koskaan
Kolme mentaliteetin säiettä
Punainen rusetti
Tulitanssi : rikosromaani
Maria Wern : jäljet lumessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mikä estää nuoria maahanmuuttajanaisia kertomasta pitkään kokemastaan väkivallasta. Samalla halusimme selvittää minkälaista elämä väkivallan keskellä on ja mikä lopulta sai puhumaan kaltoinkohtelustaan.     Tutkimuksemme on luonteeltaan laadullinen eli kvalitatiivinen. Haastattelimme kolmea nuorta maahanmuuttajanaista, jotka ovat kokeneet perheväkivaltaa. Kaikki haastateltavat ovat tulleet Suomeen islamilaisista maista. Tutkimusmenetelmä on haastattelu. Aineiston analyysitapa on teemoittelu. Aineistosta nostetaan teemoittain esille yhteneväisyyksiä.     Tuloksissa kävi ilmi, että maahanmuuttajaperheissä tapahtuva väkivalta on luonteeltaan kunniaväkivaltaa. Kunniaväkivallalla puolustetaan perheen kunniaa ja mainetta. Perheen maine ja kunnia ovat sidoksissa naisten ja tyttöjen kunniakäsitykseen.  Tutkimustuloksista ilmeni että vaikenemisen syyt ovat hyvin samanlaisia. Syyt vaikenemiseen ovat perhe ja sen maine oman yhteisön piirissä. Perheellä on keskeinen rooli nuorten naisten elämässä. Perhettä suojellaan vaikka oma henki olisi uhattuna. Yhteisön mielipide menee oman mielipiteen edelle.  Väkivallan kokemus tuottaa häpeän tunnetta naisille, jonka seurauksena on sen salailu. Vasta kun oma jaksaminen on täysin loppunut, nuoret alkavat puhua kaltionkohtelustaan.      Haastatteluun osallistuneet nuoret naiset olivat ahdistuneita ja pelkäsivät seurauksia, jos he hakisivat apua. Edes omat kärsimykset, uupumus ja pahoinvointi eivät olleet riittävän hyviä perusteita hakemaan apua.
Nuoruudessa koetun seksuaalisen kaltoinkohtelun muodot ja ilmitulo
Nuorten kokeman seksuaalisen kaltoinkohtelun muodot ja ilmitulo
Jos kukaan ei puhu siitä mikä on tärkeää
Salaisuuksien miehet : romaani
Lohikäärmeen värit
Perhesalaisuudet : vaikenemisesta vapauteen
Miten vaikenijan voi näyttää? : Lucy Snowe Brontën Villette -romaanin elokuvasovituksen lähtökohtana
Hiljaisuus
Kaksi matkaa Israeliin : viisumi tuntemattomaan
Valvojaiset
Haudattu sydän
Riistetyt
Ammeiden aika : kaihonaivistinen melodraama
Kolme syytä elää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Muisto ei kuole koskaan : jännitysromaani
Neuvostohallinnon sota omia kansalaisiaan vastaan
Kun puhuminen pelottaa ja hiljeneminen houkuttaa : tutkimus työntekijöiden vaikenemisen motiiveista ja muodoista organisaatiossa
Hallittu ja vaiettu talous : tutkimus naisten suhteesta talouteensa äitien muisteluryhmän kerronnassa
Velipuoli
Lumikin on kuoltava : MP3
Vaitiolo, salaisuudet, ilmaisukiellot : nonkommunikaation kontekstuaalisia merkityksiä
Mitä puhutaan, mistä vaietaan
Hengityskeinu
Lumikin on kuoltava : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Arvaa ketä ajattelen
Kuolevaksi julistettu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
”Muistoissa olen kotona” : suomalaisten evakkolasten matka lapsuudenkodista kohti tuntematonta
Muisto ei kuole koskaan : jännityskirjallisuus : MP3
Vaietut virheet jälkipolvien taakkana : ylisukupolvinen tiedostamaton
Kuolevaksi julistettu
Itkua ikä kaikki? : kirjoituksia naisesta, vallasta ja väkivallasta
Lapsen ruumis puhuu vanhempien historiasta
Samaa sukua : romaani
Onnellinen pieni saari
Bartleby ja kumppanit
Kuolleiden lelujen kesä
Tiivistelmä.
Rikoksesta epäillyn oikeus vaieta
Hiljaisuuden kulttuurihistoria
"Mitä ne siellä niin tappeli?" : puukkotappelu, paikallisyhteisö ja vallanalaiset Tyrvään käräjillä 1908
Esimies-alaissuhteen laadun vaikutus työntekijöiden aloitteellisuuteen ympäristöasioissa
Puhe ja vastapuhe - näkökulma marginalisoiviin käytäntöihin
Yona ja hyvät ketut
Ihmisenä olemisen ymmärryksestä
Kunnian kahleet : nuorten maahanmuuttajanaisten kokema perheväkivalta
