http://www.yso.fi/onto/yso/p469 lääketiede
lääketiede lääketiede
Angio-CT Miyabi® : röntgenhoitajien odotuksia uudesta laitteesta ja sen käyttöönotosta
Kliiniset laboratoriotutkimukset
Popularisoinnin polttopisteessä : lääketieteen yleistajuistaminen mediassa kielellisenä, viestinnällisenä ja yhteiskunnallisena toimintana
Lääketieteen arvovalta ja epistemologinen rehellisyys
"Se niin ku auttaa pysymään päätöksessä kun niistä keskustellaan" : potilaiden käsityksiä hoidonohjauksesta
"Kaikki oli niin uutta" : Vanhempien kokemuksia ensisynnyttäjille suunnatusta perhetyöstä
Lääkärikirja Duodecim
Lääkärin etiikka muuttuvassa maailmassa
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1989 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1989 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1989
Yhteiskunta ja terveys : klassisia teoreettisia näkökulmia
Ultraäänitomografia lääketieteellisessä kuvantamisessa
Itä-Suomen lääketiedetapahtuma 25.-27.9.1991 : ohjelma
Robert Burtonin The Anatomy of Melancholy ja sairauksien selitysmallit 1600-luvun alun Englannissa
Traumanilkan natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : laatukäsikirja kuviksi
Omistajien kokemuksia koirien raakaruokinnasta
Vatsavaivat : mitä ne ovat ja miten ehkäistäviä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää HUS-Röntgenin röntgentoimipisteiden käytäntöjä natiivikuvantamisessa tehtävään hukkakuva-analyysiin. HUS-Röntgenillä ei ollut yhtenäistä ohjeistusta hukkakuva-analyysin suorittamiseksi, ja haluttiin kartoittaa yksiköiden hyviksi havaitsemia toimintatapoja sekä tavoitella koko organisaation laajuista käytäntöä. Opinnäytetyön teoriataustaa kerättiin röntgenkuvantamisen laadunvarmistuksesta ja tarkemmin hukkakuva-analyysista, niin kansainvälisistä kuin kotimaisista lähteistä. Tietoja hukkakuva-analyysin toteutustavoista pyydettiin HUS-Röntgenin toimipisteiltä kyselyn avulla. Kyselyn vastauksista eriteltiin hukkakuva-analyysin tekotapoihin sekä sen tuloksien hyödynnettävyyteen liittyviä asioita. Toimipisteiltä saatuja vastauksia verrattiin kansainvälisiin julkaisuihin aineistoa ja teoriaa yhdistävän abduktiivisen päättelytavan avulla. 20 eri toimipisteestä saadusta vastauksesta kävi ilmi hukkakuva-analyysin erilaiset menetelmät HUS-Röntgenissä. Yksiköistä saatiin tiedot viimeisimmästä sen suorittamasta hukkakuva-analyysista sekä siitä, miten hukkakuva-analyysin tuloksia on hyödynnetty yksikössä. Suurimmassa osassa yksiköitä tuloksia käytiin läpi henkilökunnan kanssa ja jos systemaattisia virheitä havaittiin, asiaan puututtiin. HUS-Röntgenin laajan röntgenlaitekannan ja niihin liittyvien ohjelmistojen yhteensovittaminen asettaa haasteita yhtenäisen ohjeistuksen luomiselle hukkakuva-analyysin tekoon. Jotta röntgenyksiköiden hukkakuva-analyysin tuloksia voidaan verrata, olisi käytäntöjen kuitenkin hyvä olla samankaltaiset koko organisaatiossa. Kuvien hylkäyssyiden tulisi olla yhtenäiset. Hukkakuvien sekä hukkakuva-analyysin tulosten läpikäyminen henkilökunnan kanssa olisi suotavaa. Käytäntöjä voidaan myös yhtenäistää esimerkiksi analyysin hyödynnettävyyden osalta.
Kamppailu luontaishoidoista
Traumakyynärnivelen natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : Laatukäsikirja kuviksi
Verkostoitumisen mahdollisuudet perinteisen kiinalaisen lääketieteen yrittäjille
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme aiheena oli tutkia magneettitutkimusnimikkeiden käyttöä HUS-Kuvantamisessa ajanjaksolla 29.8.2011-30.9.2011. Tutkimuksen kohteena oli tutkia vastaako käytetty tutkimusnimike potilaalle tehtyä magneettikuvausta. Mikäli poikkeamia esiintyy, tutkimuksessa esitetään, millaisia ne ovat ja kohdistuvatko ne tiettyihin tutkimuksiin.    Aineiston keruumenetelmänä käytettiin tutkimusten tietojen keräämistä. 961 magneettitutkimusta kymmenestä magneettitutkimushuoneesta siirrettiin varsinaiselta työasemalta Radworks-järjestelmään, jossa jokainen tutkimus avattiin yksitellen ja tarkasteltiin sen laajuutta. Tämän jälkeen kerätty data siirrettiin Excel-ohjelmistoon, jossa jokainen tutkimus jaoteltiin kirjauslaajuittain, päivittäin, toimipisteittäin, ja kirjauspoikkeamittain. Tästä käsitellystä datasta tehtiin Excel-ohjelmistolla diagrammit, jotka tuovat selkeästi esille tutkimustulokset.    Tuloksista selvisi, että 961:sta magneettitutkimuksesta 185:ssä oli kirjauspoikkeamia. Poikkeamat eroteltiin päivien, kirjauslaajuuden ja tutkimusalueiden mukaan. Tarkastelussa ei verrattu mahdollisia poikkeamia eri toimipisteiden välillä.    Perehdyimme merkittävästi erilaisiin magneettitutkimuksiin ja osissa tutkimuksia konsultoimme kokeneempia röntgenhoitajia sekvenssimäärien laajuudesta. Meidän saamamme tulokset toivottavasti edesauttavat helpomman, selkeämmän ja virheettömämmän kirjaamiskäytännön luomista HUS-Kuvantamisessa.
Näytön jäljillä : tiedonhaku näyttöön perustuvassa hoitotyössä
Videosta apua lääketieteen opiskelijoille sairaalaorganisaatiossa toimimisen oppimiseen?
Tieteestä käytäntöön : systemaattiset kirjallisuuskatsaukset terveydenhuollossa
Synonymia lääketieteen erikoiskielessä
Oulussa lääketieteellinen suosituin : muissa Suomen yliopistoissa humanistinen ala houkutteli eniten hakijoita
Akuutti psykiatria I : Unitas kongressikeskus 1.12.2000
Suomen lääkärilehti : Vantaa
Lääketieteen monta maailmaa : molekyylit ja me
Aineen ominaisuuksia tutkimassa synkrotronisäteilyn avulla
Magneettitutkimusnimikkeiden käyttö HUS-Kuvantamisessa
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1988 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1988 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1988
Lääketieteen "mainio vallankumous"
Kuvantamistutkimuksia koskevat lähettämissuositukset
Reumakäsien natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa  : laatukäsikirja kuviksi
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1991 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1991 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1991
Lääkärin etiikka
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 2002 (19.vsk)
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut luoda yleiskuva oikeuslääketieteellisten ruumiinavausten yhteydessä tehtäviin röntgentutkimuksiin Suomessa. Aihepiiriä ei ole aikaisemmin käsitelty ammattikorkeakoulun opinnäytetyönä. Yleiskatsauksen tarkoituksena oli selvittää kuinka yleisesti röntgentutkimuksia tehdään vainajille, ketkä näitä tutkimuksia tekevät, millaisia järjestelyjä joudutaan tekemään näissä tilanteissä, sekä millainen tulevaisuus röntgentutkimuksilla on oikeuslääketieteessä.    Työ on luonteeltaan pääosin laadullinen, mutta se sisältää myös määrällisiä osia. Aineisto on kerätty kirjallisista lähteistä, asiantuntijahaastatteluista, kyselylomakkeista, sekä työssä ja harjoitteluissa tapahtuneen omakohtaisen osallistumisen perusteella tehtyihin havaintoihin. Lisäksi opinnäytetyössä käsitellään tarkemmin kaksi erillistä tapausta yleisjärjestelyjen osalta. Kirjalliset kyselylomakkeet lähetettiin kaikkiin oikeuslääketieteen toimistoihin. Vastauksia pyydettiin oikeuslääkäreiltä ja obduktiopreparaattoreilta. Primäärilähteinä tässä työssä oli kyselylomakkeista ja asiantuntijahaastatteluista saatu aineisto. Haastatteluja tehtiin 11 kappaletta ja vastauslomakkeita saatiin 23kpl.    Kerätyn aineiston perusteella on selvinnyt, että röntgentutkimuksia tehdään melko vähän (keskimäärin 20 tutkimusta/vuosi toimistoa kohden) verrattuna sellaisiin maihin, joissa perinteisen ruumiinavauksen tekemistä varten pitää huomioida kulttuuritausta ja omaisten toiveet. Röntgentutkimusten tekeminen koetaan hankalaksi järjestää silloin, kun laitteiden käytössä tukeudutaan toiseen organisaatioon. Itse kuvantamista ei koettu erityisen hankalaksi. Henkilökunnan säteilysuojelussa noudatettiin pääsääntöisesti erinomaisesti STUK:in antamia ohjeita ja määräyksiä. Röntgentutkimusten määrän uskotaan pysyvän samalla tasolla tai lisääntyvän tulevaisuudessa, mikäli laitteita hankitaan oikeuslääketieteen yksiköiden omaan käyttöön.    Yleiskatsauksen perusteella aihealue antaa erinomaisen mahdollisuuden jatkotutkimuksille erityisesti tietokonetomografiatutkimuksista, joiden järjestäminen koettiin joskus hankalaksi. Röntgenhoitajien näkökulmasta jatkotutkimusten aiheita voidaan käsitellä tulevaisuutta ajatellen, mikäli oikeuslääketieteen yksiköt päätetään varustaa uudemmilla kuvantamislaitteilla, jolloin kuvantamisen tekninen hallitseminen korostuu.
55 vuotta lääketiedettä : Oulun yliopiston ensimmäiset lääketieteen opiskelijat aloittivat opintonsa syksyllä 1960
Otoneurologisen tiedonkeruukaavakkeen e-toteutus
Hukkakuva-analyysi HUS-röntgenissä
Lääketieteellisen sanaston kehittyminen 1800-luvulta nykypäiviin
Yksityisen lääkäriaseman ja Mäntsälän terveyskeskuksen kuvantamispalveluiden asiakastyyväisyys
Synnytyskanavan mittakuvaustutkimuksen eri kuvantamismenetelmät : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Muistihoitaja ennaltaehkäisevässä työssä
Hilan vaikutus kuvanlaatuun ja potilasannoksiin aikuisten natiivitutkimuksissa kuvattaessa taulukuvailmaisimelle ja kuvalevylle : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Paradigman muutos ja aktivoivat oppimismenetelmät lääketieteen koulutuksessa
Kognitiivinen aivotutkimus - nykytila ja tulevaisuus
Optimaalisten kuvausarvojen määrittäminen Damaged Debbie -phantomnukelle : toiminnallinen opinnäytetyö natiivikuvantamisesta
Syöpä : syöpäjärjestöjen aikakauslehti
Hygienian valo : Max Oker-Blomin valistuskirjallisuus 1900-luvun alussa
Lääketieteellinen ammattisanasto
Sairautta ja köyhyyttä vastaan : argumentit hyväntekeväisyyden puolesta 1700-luvun jälkipuoliskon Lontoossa
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1995 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1995 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1995
Eräs huomiota herättävä sairastapaus
EU:n eläinlääkintöpäälliköt kokoontuivat Helsingissä
Raha ei riitä kalusteisiin ja välineisiin : lääketieteellisen tiedekunnan päärakennus valmistuu joulukuussa
Valkosipulilla ruttoa vastaan : Kansalliskirjaston lääketieteellinen kirjallisuus
Lääketieteen opiskelijan ammatillinen kasvu : Turun yliopiston lääketieteellisessä tiedekunnassa 1991 opintonsa aloittaneiden ammatillinen orientaatio, identiteettikehitys ja reflektiivinen ajattelu neljän ensimmäisen opiskeluvuoden aikana
Lääketieteen kehokäsityksen kritiikki
Lääketieteen sanakirja
Lääkäri 2008 : kyselytutkimus vuosina 1997-2006 valmistuneille lääkäreille
Suomen lääkärilehti
Yliopistoon arktinen toimisto
Yleiskatsaus röntgentutkimuksiin oikeuslääketieteellisissä ruumiinavauksissa
Epione Valmennuksen strategisen toiminnan kehittäminen
Ihmisen parantamisesta
Minä, professori ja hellankansi
Hoitajan sanasto
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : POTRA 2000-2003 loppuraportti
Lääketieteellinen sanasto. [1], Saksalais- ja latinalais-suomalainen lääketieteellinen sanasto
Primaaristen radiologien lausuntomonitorien laadunvalvontamittauksia
Potilas, perhe ja perusterveydenhuolto
Lähetesuositukset radiologiseen tutkimukseen : tietokortti kliinikoille
Hukkakuva-analyysi HUS-Röntgenissä
Lähetesuositukset radiologiseen tutkimukseen  – Tietokortti kliinikoille
Kohti vaikuttavaa lääketieteen hajautettua perusopetusta : monitahoarviointi osaamisen johtamisen välineeksi
Traumapolven natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : -materiaalia laatukäsikirjan tueksi
Antroposofinen lääketiede Suomessa
Menestyksen salaisuus : miksi Wienin ylopiston lääketieteellisestä tiedekunnasta tuli innovaatiokeskus 1800-luvun lopulla?
Erilainen reitti eteenpäin : oululainen Coronaria toimii kunnianhimoisesti monialayrityksenä
Aihetta juhlaan : Klinikan synty 50 vuotta
Kuolemansyyn selvittäminen : Lainsäädäntö ja lääkärin tehtävät
Osteoporoosi ja käytännön lääkäri
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 2006
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 2004
Technopolikselle koko Medipolis : Oulun kaupunki ja sairaanhoitopiiri myyvät osakkeensa
Noituudesta lääketieteeseen
Mika Rämetille nuoren tutkijan palkinto
Kodin lääkärikirja : terveiden ja sairaiden neuvonantaja
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 2001 (18.vsk)
Keuhkojen natiiviröntgentutkimus : Video-oppimateriaalia röntgenhoitajaopiskelijoille
Medira : terveyden jäljillä : Turusta maailman turuille
Eliniän pidentämisen etiikkaa
Kokemuksia amerikkalaisen eläinlääkäritutkinnon suorittamisesta
Muistisairauksien ennaltaehkäisy : Terveydenhuollon ammattilaisten osaaminen
Henkilökunnan säteilyaltistus C-kaariavusteisissa traumakirurgisissa leikkauksissa
Lääketieteelliseen koulutukseen valikoituminen
Tiivistelmä (s. 3).
Mikrotietokonelaitteisto sydänlihaksen supistuksen tutkimista varten
Oulusta mullistava geenilöytö : tutkimus pohjoissuomalaisten syöpäsukujen geenivirheestä sai kansainvälistä huomiota
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1986 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1986 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1986
Neitsytmaitoa ja keisarin punaista pulveria : tauteja ja niiden lääkintää 1600-1700-luvuilla
Tie lääkikseen 2008.
Muuttuuko lääketieteen opiskelijoiden käsitys terveydestä peruskoulutuksen aikana?
Fokus ihminen : kertovasti kuvitettu lääkärikirja
Perinteinen kiinalainen akupunktiomenetelmä osana ikääntyvien terveydenhoitoa: Esitelehtinen Eläkeliiton Pohjois-Karjalan piiri ry:lle
Primaarioire: Levottomat jalat
Terveys ja sairaus historiantutkimuksen kohteena
Hevosten hengitystieviroosit Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Lääketieteen historia : sosiaalihistoriallinen näkökulma
Chiari-tyyppinen epämuodostuma ja syringomyelia : esiintyminen muilla roduilla kuin cavalier kingcharlesinspanielilla
Hyvä lähete osana lääkärin ammattitaitoa : Oikeutusperiaatteen mukaisen lähetteen laatiminen radiologisiin tutkimuksiin
Hilan vaikutus kuvanlaatuun ja potilasannoksiin aikuisten natiivitutkimuksissa kuvattaessa taulukuvailmaisimelle ja kuvalevylle : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Läpivalaisun käytön seuranta Satakunnan keskussairaalan leikkausosastolla
Lääketieteellisen kuvantamisen nopea kehitys on edellyttänyt röntgenhoitajilta jatkuvaa uuden oppimista ja itsensä kehittämistä. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla röntgenhoitajien kokemuksia ammatillisesta kasvusta ja sitä edistäneistä tekijöistä teknologian ja työnkuvan kehittyessä. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa keinoista, joiden avulla röntgenhoitajien ammatillista kasvua voidaan tukea työelämässä. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla neljää röntgenhoitajaa, joiden työkokemus oli yli 30 vuotta. Aineisto analysoitiin teorialähtöisen sisällönanalyysin avulla. Tulosten mukaan ammatillisen kasvun yläluokiksi muodostuivat ammatillisen kasvun organisatoriset ja työrooliin liittyvät kasvutekijät. Röntgenhoitajat olivat kokeneet työnsä haastavana erityisesti teknisen kehityksen, potilaan kohtaamisten ja uusien työtehtävien ansiosta. Haastavuus oli lisännyt työn kiinnostavuutta ja edistänyt ammatillista kasvua. Vahva motivaatio itsensä kehittämiseen, moniammatillinen yhteistyö ja täydennyskoulutus tukivat ammatillista kasvua. Ammatillinen kasvu on röntgenhoitajan työssä yksilöllinen prosessi. Osaaminen kehittyy sekä syvyys- että leveyssuunnassa ja työntekijän kasvuhalut määrittävät suhtautumista työkiertoon. Tätä tietoa voidaan hyödyntää henkilöstön kehittämistä suunniteltaessa.
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1998 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1998 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1998
Sykli : jäsenlehti
Neuwo eli ojennus kuinga warjelus-ruhwoa eli rokkoa pandam pitä
Mappitolkulla tärkeää tietoa : Oulun yliopiston kohorttitutkimukset ovat läpivalaisseet kahden ikäluokan terveys- ja elinolot
Lapsen pahoinpitelyepäily : natiiviröntgenkuvantamisohje Seinäjoen keskussairaalan radiologian yksikköön
Terveellinen ympäristö : SLL:n ympäristötyöryhmän raportti
Kaularangan natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : laatukäsikirja kuviksi
Alfa-2-agonistien haittavaikutukset kissoilla
Diagnostiikka 2000 -teknologiaohjelma 2000-2003 : loppuraportti
Kotilääkäri : terveyttä ja sairautta koskevien asiain aakkosellinen hakemisto
Kylmä karaisee kehoa ja mieltä : Kun ihminen sopeutuu talven tuloon, melatoniinin eritys lisääntyy ja koko elimistö valmistautuu pärjäämään kylmän ja pimeän vuodenajan kourissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa. Oppilaitoksessa röntgenhoitajaopiskelijat harjoittelevat käytännön taitoja natiivikuvantamislaboratoriossa phantomnuken avulla. Tarkoituksenamme oli tuottaa oppimateriaalia helpottamaan ja kehittämään tuntityöskentelyn sujuvuutta. Työmme on rajattu koskemaan digitaalista levykuvantamista. Määritimme optimaaliset kuvausarvot ja tuotimme kuvantamisohjekirjan Damaged Debbie -phantomnukelle, koska vastaavaa materiaalia ei ole ollut saatavilla. Oppimateriaali tarjoaa mahdollisuuden keskittyä optimaalisten kuvausarvojen etsimisen sijasta muihin kuvausteknisiin seikkoihin.    Produkti koostuu kaikista mahdollisista kuvausprojektioista, jotka voidaan sujuvasti toteuttaa koulun phantomnukella. Luomamme teos sisältää asettelukuvia, kuvauksen suorittamiseksi tarvittavat optimiparametrit sekä hyvän kuvan kriteerit. Lisäksi liitimme mukaan malliröntgenkuvia, joihin merkitsimme mahdollisia traumaattisia löydöksiä.    Kirjallisen tuotoksen alkuosa muodostuu teoriaosasta, jossa käsitellään röntgensäteily ja sen tuottaminen, digitaalinen levykuvantaminen ja kuvanmuodostus, kuvanlaatu ja siihen vaikuttavat tekijät sekä säteilyn käyttöä ohjaavat periaatteet. Loppuosa koostuu opinnäytetyöprosessin sekä toiminnallisen osan toteutuksen kuvaamisesta. Opinnäytetyötämme voidaan hyödyntää laboraatioiden lisäksi natiivikuvantamisen kertausmateriaalina, ja se soveltuu hyvin myös itseopiskeluun..
Tietoverkko ja tietokannat kliinikon apuna
Kuvantamistutkimukseen tulevan potilaan kirjallinen ohjaus
Lasten skolioosin röntgenkuvantaminen Suomen yliopistollisissa sairaaloissa
Panoraamatomografia ja kartiokeilatomografia hammaskuvantamisessa : oppimateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Kaikki aistit käyttöön! : lääketieteen perusvaiheen opetuksen kehittämisprojekti 2013-2014
Lehdessä julkaistaan sekä suomen- että ruotsinkielisiä tieteellisiä artikkeleita ja katsauksia sekä muita kirjoituksia gerontologian kaikilta osa-alueilta. Ihmisen elämänkulkua, vanhenemista ja vanhuutta tarkastellaan eri tieteiden näkökulmista. Kirjoittajina on mm. terveystieteiden, yhteiskuntatieteiden, lääketieteen ja liikuntatieteiden edustajia. Artikkeleiden ja katsausten arvioinnissa käytetään referee-menettelyä, jossa käsikirjoitukset lähetetään kahdelle asiantuntijalle arvioitavaksi nimettöminä. Uuden tutkimustiedon lisäksi lehti esittelee kehitystyötä ja alan uutta kirjallisuutta sekä tarjoaa tilaa keskustelulle ja kritiikille.
Tehtäväperusteinen tiedonhaku molekyylilääketieteessä
Tiivistelmä: OCT, optical coherence tomography, eli silmän valokerroskuvaus tekee Suomessa tuloaan sairaaloiden lisäksi myös optikkoliikkeisiin. OCT: ta käytetään silmäsairauksien diagnosointiin sekä sairauden etenemisen sekä hoidon seurantaan. OCT: sta on vähän kirjallisuutta suomeksi, minkä vuoksi suomenkieliselle tiedolle on tarvetta.    Opinnäytetyö on tehty yhteistyönä Essmed Finland Oy: kanssa, joka maahantuo optisia laitteita ja tarvikkeita. Työ on tiivis tietopaketti OCT- laitteesta ja sen käytöstä. Pyrimme lisäämään tietoa uudenlaisesta, monelle vieraasta silmänpohjan kuvantamismenetelmästä. Työssä käsitellään OCT:n käyttöä, yleisimpiä silmänpohjasairauksia, joissa OCT: n käyttö on hyödyksi sekä optikon työnkuvaa.    Opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä tietoutta OCT: sta ja hahmottaa sen hyödynnettävyyttä ja tuomia hyötyjä optikkoliikkeissä. Selvitämme mielipiteitä siitä, voisiko OCT- laitteen käyttö muokata perinteistä optikon työnkuvaa ja lisätä yhteistyötä terveydenhuollon eri tahojen kanssa. Lisäksi pyrimme tuomaan näkökulmia ja pohtimaan tulevaisuuden näkymiä optikon työnkuvaan ja sen kehittymiseen liittyen.    OCT: n käytöstä optikkoliikkeissä tehtiin mielipidekysely kesällä 2012. Kohderyhmänä olivat liikkeet, joissa on OCT, diagnostisten lääkeaineiden käyttöoikeuden hankkineet optikot ja liikkeet, joissa ei ole OCT- laitetta. Vastaajia oli 18, joka oli 24% kyselyn vastaanottaneista. Käyttäjien kokemukset ja mielikuvat OCT: sta ovat positiivisia. Kyselyn mukaan OCT voi lisätä optikkoliikkeen asiakasmäärää ja parantaa liikkeen imagoa tekemällä siitä asiantuntevamman ja monipuolisemmin asiakasta palvelevan. Optikkoliikkeiden yhteistyö silmälääkäreiden kanssa lisääntyy. Myös optikon työhön sisältyy enemmän lääkärin avustamista.
Lievä kyynärnivelen kasvuhäiriö amerikanstaffordshirenterriereillä : röntgen- ja tietokonetomografiatutkimus
Anastomosis : Medisiinariseura Appendix r.y:n julkaisu
Tasavallassa kaikki hyvin
Duodecim : lääketieteellinen aikakauskirja
Toisenlainen tie : tahaton lapsettomuus, kriisi ja selviytyminen
OCT - Optical coherence tomography  : silmän valokerroskuvaus optikkoliikkeissä ja optikon työssä
Koirien maitorauhaskasvaimet : esiintymiseen ja leikkauksen jälkeiseen ennusteeseen vaikuttavat tekijät
Kuolema iloitsee palvellessaan elämää : vainajien käyttäminen lääketieteellisessä tutkimuksessa ja opetuksessa
Lääkäri ja yhteiskunta : Väestöliiton julkaisu lääkäreille
Riivatusta pillerinpopsijaan : hulluuden lääketieteellinen historia
Asiantuntijajärjestelmät ja syvä tietämys lääketieteellisessä diagnosoinnissa
Kieppi kohensi lääketieteellisen oloja huimasti
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 2003
Kliinisfysiologisten tutkimusten sähköisen tallentamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Parantajat ja tieteentekijät : piirilääkärit Ruotsin valtakunnassa 1700-luvun lopulta 1800-luvun alkuun
OCT - Optical coherence tomography : silmän valokerroskuvaus optikkoliikkeissä ja optikon työssä
Raamattu ja lääkintätaito
Lääketieteellisen kuvan tulkitseminen: asiantuntijuuden varhainen kehitys ja sen tukeminen
Lukijaystävällistä lääketiedettä: tieteellisten artikkeleiden editoinnin tyylikirja Suomen Lääkärilehdelle
Saksalais- ja latinalais-suomalainen lääketieteellinen sanasto
Osaanko oikeasti? - Välittömän palautteen merkitys lääketieteen opetuksessa
Tietotekniikka ja sen käyttö lääketieteen opiskelussa : oppimoniste
Digitaalisen levykuvantamisen laadunvarmistus natiivikuvantamisessa : opetustilanne sekä -materiaali yksityiselle röntgenyksikölle
Digitaalisen kuvantamisen ohjeistus Iisalmen hammashuoltoon
Raastava, rakastettava ratakierros : Muistattehan Katri Mustolan?
Hyvä lähete osana lääkärin ammattitaitoa: oikeutusperiaatteen mukaisen lähetteen laatiminen radiologisiin tutkimuksiin
Potilaan ohjaus 3 Teslan magneettitutkimuksessa potilaiden kokemana
Sisällys.
Tietotekniikkaa lääketieteen opiskelijalle : oppimoniste
Toiminta- ja työkyvyn fyysisten arviointi- ja mittausmenetelmien kartoittaminen ICF-luokituksen aihealueella "liikkuminen"
Näön vuoksi
Tuberkuloosin ja aidsin kulttuuriset merkitykset
Duodecim : Helsinki
Epidemiologia ja biostatistiikka
3D-kuvantaminen lääketieteessä
Hypnoosi somaattisessa lääketieteessä
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1994 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1994 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1994
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 2009
Moniammatillinen oppiminen ja harjoittelu terveysalalla
Johdatus eli neuwo kuppa- eli fransuusitaudintundemiseen ja wältämisen
Puhetta popularisoinnista: kuinka tiedettä yleistajuistetaan mediassa?
Lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantaminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa : työohje röntgenhoitajille sekä röntgenhoitajaopiskelijoille Metropolia Ammattikorkeakoulu
Lampaista hyötyä sikiötutkimukselle : Oulun yliopistossa tehtävä tutkimus pohjoismaittain ainutlaatuista
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1990 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1990 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1990
Muistisairauksien ennaltaehkäisy
Lasten röntgentutkimusohjeisto
Potilasannokset lannerangan natiiviröntgenkuvauksessa
"Onhan se mielenkiintoinen kenttä kaikessa karmeudessaan" : röntgenhoitajien kokemuksia vainajien kuvantamisesta
Röntgenhoitajien ammatillisen  kasvun edistäminen
Hila estää sironneen säteilyn pääsemistä kuvareseptorille ja näin parantaa kuvanlaatua. Uusien tutkimusten tulokset ovat eri linjoilla hilan käytön tarpeellisuudesta radiologisissa tutkimuksissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli systemaattisen kirjallisuuskatsauksen keinoin löytää vastauksia siihen, miten hilan käyttö vaikuttaa natiivitutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen kuvattaessa taulukuvailmaisimelle ja kuvalevylle. Lisäksi tavoitteena on pienentää potilaiden saamaa säteilyannosta erilaisissa natiivitutkimuksissa sekä antaa röntgenhoitajille ajankohtaista tietoa siroavan säteilyn poistotekniikoista. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tiedonhaku toteutettiin hakustrategian mukaisesti yhdeksään tietokantaan, joista saatiin yhteensä 702 hakutulosta. Hakutulokset käytiin läpi yksitellen otsikon, tiivistelmän ja kokotekstin perusteella. Kaikkien karsintavaiheiden jälkeen tulokseksi saatiin kuusi valintaprosessin läpipääsyyttä tutkimusta. Haku- ja valintaprosessi dokumentoitiin huolellisesti. Kirjallisuuskatsaukseen valittujen tutkimusten analysoinnissa käytettiin teorialähtöistä sisällönanalyysia. Systemaattinen kirjallisuuskatsaus osoitti hilan ja ilmahilan käytön parantavan merkittävästi kuvanlaatua paksujen ja tiheiden kudosten kuvantamisessa. Hila paransi kuvanlaatua hieman enemmän kuin ilmahila. Hilan ja ilmahilan käyttö nostivat huomattavasti potilasannoksia. Hila nosti potilasannoksia selvästi enemmän kuin ilmahila. Jatkotutkimushaasteena nousee esiin tutkimus, jossa käytettäisiin montaa hilasuhteeltaan ja –tiheydeltään erilaista hilaa ja muutamaa keskenään erilaista ilmahilaa valittua detektoria kohden. Tutkimuksessa kuvanlaatu ja potilasannos olisivat tasa-arvoisessa asemassa, jolloin hilojen vaikutuksia tutkittaisiin sekä kuvanlaatuun että potilasannokseen.
Tavoitteena löytää uusia hoitoja : aikuisessa on neljä kiloa kollageenia
Kylmätutkija viihtyy parhaiten pohjoisessa
Parantavat voimat ihmisessä ja yhteisössä
Lääkärin etiikka -kirja
Terveen elämän salaisuudet
Veren metabolinen profiili kahta eri ruokavaliota syöneillä atooppisilla staffordshirenbullterriereillä
Suomen Lääkärilehti toimii uuden lääketieteellisen tiedon levittäjänä, lääkärien jatkokoulutus- ja asiantuntijalehtenä, terveydenhuoltoa ja -politiikkaa seuraavana ja siitä tiedottavana julkaisuna, lääkärien tiedotus- ja keskustelufoorumina sekä lääkärien jäsenpalvelulehtenä koskien muuta lääkärien tarvitsemaa tiedonvälitystä ja ammattikunnan sisäistä keskustelua.
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1997 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1997 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1997
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1987 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1987 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1987
Hermostumisen aikakausi : neuroosit 1800- ja 1900-lukujen vaihteen suomalaisessa lääketieteessä
Terve ja sairas lapsi
Geenivirhe lisää selvästi syöpäriskiä : tietämys perinnöllisyyden osuudesta syövässä kasvaa oululaistutkimuksen ansiosta
Musiikin vaikutus hammashoidossa olevien potilaiden ahdistukseen
Mikroskoopin alla kasvaimet ja tulehdukset : Oulun yliopiston patologian yksikössä tehdään kansainvälisesti uraauurtavaa tutkimusta
Alkimia perinne ja ihmeet
Preventiiviset menetelmät ortodontiapotilaiden ohjauksessa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Menestyksen salaisuus : miksi Wienin yliopiston lääketieteellisestä tiedekunnasta tuli innovaatiokeskus 1800-luvun lopulla?
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 2008
Biotehtaalle ensimmäinen asiakas : Ipsat Therapies aloittaa tuotekehityksen Oulussa vuodenvaihteessa
Sotilaslääketieteen aikakauslehti
Lääketieteen etiikan opettamisesta
Lipidikatsaus : käytännön näkökohtia lipideistä ja sepelvaltimotaudista : ... Oy Merck Sharp & Dohmen julkaisema tiedotuslehti lääkäreille
Sosiaalilääketieteellinen aikakauslehti : Helsinki
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tavoitteena on antaa pienen yksityisen natiivikuvantamisyksikön röntgenhoitajille valmiuksia kehittää teknisen laadunvarmistuksen osaamista yksikössä ja tuoda heille uutta tietoa teknisen laadunvarmistuksen perusperiaatteista. Tavoitteemme toteuttamiseksi loimme opetustilanteen teknisen laadunvarmistuksen perusperiaatteista sekä teknisen laadunvarmistuksen keskeisiä ohjeita sisältävän materiaalikansion.    Kyseisessä kuvantamisyksikössä oli siirrytty perinteisestä filmi-vahvistuslevykuvantamisesta digitaaliseen levykuvantamiseen joulukuussa 2008. Tämän johdosta yksikön röntgenhoitajilla oli tarve kehittää laadunvarmistusosaamistaan ja he pyysivät meitä toteuttamaan heille opetuspaketin aiheesta.    Toteutimme työmme projektiluontoisena kolmessa vaiheessa. Projektin ensimmäisessä vaiheessa selvitimme viranomaisten antamat ohjeet teknisestä laadunvarmistuksesta sekä yksikön teknisen laadunvarmistusohjelman tason. Rajasimme työmme koskemaan vain niitä teknisen laadunvarmistuksen osa-alueita, joita röntgenhoitajat suorittavat yksikössä. Toisena rajausperustana käytimme yksikön laadunvarmistusohjelman merkittävimpiä ongelmakohtia.    Projektin toisessa vaiheessa laadimme PowerPoint-muotoisen opetustilanteen teknisen laadunvarmistuksen keskeisistä menetelmistä sekä materiaalikansion, johon kokosimme yhteen perustietoa teknisestä laadunvarmistuksesta ja käytännön ohjeet eri laadunvarmistustoimintojen suorittamiselle. Materiaalikansio luovutettiin yksikölle sekä kansion muodossa että sähköisenä, jotta se olisi helppo integroida osaksi yksikön laatukäsikirjaa.    Kolme kuukautta opetustilanteen pidon ja materiaalikansion luovutuksen jälkeen projektimme kolmannessa vaiheessa pyysimme yksikön röntgenhoitajilta kirjallista palautetta tuotoksistamme. Palaute oli positiivista ja kuten tavoitteenamme oli, yksikön röntgenhoitajat kokivat saaneensa lisää valmiuksia teknisen laadunvarmistuksen suorittamiseen. Materiaalikansiomme oli myös integroitu osaksi yksikön laatukäsikirjaa.
Gerontologia : Kasvun ja vanhenemisen tutkijat ry:n julkaisu
KIRJALLINEN OHJE POTILAAN TUKENA : Isotooppitutkimusten kirjallisten potilasohjeiden kehittämistyö Kuopion yliopistollisen sairaalan kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen yksikölle
Hyvästi Gutenberg - iPadilla paperittomaan opiskeluun
Villit vaihtoehdot : uskomushoitokritiikkiä viisaille
Virukset : näkymättömät viholliset
Medetomidiini/MK-467-lääkeaineyhdistelmän vaikutukset kardiovaskulaarisiin muuttujiin koirilla
Röntgentutkimuksesta potilaalle aiheutuvan säteilyaltistuksen määrittäminen
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1993 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1993 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1993
Suomalaisen lääketieteen bibliografian tarpeellisuudesta
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 2007
Symposium : ovatko toisen polven antipsykootit mielialaa tasaavia lääkkeitä? : Presidentti Congress Center 13.03.2002
Ajolähtö vei professorin Turkuun
Hyviä käytäntöjä potilaslähtöisesti haastavissa diagnostisen radiografiatyön kuvantamistilanteissa
Kolmitasokuvantaminen : uutta vastuuta suuhygienistille
Helmiä Marseillen kuntoutuskongressista
Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin julkaisuja. Sarja D.
Uskollinen sydämemme : lääketieteellistä pakinaa
Kartiokeilatietokonetomografiatutkimukset (KKTT) kasvattavat suosiotaan kasvojen alueen kuvantamisessa kaiken aikaa. Tämä kuvantamismenetelmä mahdollistaa kovien kudosten tarkan 3D-kuvantamisen. Säteilyaltistus potilaalle on KKTT -tutkimuksessa huomattavasti suurempi kuin perinteisessä hammasröntgentutkimuksessa, mutta pienempi kuin perinteisessä TT-tutkimuksessa. Kilpirauhanen ja silmät ovat säteilylle herkkiä kudoksia ja joutuvat alttiiksi säteilylle KKTT-tutkimuksissa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kasvojen alueen kartiokeilatutkimusten annosarviot kilpirauhaselle ja silmälle pinta-annosmittauksilla, vismuttisuojan hyödyllisyys sekä siroavan säteilyn jakautuminen ympäristöön. Tutkimuksen tavoitteena oli annosmittausten avulla antaa KKTT-tutkimuksissa työskenteleville sellaista tietoa, jolla voidaan parantaa annosoptimointia ja säteilysuojainten käyttöä. Vismuttisuojan tuoma hyöty kilpirauhaselle haluttiin erityisesti tuoda esille. Silmien pinta-annoksiin haluttiin kiinnittää huomiota, jotta jatkossa voitaisiin harkita niiden suojaamista kyseisissä tutkimuksissa. Siroavan säteilyn jakautuminen ympäristöön on kiinnostavaa tietoa etenkin KKTT-tutkimuksissa työskentelevälle henkilökunnalle. Mittaukset tehtiin Oulun yliopistollisen keskussairaalan Hammas- ja suusairauksien röntgenissä KKTT-laitteella. Mittaukset tehtiin käyttäen apuna pääfantomia ja DoseAware-annosmittausjärjestelmää. Mittausjärjestelyt rakennettiin vastaamaan todellisia kuvantamistilanteita. Mittaustulosten mukaan vismuttisuoja vähentää kilpirauhasen pinta-annosta 35–48 % kuvauskohteesta, kartiokoosta ja resoluutiosta riippuen. Silmien pinta-annokset olivat suurimmat, kun silmät olivat primaarikeilassa. Toissijainen annoksen suuruuteen vaikuttava tekijä oli kartiokoko. Tulosten mukaan on hyödyllistä käyttää säteilysuojaa sekä kilpirauhasen että silmien päällä. Ympäristöön siroavan säteilyn mittausannokset olivat suhteellisen pienet verrattuna silmien ja kilpirauhasen annoksiin. Silmien ja kilpirauhasen säteilyherkkyyden vuoksi on hyvä käyttää säteilysuojia näillä alueilla. Jatkotutkimusaiheena voisi olla säteilysuojien vaikutus kuvanlaatuun. Ympäristöön siroavan säteilyn määrät olivat pienet, mutta stokastisten haittojen vuoksi on aina järkevämpää pysyä säätöhuoneen puolella tai lyijylasiseinän takana säteilyltä suojassa.
Hämmennyksen aika biolääketieteessä
Suomen lääkärilehti : Helsinki
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Sisätauteihin erikoistuvien lääkäreiden asiantuntemus potilastapauksen tulkitsijana
Lisäävän valmistuksen käyttö terveydenhuollon ja lääketieteen sovelluksissa : tilannekatsaus 2016
Suomalaisten selkäkäsitykset / tutkimus selkävaivoja ja selän terveydenhoitoa koskevasta mielipideilmastosta
Korvalääkärin sielussa soi Django, Billy ja Ben
Akuuttihoito-opas
Learning Medical Expertise (LeMEx) - Lääketieteen peruskoulutuksen pitkän aikavälin seurantatutkimus
Ihmisruumis: käyttäjän käsikirja: elimistön toiminta ja sen häiriöt
Kasvojen alueen säteilyannokset ja säteilyn sironta kartiokeilatietokonetomografiatutkimuksissa
"Kovissa tieteissä" maailman kärkeen yltävä pohjoismainen ja itä-aasialainen yliopistotutkimus ja sen tuloksellisuus
EP:n tuberkuloosipiirin tervehdys 1960
Tiivistelmä.
Eläinruumis - seuraeläin : erittävä ruumis englantilaisessa lääketieteessä ja kohteliaisuuskulttuurissa 1700-1780
"Korvaopettajan käsikirja" - työkalu lääketieteen opetuksen linjakkuuden parantamiseen
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890. Lääketiede
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 2013
Pehmeät opetusaiheet kovan tieteenalan opetuksessa
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Lääketieteen luokitus eräissä Deweyn kymmenluokituksen sovellutuksissa esikuvaan verrattuna sekä ehdotus Kirjallisuuden luokitusoppaan lääketieteen luokan uudistamiseksi
Röntgenhoitajien keinot optimoida potilaan säteilyaltistusta lannerangan natiivikuvantamisessa
Tuntematon potilas : Röntgenhoitajien käyttämät identifiointimenetelmät kuvantamistutkimuksissa
Itä-Suomen lääketiedetapahtuma 23.-25.9.1987 : luennot
Kestävä kasvu
Potilaan ohjaus säteilytutkimuksissa
Käyttäjien kokemukset tukipalveluiden laadusta kuvantamisen ongelmatilanteissa
Peukalo keskellä kämmentä? : saksofonin soittoasento sekä keinoja peukalon asennonhallinnan parantamiseksi
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 2010
Hammaslääkäri : Helsinki
Hammaskuvauslaitteiden laadunvarmistus -opas suuhygienistiopiskelijoille
DICOM -tutkimusten siirtoteknologian uudistaminen Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän Kuvantamiskeskus -liikelaitoksessa
Lääketieteen lupaus ja elämän politiikka
