http://www.yso.fi/onto/yso/p47 eläintaudit
eläintaudit eläintaudit eläinsairaudet eläinten taudit
Eläinten tuojalla suuri vastuu
Nautakarjan parantuminen salmonellasta
Hiehokasvatuksen ulkoistamisen kriittiset tekijät –  : Case: Kuusenmäen tila
Eläintautiriskien ekonomiaa
Sinonasaalinen aspergilloosi koiralla : kirjallisuuskatsaus ja potilastapaus
Eläinlääkintä- ja elintarvikeosaston julkaisuja
Juottolaite ripulivasikan nesteytykseen
Suomen salmonellavalvontaohjelma toiminut hyvin
Tautivalvonta : uusia aktiivisia keinoja passiiviseen valvontaan
Eläintaudit Suomessa 2013.
Urakkatöitä Kolumbiassa
Omega-3-rasvahappojen käyttö nivelrikkoisten koirien hoidossa
Salmonellan torjunta vaatii katkeamattoman ketjun
Kissojen hampaiden resorptiot
Hippiatrikan kertomaa
Lampaan loiset
Hypereosinofiilinen syndrooma kahdella rottweilerilla : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Papukaijojen (Psittaciformes) hengitysteiden anatomia ja yleisimmät hengitystiesairaudet : kirjallisuuskatsaus
Koiran lonkkanivelen kehityshäiriö Suomessa : tilastollinen tutkimus vaikeusasteista viidellä palveluskoirarodulla
Afrikkalainen sikarutto : kirjallisuuskatsaus
Tapausselostus : mikä on diagnoosisi?
Poimintoja diagnostiikan tuloksista
Salmonellaa alle prosentissa tuotantoeläimistä
Lähetteiden tiedot tärkeitä kaikille asianosaisille : eläintautitutkimuslähetteitä päivitetty
Tritrichomonas foetus -alkueläintartunta kissan kroonisen paksusuolen ripulin aiheuttajana
Riskinarviointi : suu- ja sorkkatauti ei leviäisi hallitsemattomasti
Mahalaukun adenokarsinooma koiralla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi potilastapausta
Ähkypotilaan ensiapu
Niskalenkki salmonellasta on saatu ja se pitää
Opintomatkalla Yhdysvalloissa : Digital dermatitis tulee, oletko valmis?
Suomi on ainoa A-listan taudeista vapaa EU-maa : eläintautitilanne EU:n alueella
Osteooman aiheuttama kasvohermohalvaus hevosella : tapausselostus
Eläintautitilanne EU:ssa
Hevosten taudeista
Naudan kutaaninen lymfooma : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Plasmasytoosi heikentää pentutulosta ja pentujen varhaiskehitystä minkillä
Topi Salmi -palkittu professori Liisa Sihvonen : tulevaisuudessa tarvitaan enemmän erikoistuneita eläinlääkäreitä
Enteropatogeenisten yersinioiden torjunta sianlihatuotannossa
Käsi kädessä
Idiopaattisen epilepsian lääkehoito koiralla
Patologis-anatominen tutkimus kissan perinataalikuolleisuudesta Suomessa
Koksibien käyttö eläinten kipulääkinnässä : kirjallisuuskatsaus
Eläinten tauti-kirja, : jossa hewoisten, lehmäin, lammasten, ja muun pienen karjan ja rahwaan irujamen ja itikkain taudit, parannuxet, lääkityxet ja koti-huusaukset löytään ABCn jälkeen sowitetun registerin johdatuksesta ja numeroin osotuksesta kirjaan
Diagnostiikan kuulumisia
Lyhykäinen neuwo ja opetus : kuinga pitä itsens käytettämän norin- eli karjan taicka eläinden ruton-aikana
Sikojen suolistotulehdusten aihduttaja kannattaa selvittää
Valtakunnallinen ohjelma eläinten terveyden ja hyvinvoinnin valvonnasta sekä kuntien järjestämistä eläinlääkäripalveluista 2011-2014
Terve vasikka : lihaisa teuraseläin
Eläinden tauti-kirja, : josa hewoisten, lehmäin, lammasten, ja muun pienen karjan ja rahwaan irujamen ja itikkain taudit ja parannuxet, lääkityxet ja koti-huusauxet löytään A--B--Ceen jälkeen sowitetun registerin johdatuxesta ja numeroin osotuxesta kirjahan: suomexi tulkitut ja monesta kirjasta, niinkuin myös korwa kuulosta ja wälistää, omasta koettelemuxesta waarin otetut ja kootut Christfrid Gananderilta phil. mag
Pyogenes-syndrooma  : ja sen saneeraus lypsykarjatilalta
Elinympäristönä hevonen : hevosen loiset ja loissairaudet
Salmonellan kurissapito on jatkuvaa seurantaa : salmonellatilanne toistaiseksi hyvin hallinnassa
Afrikkalainen sikarutto uhkaa jo Itä-Eurooppaa
Nautojen tarttuvat taudit  : Oppimateriaalin tuottaminen
Villieläinpraktiikkaa Afrikan auringon alla
Pohjoismaat yhteisellä asialla
Lemmikkisioilla samoja tartuntoja kuin tavallisilla tuotantosioilla
Hevossairauksien perusteet. 2, Tamman varsominen ja gynegologiset ongelmat
Jäykkäkouristus tiineellä tammalla : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Eläintautien torjuntayhdistyksen toimisto on Seinäjoella
Orf : tarttuva suutauti
Kotieläimet terveiksi : eläinten terveysmuistio
Kissan lääkintä
Afrikkalaista sikaruttoa lähes Pietarissa
PMWS-tautia todettu ensimmäisen kerran Suomessa
Mycoplasma bovis : pieni bakteeri - suuri uhka nautojen terveydelle
Uutta toivoa taistelussa sikatauteja vastaan
Pikatesti salmonellavalvonnan avuksi
Harrastekanaloihin tuli vastustettava tauti
Meijereiden ja teurastamoiden ryhmävakuutukset salmonellan varalta
Fibrinogeeni hevospraktikon päänsärkynä
Afrikkalaisen sikaruton mahdollisia maahantuloreittejä - riskiprofiili
Etelä-Korean IPVS-kongressi esitteli uusia porsaiden tauteja
Jyrsijäkin voi sairastua
Ajankohtaista eläinten tarttuvista taudeista : teemapäivä 10.5.2001
Suomen tautivapaus on vahvuus
Eläinlääkäreiden erikoispraktikkojen yhdistys r. y. : luentokokoelma 1990
Ulosweto Preussin cuningan uloslähetetystä kirjoituxesta : carjan taudin estämisestä ja parandamisesta sijnä waldacunnasa
Rasituksen ravitsemuksellinen hoito
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1975:1
Maitokuumeen etiologia, oireet ja hoito
Salmonellasaneeraus lihanautojen kylmäkasvattamossa
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1977:1. 1, Praktiikkakurssi
Hevosen näivetystautia Euroopassa
Jaloimman ja hyödyllisimmän luontokappalemme, hewoisen tautien tunteminen ja parantaminen
Laiduntavatko loiset karjassasi?
Lampaiden terveydenhuollon tilanne
Eksoottisten lemmikkieläinten terveyden- ja sairaudenhoito : ohjeita omistajille
Suomalaisten porsaiden kasvu 60 vuorokauden ikään
Eläinlääkärin toiminnan vaikutus tilojen tautitilanteeseen
Neuwo ja julistus, kuinga eläinden rutto : eli tartuwainen ambu-tauti Suomesa taitaan estettää ja parattaa, assessorilda doct. Haartmannilda Turusa ennen tätä ulosannettu, mutta nyt ojettu, lisätty ja suomexi käätty
Eläinlääkäripäivät 2006 : vasikoiden hengitystietulehdukset kuriin olosuhderemontilla
Kotieläintuottaja on tautisuojauksen ratkaiseva lenkki
Poikimisen jälkeiset kohtutulehdukset naudalla : kirjallisuuskatsaus
Koirien maahantuontiin voi liittyä odottamattomia riskejä
S. infantis -tartunnan hävittäminen seosrehua käyttävällä tilalla : tapausselostus
Bornan tauti : masentava enkefalomyeliitti
Multisentrisen lymfooman aiheuttama hemothorax lämminveriravurilla : tapausselostus
Metsästäjän terveysoppi
Eläinten terveydenhoidon perusteet
Afrikkalainen sikarutto uhkaa Euroopan unionia
Eviralla menossa monta tutkimushanketta : eläintautitilanne pysynyt hyvänä
Varsojen Rhodococcus equi -infektiot. 1, Kirjallisuuskatsaus
Streptococcus agalactiae -tartunnan hävittäminen pihattokarjoista
Eläintautilainsäädännön uudistamistyöryhmän muistio
Sika- ja nautatilojen tautisuojauksessa on parantamisen varaa
Suomen maataloudessa käytettävien kotieläinten taudit : maanviljelijäin tarpeeksi
Sinikielitautia ei Suomessa vuonna 2009.
EU alkaa tukea eläintautien torjuntaohjelmia : Tanskalle 4 miljoonaa salmonellan torjuntaan
Kestävä lehmä : lypsylehmien poiston syyt ja kestävyyden taloudellinen merkitys
Linnut ja rotat tuovat kaatopaikalta eläintautiriskin
Tehokkuutta ja turvaa nautaketjuun
Lintuinfluenssa : kirjallisuuskatsaus ja villilintujen alustava kartoitustutkimus Suomessa 2003
Islanninhevosen erityispiirteet eläinlääkinnän kannalta : kirjallisuuskatsaus
Eviran rooli lammas- ja vuohitautien valvonnassa
Eläinlääkäreiden erikoispraktikkojen yhdistys r. y. : luentokokoelma 1989
Eläinlääkärilehti 84 vuotta sitten
Tekijän esipuhe sivuilla [3]-6: Suomalaiselle Lukialle / Frantsilasta, Pohjan maalla sinä 20 päiw. Syys-Kuusa Wuonna 1785. Christifrid Gananderi, Phil. Mag. Ostrobottn.
Turvallinen kumppani -hanke selvittää eläintautien esiintymistä
Siipikarjan taudit
Tuloshukka kanalassa
Vastustettavat eläintaudit ja niiden merkitys sotilaallisen kriisinhallinnan kannalta
Sorkkahoidon opas
Sikojen niveltulehdukset : Oppimismateriaalia Virtuaalikylään
Mikrobilääkkeiden käyttösuositukset eläinten tärkeimpiin tulehdus- ja tartuntatauteihin
Eläinden tauti-kirja, : josa hewoisten, lehmäin, lammasten, ja muun pienen karjan ja rahwaan irujamen ja itikkain taudit ja parannuxet, lääkityxet ja koti-huusauxet löytään A--B--Ceen jälkeen sowitetun registerin johdatuxesta ja numeroin osotuxesta kirjahan: suomexi tulkitut ja monesta kirjasta, niinkuin myös kowa [sic] kuulosta ja wälistää, omasta koettelemuxesta waarin otetut ja kootut Christfrid Gananderilda phil. mag
Broilereiden tautitilanne muualla Pohjoismaissa
Tamman jälkeisten jääminen ja hoito
Hammaspuutokset valkoisilla länsiylämaanterriereillä
Perikardiitti
Tartunta voi tulla rehuista
Kokemuksia salmonellasaneerauksesta nautakarjassa
Tuhoeläimet levittävät eläintauteja : talvi tulee - rottasota käyntiin!
Poimintoja nautojen patologisten tutkimusten löydöksistä vuonna 2005.
Yhteenveto.
Sian tyrät navassa tai nivuksessa
Taudit ja eläinten hyvinvointi esillä
Koiran välittämät zoonoosit : kirjallisuuskatsaus
Tawallisimmat nautakarjan taudit
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 4, Kotieläinten terveydenhoito
Kummallinen tapaus : väsynyt lammas
Hevosten tuontiin liittyvät tautiuhkat
PRRS : kirjallisuuskatsaus
Sikaeläinlääkärit Saksassa
Siipikarjateollisuus, kasvava haaste
Kreikassa lampaiden tähden
Koiran penikkatauti : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Tarttuvilta eläintaudeilta suojautuminen : Tilaesimerkkinä Ilmajoen koulutilan navetta ja sikala
Toivottavasti ei nähdä
Keskushermostoperäiset oireet vieroitetuilla sioilla : erotusdiagnooseja Suomessa
Minkkien ja kettujen ruuansulatuskanavan ongelmat : tutkimusprojekti
Nautojen terveydenhuollon teemana tarttuvat taudit
Pentutehtailusta asiantuntijaseminaari toukokuussa
Sydänmatotauti, borrelioosi, rabies - kolme kovaa itärannikon haastetta
Kalanviljelylaitokset tarvitsevat eläinlääkäriä entistä useammin
Euroopan eläintautitilanne
Tutkimus- ja laboratoriotoiminta palvelee eläinlääkäreitä
Kalkkunakuljetusauto ojassa
Eksoottinen potilas : sammakkoeläimet
Napatyrä
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Salmonellavalvonta ja salmonellan esiintyminen 1995-2004
Hemangiosarkooma lämminveriravurin lihaksessa
Uhkaavat taudit ja sikalan tautisuojaus
Ajankohtaista eläinten tarttuvista taudeista : teemapäivä 11.5.2000
Pohjoismaiset sikaeläinlääkärit koolla
Kalojen kasvaimet ovat harvinaisia : kooste vuosilta 1992-2005
Hevosten lääkitysopas
Suomessa on ilahduttavan vähän eläintauteja : me olemme EU-maiden kärkeä
Villieläinlääketiedettä Etelä-Afrikassa
Eläinden tauti-kirja, : josa hewoisten, lehmäin, lammasten, ja muun pienen karjan ja rahwaan, irujamen ja itikkain taudit ja parannuxet, lääkityxet ja koti-huusauxet löytään A--B--Ceen jälkeen sowitetun registerin johdatuxesta ja numeroin osotuxesta kirjahan: suomexi tulkitut ja monesta kirjasta, niinkuin myös korwa kuulosta ja wälistä, omasta koettelemuxesta waarin otetut ja kootut Christfrid Gananderilda, phil. mag
Eläinten rokotukset Pohjoismaissa 2000-luvulla
Praktiikasta : hevosen heisimatoja - onko heitä?
Eläintuberkulosi ja sen vastustaminen
Magnesiumin puutos naudalla
Nenäpunkkiartikkelista : Ritterin vastaus Helmisen kommentteihin
Vaasan, Oulun ja Lapin läänin salmonellaprojekti
Vastuullinen naudanlihantuotanto
Suolistokivuista ja myrkytyksistä
EELAssa selvitetään vasikkasairauksien syitä : ternimaito ja hyvät olosuhteet ehkäisevät tehokkaasti vasikkasairauksia
Eläinten tuontiin liittyy aina riskejä : tutkimukset ja karanteeni ainoat tuojan turvat
Teuva-Karijoki-salmonellaprojekti
Eläinlääkärilehti 56 vuotta sitten
Julistus, yhdestä Hollandisa käywäisestä tarttuwaisesta eläimen-taudista, : nijn myös mitä Hänen Cuning:nen Maj:tins armosa on käskenyt waarinottamaan ettei sama tarttuminen mahda itzens uloslewittä. Stockholmisa, cuning:sesa slotts-cantzliasa sinä 18 p:nä heinä-cuusa 1770.
Poikkeuksellinen kinokuumetaudinpurkaus lypsykarjatilalla : kymmeniä sairastui
Kriisipsykologi salmonellamaailmassa
ETT muistuttaa eläintuontien riskeistä : tuontia aikovien täytyy itse ottaa yhteyttä ETT:hen
Lintuinfluenssan tuloon varaudutaan jälleen täydellä teholla
Shetlanninlammaskoiran plantaariligamenttivaurio ja ylemmän intertarsaalinivelen osittainen sijoiltaanmeno : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Yleiskatsaus mykobakterioosien esiintymisestä ja Suomen tilanteesta : Mycobacteriosis: a review and survey in Finland
Hevosten grass sickness -tauti : kirjallisuuskatsaus. 1.
Vasikkaripuli tilaongelmana
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1974:1
Utaretulehduksen hoito lypsykaudella
Tunnetko poron luonnosta lautaselle?
Sairas kotieläin
Tarttuvat eläintaudit ovat Saksan arkipäivää
Varsojen Rhodococcus equi -infektiot. 2, Yliopistollisessa eläinsairaalassa vuosina 2006-2010 hoidetut potilastapaukset ja niiden toipuminen
Suomen eläinlääkäripraktikot r.y. : luentokokoelma 1994
Eksoottinen potilas : mongoliangerbiili
Rokotteet ja rokottaminen eläinlääketieteessä
Hevosen hankittu polyneuropatia : kirjallisuuskatsaus ja sairauden kartoitus Suomessa
Eläintaudit Suomessa 2009.
Tiivistelmä.
Immunologiset eläinlääkevalmisteet = Immunologiska veterinärmedicinska preparat
Suomalaisten koirarotujen perinnölliset silmäsairaudet
Kartoitus tarttuvista sorkkasairauksista suomalaisilla nautatiloilla
Yhteislantanäytteet nautakarjojen salmonellatartuntojen diagnostiikassa
Kotieläinten hoito sairaassa tilassa : Ruotsin yleisen eläinsuojeluyhdistyksen palkitsema kilpakirjoitus
Tarkastelussa kinokuume, poron suutauti ja siipikarjan rokotesuoja
Sikavan tähtäimessä sertifioitu laatujärjestelmä : eläinlääkärien terveydenhuoltotyön merkitys lisääntyy
Lawiambi armollinen asetus, carjan-taudin estämisestä. : Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 15. päiw. marras-cuusa 1750.
Mikä salmonella on ja mitä siitä seuraa?
Salmonellan esiintyvyys LSO Foods Oy:lle välitysvasikoita myyvillä tiloilla
Ruskea koirapunkki on hankalasti huoneistoista hävitettävä koiran loinen
Esikotelomätäasetus vie eläinlääkärit töihin pesille
Ayrshirerodulla tunnistettu perinnöllinen sairaus
Porsaiden vieroitusopas
Suomen eläinlääkäripraktikot r.y. : luentokokoelma 1993
Eläinden tauti-kirja, : josa hewoisten, lehmäin, lammasten, ja muun pienen karjan ja rahwaan, irujamen ja itikkain taudit ja parannuxet, lääkityxet ja koti-huusauxet löytään A--B--Ceen jälkeen sowitetun registerin johdatuxesta ja numeroin osotuxesta kirjahan: suomexi tulkitut ja monesta kirjasta, niinkuin myös kowa [sic] kuulosta ja wälistää, omasta koettelemuxesta waarin otetut ja kootut Christfrid Gananderilda, phil. mag
Ulkoistetun hiehonkasvatuksen eläinterveydellisten riskien hallinta
Hylkeiden penikkatautivirukset : kirjallisuuskatsaus
Carjan taudista Suomesa : ja sen parannuxesta ja estämisestä doctori Haartmannilda
Anaplasma phagocytophilum -tartunta koiralla : kaksi tapausselostusta
Suomalaissikojen PRRS-vapautta kannattaa vaalia
Suomi on puhtauden Euroopanmestari : turvalliset elintarvikkeet eivät synny ilman ponnistuksia
Suomalaiset kalatautitutkijat Kroatiassa
Avoin valtimotiehyt koiralla : kirjallisuuskatsaus ja hoitoennustetutkimus
Orbitaalinen meningeooma koiralla : potilastapaus ja kirjallisuuskatsaus
Hevosen grass sickness -tauti Suomessa II : potilastapaukset
Koiran reaktiivinen histiosytoosi : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Pernaruttoa ei pidä unohtaa : itiöt voivat muhia maassa pitkään
Potilaan omistajille suunnattu tiedotus
Ajankohtaista tarttuvista eläintaudeista 12.5.2005
Elintarvikkeiden turvallisuuden ylläpitäminen kannattaa
Trooppinen Strongyloides papillosus -matokin löytää sijansa Suomessa
Lypsylehmien tautirekisterit luotettavia Pohjoismaissa
Tamman kohtubiopsia - indikaatiot, suoritus, patologiset muutokset ja niiden vaikutus varsomisprosessiin : tutkimusosuus v. 2005 toteutetusta siemennyskokeesta
Loistauteja ja muita löydöksiä tuotantoeläimillä
Tautiseurantanäytteen positiivinen testitulos käynnistää varmistustoimenpiteet
Eläinlääkäreiden erikoispraktikkojen yhdistys r.y. : luentokokoelma
Utaretulehdus lypsykarjassa
Kesä ja pääskyset
GAITRite®-askelvoimamaton ja GAITFour®-ohjelmiston käyttö objektiivisessa kivunarvioinnissa lonkkaniveldysplasiasta johtuvaa nivelrikkoa sairastavilla koirilla
Eläintauteja tuliaisina? : EI KIITOS!
Diagnostiikan kuulumisia : siipikarja : kliininen gumborotauti
Helposti leviävä eläintauti sekoittaisi markkinat
Nautojen ja sikojen salmonellapäätöksen määräaikaista muutosta jatkettiin
Raivotautitapauksia myös tautivapaassa Suomessa
Eläinden tauti-kirja : jossa hewoisten, lehmäin, lammasten, ja muun pienen karjan ja raawaan, irujamen ja itikkain taudit, parannukset, lääkitykset ja koti-huusaukset löytään ABCn jälkeen sowitetun rekisterin johdatuksesta ja numeroin osotuksesta kirjaan
Tautitoimiston tiedote
Dilatoivan kardiomyopatian hoito koiralla : kirjallisuuskatsaus
Ongelmanselvittely pitkittyneellä salmonellatilalla
Hirvieläinten TSE-kartoitus alkoi EELAssa
Suomessa voidaan kasvattaa ulkoilevia kalkkunoita
Kaviorustojen luutuma suomenhevosilla
