http://www.yso.fi/onto/yso/p4704 pääomalainat
pääomalainat pääomalainat
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Osakeyhtiön pääoman hallinta : osakeyhtiö-, kirjanpito- sekä verolainsäädännön rajapinta muodostettaessa ja järjesteltäessä yhtiön pääomaa sekä jaettaessa yhtiön varoja
Mezzanine ja verotus : erityisesti pääomalaina sijoitusinstrumenttina
Pääomalainaa venture capital -yhtiöstä
Indeksilaina piensijoittajalle
Pääomaturvaan vai indeksiin?
PK-IFRS-standardin käyttöönoton arvioidut vaikutukset yrityksen lainansaantiin ja pääomakustannuksiin
Osakeyhtiölain mukaiset rahoitusvälineet
Osakeyhtiön voitonjaon verotus : muutokset ja suunnittelu
Pääomaturvattu sijoittaminen
Hybridilaina osana pääomahuoltoa
Osakeyhtiö
Negatiivinen oma pääoma
Pääomalaina osakeyhtiön rahoituksessa
Uudistuneen kirjanpitolain verovaikutukset
Osakeyhtiömuotoisen maatilan rahoitus
Varojen nosto osakeyhtiöstä : pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osakkaan näkökulma
Teknoventure varmisti tulevaisuutta : kolmelle pääomasijoittajalle enemmistö Nordea Capitalista
Pankkien vakavaraisuusvaatimusten näköpiirissä oleva kiristyminen kasvattaa vain vähän pankkien kustannuksia ja sitä kautta pankkilainojen marginaaleja. Kolikon toinen puoli on se, että Finanssivalvonnan tärkein keino torjua luotonannon liiallisesta kasvusta aiheutuvia vakausuhkia - muuttuva lisäpääomavaatimus - voi olla toivottua tehottomampi makrovakausväline. Asuntolainojen vähimmäisriskipainojen säätely on todennäköisesti tehokkaampi keino hillitä asuntoluotonannon liiallista kasvua.
Pääomalaina ja sen käsittely verotuksessa
Osakeyhtiö. II
Välipääomarahoitus
Velkojakontrolli osakeyhtiössä : rahoitusoikeudellinen tutkimus velkojakontrollista ja sen juridisista riskeistä suomalaisessa osakeyhtiössä
Välipääomarahoitus : Mezzanine-financing yhtiölainsäädännön muutosten näkökulmasta
Osinkoverotus
Osakeyhtiölaki. 1
Pääomalaina : oikeudellinen luonne, tunnusmerkit ja lainaan liitettävät sopimukset
Pääomalainan verotus kirjanpito-, yhtiö- ja verolainsäädännön muutosten näkökulmasta
Strukturoidut sijoitustuotteet ovat tulleet 2000- luvun vaihteessa jatkuvaan myyntiin pankkeihin ja pankkiiriliikkeisiin. Tuotteiden välityksellä pääsee sijoittamaan pääomaturvatusti tai pääomaturvaamattomasti. Tutkimuksen tavoitteena ja tutkimusongelmana on selvittää, miten strukturoidut sijoitustuotteet (pääomaturvattu tai osittain suojattu) ovat menestyneet eri markkina- ajan-jaksoina. Alaongelmana on strukturoitujen sijoitustuotteiden tuntemuksen parantaminen, kiinnostavan rakenteen löytyminen markkinatilanteen edellyttämällä tavalla, avoimen keskustelun lisääminen ja ylilyöntien välttäminen. Tutkimus on rajattu Nordea Pankki Suomi Oyj:n pääomaturvattuihin Suomessa liikkeeseen laskettuihin strukturoituihin sijoituksiin, jotka ovat erääntyneet vuosina 2007 – 03/2014. Pohjola Pankki Oyj:ltä on mukana vuonna 2010- 03/2014 erääntyneet strukturoidut sijoitustuotteet. Työ on toteutettu abduktiivisesti eli teoriasidonnaisesti, eikä tutkimuksen viitekehystä ole tarkoitus kokeilla tai kyseenalaistaa. Teorian tarkoituksena on tukea uusia käsitteitä aineistosta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin määrällistä eri kvantitatiivista menetelmää. Valinta perustui tähän, koska kerättävä aineisto on suurimmilta osin numeerista. Tulosten perusteella osakeindeksiin sijoittanut strukturoitu tuote on menestynyt huomattavasti paremmin, kuin osakkeeseen tai valuuttaan sidottu vaihtoehto. Myös markkinastrategialla on ollut vaikutusta lainan tuottoon, sekä keskiarvostamisen oikealla ajoituksella.
Pääomaturvatut sijoituslainat sijoituskohteena : pääomaturvan merkitys, tuotto ja tuottojakauma
Yritysrahoitus
Puu ja metalli painottuivat Pohjois-Pohjanmaalla
Osakaslainat tuloverotuksessa
Pääomalainasta välirahoitusinstrumenttina sekä sen oikeudellisesta luonteesta
Maikkulan Keskus Oy:n osakepääoman korotus ja lainanotto
Välipääomarahoitusinstrumentit : yhtiöoikeudellinen tutkimus vieraan pääoman ehtoisen välipääomarahoittajan asemasta osakeyhtiössä
Pääomalainan pääoman palautuksesta ja koron maksusta
Osakaskohtaisen lainaosuuden laskenta ja seuraaminen asunto-osakeyhtiössä
Pääomalaina : velvoite- ja yhtiöoikeudellinen tutkimus osakeyhtiön oman pääoman ehtoisista lainoista Suomessa
Pääomalainan ja kehitysmenojen käsittely taseessa
Uudistunut osakeyhtiön pääomalaina
Riskisijoittajalta yritysvauhtia : JOT Automation edelleen kymmenvuotiaan Teknoventuren kirkkain helmi
Yritysrahoitus. tehtävien ratkaisuja
Osakeyhtiön selvitystilan suhde konkurssiin ja yrityssaneeraukseen
Kovenantit pk-yritysten rahoituksessa
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiölaki [I]. 1
Rahoitus
Pääomanvähennys : vero-oikeudellinen tutkimus pääomanvähennyksen suhteesta luonnollisiin vähennyksiin tulo- ja omaisuusverolaissa
Velkojan asema osakeyhtiössä
Pääomalaina ja yrityssaneeraus
Keskiarvostuksen vaikutus pääomaturvattujen indeksilainojen tuottoon
Finnveran tuella Pohjois-Suomelle tuhat työpaikkaa
Osakeyhtiön uudet rahoitusvaihtoehdot verotuksessa
Kulttuuri sijoituskohteena
Kirjallisuutta
Yritysrahoitus : kalvosarja
Uusi osakeyhtiölaki
Pääomalainan sudenkuoppia,onko niitä?
Varojen jakaminen ja verotus osakeyhtiössä
Uusi kirjanpitolaki käytännössä : keskeiset muutokset
Oman pääoman riittävyys luo haasteita kirjanpitoon
Osakeyhtiölaki selityksin. 1, Luvut 1-9 sekä voimaanpanosäännökset
Varainsiirtoverolain tulkintakysymyksiä : pääomalait ja arvopaperiluovutukset, joissa on osapuolena ulkomaalainen
Pääomasijoitukset yhteistyössä ja omin voimin
Tiivistelmä: Selvitystilauhan välttäminen ja selvitystila.
Pääomalaina ja uusi osakeyhtiölaki
Uusi kirjanpitolaki käytännössä
Pääomalaina osakeyhtiöoikeudellisesta näkökulmasta
Aloittavan yrityksen rahoitussuunnittelu ja rahoituslähteet : case: Suomen Kotikomposti Oy
Osakeindeksilainat ja niiden tuotto-riskiprofiili : analyysi Suomen markkinoista
Päämomalainan verokohtelu
Uusi OYL - rahoitusjärjestelyt ja yrityskaupat 29.-20.11.2006
Näkökohtia osakeyhtiön pakkosaneerauksesta ja vakautetusta lainasta saneerauskeinona
Maatilojen vakuusarvotyöryhmän muistio
Strukturoidut sijoitustuotteet eri markkina-ajanjaksoina
Pääomarahasto Suomen oikeudessa ja rahaston asema yrityskaupassa
Pääomalaina - Joustava rahoitusväline
Maatalouden pääomahuolto- ja rahoitustyöryhmän I muistio
Tiivistelmä.
Arvopaperiasioiden käsikirja
Osakeyhtiön voitonjaon verotus : muutokset ja suunnittelu (2014)
Pääomalaina tuloverotuksessa : vierasta pääomaa vaiko omaa?
Selvitystilauhan välttäminen ja selvitystila
Sääntelyn kiristymisellä vain pieni vaikutus lainamarginaaleihin
Sopimusperusteinen välipääomarahoitus
Pääomalaina kirjanpito- ja vero-oikeudessa
FINNVERA panostaa yrittäjyyteen
Milloin pääomalaina on omaa pääomaa?
