http://www.yso.fi/onto/yso/p4705 lainat
lainat lainat aravalainat
Yritystukitilasto
Korkosuojausinstrumenttien käyttö pk-yritysten lainoissa
Venäläisperäisten ja ekspressiivisten ainesten suhteesta suomen murteiden sanastossa
Corporate benefit konserniyhtiöiden välisissä liiketoimissa
Korkeakouluopiskelijoiden opintotuki ja tuloihin perustuva takaisinperintä Pohjoismaissa : vertaileva pohjoismainen tutkimus
Etäasiakkaan asiakaskokemus asuntoluottoneuvottelussa
Indeksilaina piensijoittajalle
ASP-järjestelmän soveltuvuus ensiasunnon ostajalle
PK 25 luvun soveltamisedellytykset maaseutuelinkeinolain sukupolvenvaihdosluottojen lainaehtojen valossa
Pk- yrityksen kansainvälistyminen Venäjälle Finnveran kansainvälistymislainan avulla
Lisää läpinäkyvyyttä indeksilainojen markkinointiin
Tilinpäätösanalyysitaulukko luottopäätösten apuna
Ensiasunnon omarahoitus : case Piikkiön Osuuspankki
Voitaisiinko velaksi-opiskelun haittoja väähentää?
Perusparannuksen laajentaminen vailla asiallista pohjaa
Hybridilaina osana pääomahuoltoa
Joukkovelkakirjalainat kiinteistösijoitusyrityksen rahoituksessa
Asuntomarkkinat Suomessa ovat säilyneet vilkkaana vuoden 2008 alkaneesta maailmanlaajuisesta talouden taantumasta huolimatta ja asuntojen hinnat ovat jatkaneet kasvuaan. Pankkien myöntämät asuntolainat on suurilta osin sidottu markkinoilla vapaasti muuttuviin korkoihin ja historiallisen matala korkotaso on osaltaan vaikuttanut asuntokaupan vilkkauteen. Korkotaso vaikuttaisi kuitenkin olevan nousussa, joten kotitalouksien tulisi miettiä, miten se vaikuttaa omaan talouteen ja onko korkosuojausta syytä harkita. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää asuntovelallisten näkemyksiä koroista ja koron noususta sekä niiden vaikutuksesta kykyyn suoriutua asuntolainan takaisinmaksusta mahdollisessa korkeammassa korkotasossa. Tutkimusongelmana oli selvittää, onko kotitalouksilla tarvetta suojautua korkojen nousulta. Alaongelmina oli selvittää, miten kotitaloudet näkevät korkojen kehityksen ja vaikutukset omaan talouteen, sekä mitkä tekijät vaikuttavat kotitalouden päätökseen olla valitsematta korkosuojausta asuntolainaan. Teoriaosuudessa käsitellään Suomen asuntomarkkinoiden sekä asuntolainamarkkinoiden historiaa, tulevaisuudennäkymiä, selvitetään keskeisimpiä asioita asuntolainan hakuprosessissa sekä käydään läpi euribor-korkojen historiaa ja korkotason muutoksiin vaikuttavia tekijöitä. Tutkimus on tehty kirjekyselynä tutkimuksen toimeksi antaneen pankin asiakkaille, rajauksena asuntolainojen vähimmäismäärä 50.000€ sekä viimeisimmän asuntolainan nostoaika vuonna 2005 tai sen jälkeen. Kirjeitä lähetettiin 500 kappaletta ja vastauksia saatiin takaisin 54 kappaletta, vastausprosentin ollessa 10,8. Tutkimustuloksista voitiin päätellä kotitalouksilla olevan selvä tarve suojautua korkojen nousulta. Samalla kun noin joka neljäs vastanneista oli suojannut lainansa korkojen nousulta, noin puolet vastanneista ilmoitti 200 euron ja 70 prosenttia 300 euron kuukausierän kasvun vaikeuttavan huomattavasti lainan takaisinmaksua sovitussa aikataulussa. Tutkimukseen vastanneet kotitaloudet kuitenkin uskoivat korkojen nousevan lähivuosina. Korkosuojauksesta kieltäydyttiin yleisimmin sen korkean hinnan tai markkinakorkoja korkeamman korkotason vuoksi. Tutkimustulosten perusteella toimeksiannon antanut pankki pyrkii kehittämään korkosuojaustuotteiden myyntiä sekä kehittämään korkosuojaustuotteiden ominaisuuksia houkuttelevammiksi asiakkaille.
Tämä tutkimus laadittiin Niiralan Kulma Oy:lle ja tarkoituksena oli vertailla, miten rakennusten ja rakennusten koneiden ja kaluston menojäännös- ja tasapoistomenetelmät käyttäytyvät suhteessa lainojen lyhennyksiin. Tutkimusaineisto käsitti yhtiön asuinkiinteistöt ja niihin liittyvät koneet ja kaluston. Aineistosta rajattiin pois liiketilat, koska niitä ei ole rahoitettu arava- ja korkotukilainoilla, vaan markkinaehtoisilla pankkilainoilla. Tämän rajauksen mukainen asuinkiinteistökanta luokiteltiin rakennus- tai perusparannusvuosien mukaan kolmeen eri luokkaan, joista vertailulaskelmat laadittiin. Laskelmat laadittiin myös koko aineistosta sekä yhdestä uudisrakennuskohteesta että perusparannuskohteesta. Tämän tutkimuksen tutkimusongelmat ovat: miten menojäännöspoisto- ja tasapoistomenetelmät käyttäytyvät suhteessa lainojen lyhennyksiin sekä kumpi poistomenetelmistä olisi parempi vaihtoehto. Tutkimusongelmia lähestyttiin laadullista menetelmää käyttäen ja niitä tarkasteltiin tapaustutkimuksen näkökulmasta. Tutkimuksen tietoperusta kerättiin poistoihin sekä vuokranmääritykseen liittyvästä kirjallisuudesta, laeista sekä Asumisen Rahoitus -ja Kehittämiskeskuksen ohjeistuksista sekä Internet-lähteistä. Tutkimusaineisto kerättiin yrityksen käyttöomaisuusohjelmistosta, tilastoista sekä lainakortistosta. Laskelmat laadittiin taulukkolaskentaohjelmaa apuna käyttäen. Vertailulaskelmat koko aineistosta osoittautuivat tutkimustulosten kannalta merkittävimmiksi yhtiön näkökulmasta katsottuna. Koko aineistoa tarkasteltaessa menojäännöspoistomenetelmällä poistojen suhde lainojen lyhennyksiin oli hieman yli kahdeksankymmentä prosenttia tarkastelujakson alkuvuosina, kun taas tasapoistomenetelmällä suhdeluku oli hieman yli yhdeksänkymmentä prosenttia. Luokkakohtaiset laskelmat antoivat tietoa kyseisen ikäryhmän kiinteistöjen poistoista suhteessa lainojen lyhennyksiin, mutta tulokset eivät olleet niin käyttökelpoisia kuin koko aineistosta saadut tulokset. Uudisrakennus- ja perusparannuskohteiden laskelmat osoittivat, että menojäännös- sekä tasapoistot eivät seuraile lainojen lyhennyksiä. Näiden tulosten perusteella ei myöskään voitu osoittaa poistomenetelmien paremmuutta. Jatkotutkimusaiheena voisi tehdä vertailua rakennusten menojäännös -ja tasapoistoista. Laskelmissa pitäisi ottaa huomioon kiinteistön elinkaari sekä perusparannusten ajankohta. Onko nykyinen menojäännöspoistomenetelmä rakennusten kohdalla oikea poistomenetelmä, kun otetaan huomioon nykyinen rakentamisen laatu ja tekniikka.
Pk-yritysten ensisijaiset rahoitusmahdollisuudet
Negatiivinen oma pääoma
Pääomaturvattua sijoittamista arvopaperimarkkinoilla - Indeksilainojen tuoton analysointia
Lainasaatavien turvaaminen ja luottoprosessin riskienhallinta  : case : paikallispankki X
Indeksilainojen tuotto ja riski
Luottoriski sijoituskohteena : credit linked notet Suomessa 2008 - 2011
Pankkien lainamainoksien mainossanoman vertailu Suomen ja Hollannin välillä
Indeksisijoittamisen kasvaneen suosion myötä markkinoille on kehitelty useita osakeindeksien kehitykseen perustuvia sijoitustuotteita, joista merkittävimpänä voidaan pitää pääomaturvattua osakeindeksilainaa. Indeksilainojen suosio perustuu hyviin tuottomahdollisuuksiin suoria osakesijoituksia huomattavasti pienemmällä riskillä. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, onko liikkeellelaskija- ja välittäjäpankkien tarjoamien pääomaturvattujen indeksilainojen ominaisuuksissa eroavaisuuksia. Tutkimus on rajattu käsittämään vain Suomessa tarjottavia julkisia indeksilainoja, joiden tuotto perustuu osakkeista muodostetun kohde-etuuden arvonmuutoksiin. Tutkimuksessa ovat mukana liikkeellelaskijapankeista Svenska Handelsbanken Ab:n Suomen sivukonttoritoiminta ja Pohjola Pankki Oyj sekä välittäjäpankeista FIM Pankki Oy ja Front Capital Oy. Tutkimus on tehty talvella 2008-2009 ja se käsittää kunkin tutkimuksessa mukana olevan toimijan uusimpia indeksilainoja. Indeksilainoja on tutkittu kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän avulla. Valitulla menetelmällä lainojen ominaisuuksien, niiden määrän ja suhteen tutkiminen onnistui selkeimmin ja monipuolisimmin. Tutkimukseen mukaan valittujen pankkien indeksilainoja on analysoitu erikseen ja saadut tulokset on esitetty eri tunnuslukuja apuna käyttäen. Tulokset on tiivistetty lopuksi liikkeellelaskija- ja välittäjäpankkikohtaisesti. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että osassa pääomaturvattujen indeksilainojen ominaisuuksista on selkeitä eroavaisuuksia liikkeellelaskija- ja välittäjäpankkien välillä. Tehty tutkimus hyödyttää sekä sijoittajia että pankkeja. Sijoittajien on helpompi tehdä sijoituspäätöksiä saatuja tuloksia apunaan käyttäen. Tulosten perusteella myös pankit voivat kehittää indeksilainatuotteitaan kannattavammiksi. Yleisesti todeten liikkeellelaskijapankkien indeksilainat soveltuvat parhaiten sijoittajille, joilla on keskimääräistä vähemmän sijoituskokemusta tai riskinottohalukkuutta. Välittäjäpankkien lainat puolestaan sopivat kokeneemmille sijoittajille, jotka pyrkivät saamaan korkeampaa tuottoa eksoottisilta markkina-alueilta. Tutkimustuloksista voidaan todeta, että välittäjäpankkien tarjoamien indeksilainojen välillä on liikkeellelaskijapankkien lainoja enemmän vaihtelevuutta. Molempien toimijoiden lainoista löytyy kuitenkin erilaisille sijoittajille soveltuvia vaihtoehtoja. Indeksilainojen ominaisuuksien eroavaisuuksia ei ole aiemmin tutkittu, joten tutkimusta on mahdollista laajentaa jatkossa monin eri tavoin.
Varojen nosto osakeyhtiöstä : pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osakkaan näkökulma
Strukturoitujen sijoitustuotteiden vertailu : työkalun kehittäminen tuottojen vertailuun
Indeksoidut joukkovelkakirjalainat
Teknoventure varmisti tulevaisuutta : kolmelle pääomasijoittajalle enemmistö Nordea Capitalista
Osakaslaina - vaarallinen miina?
Joukkolainojen takaajat vaikeuksissa
Laina-asiakkaiden lainapäätöksiin vaikuttavat tekijät
Yrityslainojen hinnoittelu ja asiakaskohtaisen riskipreemion määräytyminen
Basel III:n vakavaraisuusvaatimusten vaikutus lainojen hintoihin
Määrärahan osoittamisesta Osuuskassojen Keskuslainarahasto-Osakeyhtiön välityksellä jaettaviksi lainoiksi pienlaivanvarustuksen tukemiseksi
Pankin tarjoamat tuotteet asuntolainan takaisinmaksun turvaamiseksi
Asuntolainan takaisinmaksukyvyn riskien kartoitus : henkilöasiakkaan lainan takaisinmaksun riskit
Romput valtaavat alaa kirjalainaukselta
Asuntokaupan tilannekatsaus ostajan nakokulmasta
Luottokanta
Kiinteistökauppa pankin näkökulmasta : case: Pankki X
Rahalaitokset : vuosikatsaus
Ohjesääntö Kaavin kunnan viljelysrahastolle
Rahoitusselvitys aloittelevalle pk-yritykselle : Case: Pets Cooler
Asuntovelallisen suojautumiskeinot korkoriskiä vastaan
Venäläisperäisyys ja ekspressiivisyys suomen murteiden sanastossa
Yrityslainojen hinnoittelu kehittyvillä markkinoilla
Taksiliikenteen kalustohankinnat : rahoitusvaihtoehtojen vertailua
Siilinjärven Osuuspankin asiakkaiden lainakäyttäytyminen
Nuorten suhtautuminen kulutusluottoihin
Laiton voitonjako ja laiton lainananto sekä niiden yhtiö- ja vero-oikeudelliset seuraamukset
Perusparannuslaki uusiutunut : sen piirissä koko asuntokanta
18-30 -vuotiaiden pikavipin käyttö
Pikaluottoyritysten toiminnan ja mainonnan eettisyys kuluttajan näkökulmasta
Suomen naapurimaat ovat ottaneet aktiivisesti käyttöön makrovakausvälineitä asuntoluotonantoon liittyvien vakausriskien torjumiseksi. Ruotsissa ja Norjassa hillitään voimakkailla toimenpiteillä asuntolainanannon kasvua ja siihen liittyviä riskejä. Baltian maista Viro ja Liettua ovat puolestaan asettaneet asuntolainojen enimmäiskoolle ja pituudelle rajoituksia, joilla riskejä ehkäistään ennalta. Suomessa uusia makrovakausvälineitä on otettu käyttöön paljon verkkaisemmin. Naapurimaiden lainakattosäännökset ovat tiukempia kuin Suomessa kesällä 2016 voimaan tuleva lainakatto..
Kuntien lainakanta kasvaa 14 % tänä vuonna
Osakeyhtiön varojen lainaaminen - yhtiö- ja vero-oikeudellinen näkökulma
TyEL-takaisinlaina yritysten rahoitusvaihtoehtona
Epäsymmetrinen informaatio lainamarkkinoilla
Selvitys kuntien luottotilanteessa: Lainanotto lisääntyi neljänneksen vuonna 1985.
Ulosottovelallisen profilointi - Case Loimaa
Strukturoidut sijoitustuotteet ovat tulleet 2000- luvun vaihteessa jatkuvaan myyntiin pankkeihin ja pankkiiriliikkeisiin. Tuotteiden välityksellä pääsee sijoittamaan pääomaturvatusti tai pääomaturvaamattomasti. Tutkimuksen tavoitteena ja tutkimusongelmana on selvittää, miten strukturoidut sijoitustuotteet (pääomaturvattu tai osittain suojattu) ovat menestyneet eri markkina- ajan-jaksoina. Alaongelmana on strukturoitujen sijoitustuotteiden tuntemuksen parantaminen, kiinnostavan rakenteen löytyminen markkinatilanteen edellyttämällä tavalla, avoimen keskustelun lisääminen ja ylilyöntien välttäminen. Tutkimus on rajattu Nordea Pankki Suomi Oyj:n pääomaturvattuihin Suomessa liikkeeseen laskettuihin strukturoituihin sijoituksiin, jotka ovat erääntyneet vuosina 2007 – 03/2014. Pohjola Pankki Oyj:ltä on mukana vuonna 2010- 03/2014 erääntyneet strukturoidut sijoitustuotteet. Työ on toteutettu abduktiivisesti eli teoriasidonnaisesti, eikä tutkimuksen viitekehystä ole tarkoitus kokeilla tai kyseenalaistaa. Teorian tarkoituksena on tukea uusia käsitteitä aineistosta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin määrällistä eri kvantitatiivista menetelmää. Valinta perustui tähän, koska kerättävä aineisto on suurimmilta osin numeerista. Tulosten perusteella osakeindeksiin sijoittanut strukturoitu tuote on menestynyt huomattavasti paremmin, kuin osakkeeseen tai valuuttaan sidottu vaihtoehto. Myös markkinastrategialla on ollut vaikutusta lainan tuottoon, sekä keskiarvostamisen oikealla ajoituksella.
Kulutusluotosta kuluttajaluottoon : ongelmat ja tulevat uudistukset
Velka on veli maksettaessakin
Yritysrahoitus
Osakaslainat pannaan kuriin
ASP-järjestelmän hyödyllisyys nuorelle ensiasunnonostajalle
Selvitys taloudellisiin vaikeuksiin joutuneiden asuntovelallisten tilannetta helpottavista toimenpiteistä
Millä perusteella lainapankki valitaan? - Case Finanssialan yritys X
Euribor-sidonnaisen lainan koronmäärityspäivän vaikutus lainanottajan korkokustannuksiin
Puu ja metalli painottuivat Pohjois-Pohjanmaalla
Vuosina 2007–2009 vallinnut finanssikriisi vaikutti rahoitusmarkkinoihin maailmanlaajuisesti. Kriisin seurauksena rahoitusmarkkinoilta katosi luottamus ja pankkeja kaatui Yhdysvalloissa sekä Euroopassa, markkinakorot laskivat historiallisen alhaiselle tasolle, osakemarkkinat romahtivat ja yrityksillä oli ongelmia rahoituksen saannissa. Kansainväliset luottoluokituslaitokset alensivat suurten yritysten luottoluokituksia ja yrityslainoihin liittyvät riskilisät nousivat ennen näkemättömän korkealle tasolle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää finanssikriisin vaikutusta yrityslainojen tuottoihin vuosina 2007–2009. Tutkimuksessa vertailtiin investment grade- ja high yield-luottoluokitustason yrityslainojen riskilisiä sekä tuottovaatimuksia. Lisäksi selvitettiin yrityksen luottoluokituksen yhteyttä tuottovaatimuksiin sekä mitattiin riskilisän ja riskittömän koron välistä lineaarista riippuvuutta. Tutkimusaineisto koostui viidestä eri investment grade- ja high yield-tason luottoriskinvaihtosopimusten eli CDS:ien hinnoista (spreadeistä), jotka kuvaavat riskilisää. Lisäksi tutkimukseen valittiin toimialakohtaista vertailua varten kahdeksan suomalaisen pörssiyrityksen kansainvälisesti noteerattujen CDS:ien spreadit. Yritykset olivat Fortum, Nokia, TeliaSonera, Nordea, Metso, UPM-Kymmene, Stora Enso ja M-Real. Indeksi- ja yrityskohtaisia riskilisiä kuvattiin ajan suhteen graafisesti. Lisäksi pienimmät ja suurimmat riskilisien arvot sekä keskihajonnat taulukoitiin. Indekseille ja yrityksille laskettiin lisäksi tuottovaatimukset lisäämällä riskilisiin riskitön korko. Riskittömänä korkona käytettiin kuuden kuukauden Euriboria. Yritykset järjestettiin paremmuusjärjestykseen luottoluokitusten ja tuottovaatimusten mukaan. Tutkimuksessa selvisi, että finanssikriisin aikana kohonneet riskilisät tarjosivat sijoittajalle ainutlaatuisen mahdollisuuden korkeisiin tuottoihin yrityslainoista. Sijoittaja pystyi ostamaan yrityslainan jälkimarkkinoilta alta nimellisarvon. Riskilisien laskiessa lainan arvot nousivat. Parhaiten tuottivat amerikkalaiset high yield-lainat. Toimialoista suurimmat tuotot tulivat paperi- ja metsäteollisuusyhtiöistä. Poikkeuksellisen hyvän tuoton olisi saanut sijoittamalla M-Realin joukkovelkakirjalainaan, jonka kohdalla tuottovaatimus kävi korkeimmillaan 70 prosentissa ja luottoluokitus oli huonolla tasolla. Riskilisän ja riskittömän koron välillä havaittiin negatiivista korrelaatiota, mikä johtui riskilisien voimakkaasta kasvusta ja heilahtelusta riskittömän koron loivaan kehitykseen nähden.
Metsäluotto ja sen järjestäminen
Asuntojen hinnat ovat viimeisen 10 vuoden aikana nousseet pääkaupunkiseudulla nopeammin kuin muissa suurissa suomalaisissa kaupungeissa. Hintaerojen kasvu voi johtua siitä, että pääkaupunkiseudusta on tullut entistä houkuttelevampi muihin suuriin kaupunkeihin verrattuna. Toisaalta samaan aikaan asuntolainakorkojen aleneminen on pienentänyt omistusasujan asumiskustannuksia. Myös tämä voi selittää, miksi asuntojen hinnat ovat nousseet siellä, missä asuntojen tarjonta ei ole kasvanut vastaavasti..
Osakaslainat tuloverotuksessa
Pikaluotot muutosten tuulissa : Lainmuutosten vaikutukset
Perusparannuslainoja koko maahan
Asiakastyytyväisyystutkimus mielikuvien vaikutuksesta tyytyväisyyteen asuntolainaprosessissa, Case Nordea
Korkoriskiltä suojautuminen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Finanssikriisin vaikutus yrityslainojen tuottoihin vuosina 2007-2009
Valtuusto myönsi lainan Maasykkeelle
Osakaskohtaisen lainaosuuden laskenta ja seuraaminen asunto-osakeyhtiössä
Perusluotot maatilatalouden rahoituksessa
Suomen asuntomarkkinoiden kehitys 1980-luvulta 2000-luvulle
Lainaturva pankkiasiakkaan riskienhallintatuotteena
Aineistoa kunnallistaloudesta
Asuntolaina-asiakkaiden käyttäytymis- ja henkilöstön neuvontatasotutkimus suomalaisen pankin kahdessa tutkimuskonttorissa
Opintolainan kilpailuttaminen
Merileijonien eteen : runoja
Nuori ensiasunnon ostajana : Käsikirja ensimmäisen oman asunnon hankintaan
Pikavippeihin liittyvän lainsäädännön uudistusten vaikutus
Riskisijoittajalta yritysvauhtia : JOT Automation edelleen kymmenvuotiaan Teknoventuren kirkkain helmi
Velkojan ote teleyhtiöistä kiristyy
Yritysrahoitus. tehtävien ratkaisuja
Kovenantit pk-yritysten rahoituksessa
Vuokra-asuntojen tuotantotukien vaikutukset : Katsaus teoriaan ja empiirinen analyysi Turun vuokra-asuntomarkkinoilta
Korkoriskit ja niiden hallinta yleishyödyllisessä asuinyhteisössä : empiirinen tutkimus suomalaisista yleishyödyllisistä asuntoyhteisöistä
Lainarahoitus - toimintojen uudelleen arviointi
Holding-osakekannustinjärjestelmä ja osakeyhtiölain 13:10 §:n mukainen omien osakkeiden rahoituskielto
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Tilintarkastuspakosta luopumisen vaikutukset pienten osakeyhtiöiden rahoituksen saantiin
Pikaluottojen sääntely oikeustaloustieteellisestä näkökulmasta
Lainausinto kasvoi Siikajoella
Asiantuntija-apua nuorten aikuisten taloudellisiin haasteisiin : TiedätSä -Koulutuspaketti
Vierassanat Kauneus ja terveys -lehdessä
Tuhannet yrittävät riskirajalla
Kotitalouksien velkaantuneisuus on Pohjoismaissa suurta. Asuntolainat ovat merkittävä osa pankkien liiketoimintaa, ja asuntovakuudelliset joukkovelkakirjalainat ovat pankeille tärkeitä sekä rahoituksen lähteenä että sijoituskohteena. Pohjoismaisen pankkisektorin suuri koko, keskittyneisyys ja kytkökset vakuutusyhtiöihin kasvattavat asuntomarkkinoihin liittyvien riskien merkitystä koko rahoitusjärjestelmän ja talouden kannalta. Uhkakuvien toteutuminen lisäisi samanaikaisesti luotonannon ja sijoitustoiminnan tappioita sekä kallistaisi varainhankintaa..
Metsänparannuslainan poismaksajille isot alennukset
Suomen naapurimaat suitsivat asuntoluotonantoaan
Rakennustoiminta kaupungeissa vuosina 1921-28
Luottoluokittelun hyväksikäyttäminen asuntolainojen hinnoittelussa
Asiakaspalvelu kilpailuetuna asuntolainan hakuprosessissa, Case Nooa Säästöpankki Oy
Maatalousluottojen vakauttamista ja nuorten viljelijäin asemaa selvittävän toimikunnan 2. mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utredning om stabilisering av jordbrukskrediter och om unga odlares situation : betänkande 2.
Nuorten pankkitutkimus
Maaseutulainat ja -avustukset
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Keskiarvostuksen vaikutus pääomaturvattujen indeksilainojen tuottoon
Piensijoittaja haamuostoksilla : sijoitussuositukset mysteereitä
Joukkovelkakirjalaina osana yrityksen rahoitusstrategiaa
Utajärvi takaa Yrityspuiston lainoja
Ugandassa 70 euroa mullistaa elämän : "Nyt meillä on varaa kouluttaa lapsemme"
Opintonäytetyössä selvitettiin pankin perheelle tarjoamia vaihtoehtoja omakotitalon rakentamista varten otetun asuntolainan takaisinmaksun turvaamiseksi. Tavoitteena oli selvittää löytyisikö perheen pankin tarjoamista tuotteista perheelle niin taloudellisesti kannattavaa kuin lainan takaisinmaksun turvaamiseksi suositeltavaa vaihtoehtoa. Koska asuntolainojen laina-ajat ovat usein hyvin pitkiä, ihmisten elämäntilanteissa saattaa tapahtua erilaisia muutoksia, jotka voivat vaikuttaa lainan takaisinmaksuun. Pankeilla on tarjota asiakkailleen erilaisia vaihtoehtoja erilaisten riskien (esim. työttömyys, omaisen kuolema ja korkojen nousu) varalle. Tämän tutkimuksen mukaan perheen pankilla oli tarjota seuraavat neljä tuotetta asiakkailleen lainan takaisinmaksun turvaamiseksi: korkokattolaina, kiinteä korko, kertamaksuinen luoton takaisinmaksuturva sekä kuukausimaksuinen luoton takaisinmaksuturva. Tutkimuksen perusteella perheen tulisi harkita ainakin pankin tarjoamista tuotteista kertamaksuista luoton takaisinmaksuturvaa kuoleman ja tapaturmaisen pysyvän haitan varalta. Tosin perheen kannattaisi myös ennen valintaansa selvittää vakuutusyhtiöiden tarjoamia henkivakuutuksia asuntolainansa takaisinmaksun turvaksi. Erityisesti niiden pankkien, jotka jo kuuluvat samaan konserniin vakuutusyhtiöiden kanssa kannattaisi miettiä tiiviimpää yhteistyötä vakuutusyhtiöiden kanssa henkivakuutusten markkinoinnissa, sillä myös henkivakuutus on yksi varteenotettava vaihtoehto lainan takaisinmaksun turvaamiseksi.
Nuorten aikuisten asuntosäästäminen
Asuntorahoituksen riskienhallinta
Ohjelmistoyritysten rahoitusopas
Lainaturva, mikä se on ja kuinka paljon se maksaa?
Suhdannevaihteluiden vaikutus pankkitoimintaan ja antolainaukseen
Kulttuuri sijoituskohteena
Millaista oli suomalais-ugrilainen sananmuodostusoppi?
Tämä opinnäytetyö käsittelee opintotukilain 21.1.1994/65 muutoksia ja niiden vaikutuksia täysi-ikäisiin korkeakouluopiskelijoihin. Lakiuudistus on uusi, joten työssä haluttiin selvittää, miksi opintotukilakia muutettiin ja mitä vaikutuksia muutoksilla on täysi-ikäisiin korkeakouluopiskelijoihin. Opinnäytetyöraportin alussa tutustutaan opintotukea säätelevään lainsäädäntöön ja opintotukilain historiaan. Työn pääasiallisena tietoperustana ovat opintotukilaki ja lakimuutoksen esityöt. Myös Kelan ohjeita käytettiin hyödyksi avattaessa lain muutoksia sekä käsitteitä. Kvalitatiivisen tutkimuksen eli teemahaastattelun tarkoituksena on täydentää työn teoreettista osuutta ja tuoda esiin Kelan, Oulun ammattikorkeakoulun opiskelijakunnan OSAKO:n edustajiston ja Oulun ammattikorkeakoulun opintotukilautakunnan mielipiteitä lakimuutoksesta ja sen tavoitteista. Päätuloksina esille nousivat haastateltavien tärkeimmäksi toimenkuvaksi opiskelijoiden neuvonta opintoasioissa ja opintotukijärjestelmän yleinen parantuminen. Haasteena koettiin opintotuen lainapainotteisuus ja tukikuukausien väheneminen uusilla opiskelijoilla. Lain keskeisin muutos on tukikuukausien vähentyminen ja sitä myötä työurien pidentäminen. Lisäksi muutoksia on tullut opintorahan määrään ja opintolainan takaisinmaksuun. Lakimuutokset ovat vasta tulleet voimaan, ja niitä ei pystytä vielä tutkimaan kattavasti. Muutaman vuoden kuluttua jatkotutkimuksena voidaan selvittää, miten lakiuudistus on toteutunut ja onko valtion säästötavoitteisiin päästy.
Velkaongelmien luonne ja pikavippiuudistuksen vaikutukset velkomustuomioiden valossa
Luotosta luottoon : velkaongelmien dynamiikka ja uudet riskiryhmät yhteiskunnan markkinalogiikan peilinä
Yritysrahoitus : kalvosarja
Mikroyrityksen pitkäaikaisen pankkisuhteen vaikutukset luotonantoon
Vaihtovelkakirja- ja optiolainat
Kotitalouksien velkojen nopein kasvu taittunut
Asunto-osakkeen säilyminen kotina velallisen maksuvaikeustilanteissa
Ylivelkaantuminen ja pikavipit : Sininauhaliiton jäsen- ja yhteistyöjärjestöissä työskentelevien käsityksiä ylivelkaantuneiden asiakkaidensa elämänhallinnasta ja selviytymismahdollisuuksista
Lainoihin ja korkoihin liittyvät kansainväliset verokysymykset suomalaisen konsernin näkökulmasta
Opiskelijoiden pikavippikierre
Lisämaa tehollisen asutustyön toteuttajana
Lähipiiri ja sisäpiiri intressipiireinä
Valtio takuumiehenä
Lainaturva osana asuntolainan hakuprosessia
Sopimusten ja omavelkaisten takausten sovittelusta
Lainaamisesta ja koodinvaihdosta espanjansuomessa
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää miten asunto-osakeyhtiöiden korjaushankkeet rahoitetaan. Opinnäytetyössä kuvailtiin asunto-osakeyhtiöiden korjaushanke rahoituksen näkökulmasta. Työn tarkoituksena oli selkeyttää korjaushankkeiden rahoituksen prosessia. Työssä selvitettiin vastauksia korjaushankkeen rahoitukseen liittyviin ongelmiin, kuten esimerkiksi miten korjaushankkeet rahoitetaan, miten varoja voidaan kerätä osakkailta, miten osakkaat voivat rahoittaa oman velkaosuutensa, miten korjaushankkeen jälkilaskelmat tehdään ja miten korjaushanke käsitellään asunto-osakeyhtiön kirjanpidossa.       Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aihetta tutkittiin kiinteistö- ja rahoitusalan kirjallisuuden avulla. Lisäksi tutkimusten ohella käytettiin teemahaastattelun kautta saatua käytännönläheistä tietoa, kokemuksia ja esimerkkilaskelmia. Työn alkuosassa käsiteltiin korjaushankkeen tarveselvitystä ja taloudellista hankesuunnittelua. Sen jälkeen keskityttiin eri rahoitusvaihtoehtoihin, kuten hoitovastike- ja yhtiölainarahoitus. Tämän jälkeen selvitettiin mikä ovat osakkaat vaihtoehdot rahoittaakseen oma velkaosuutensa. Työn loppuosassa käsiteltiin korjaushankkeen jälkilaskelmia ja miten korjaushanke käsitellään asunto-osakeyhtiön tilinpäätöksessä.       Työstä selvisi, että jokainen korjaushanke on hyvin yksilöllinen. Korjaushankkeeseen vaikuttaa monta muuttujaa, jotka tulee ottaa huomioon hanketta suunnitellessa. Korjaushankkeisiin vaikuttaa esimerkiksi taloyhtiön yhtiöjärjestys, yhtiökokous, hallitus ja isännöitsijä. Rahoitusvaihtoehtoja on erilaisia kuten pankkilaina, ennakkosäästäminen ja avustukset. Korjaushankkeen suunnittelu tulee aina aloittaa hyvissä ajoin. Usein suunnittelu on suurempi osa hanketta kuin itse korjaus. Tärkeintä korjaushankkeen rahoituksessa on muistaa, että jokaista osakasta tulee kohdella yhdenvertaisuusperiaatteen mukaisesti.
Pikalainat rahoituksen tuotteina
Peruskorjaaminen haasteena  kohtuuhintaiselle asumiselle
Sijoitusrahastot : vuosikatsaus
Vakuudettomia luottoja tarjoavien rahoitusyhtiöiden menneisyys ja tulevaisuus : toimialan muutokset ja tulevaisuuden näkymät
Velkaantumistilasto
Talouskeskusten perusparannustyöryhmän mietintö
Ensiasunnon hankinta
Varjopankkien tarjoamat mahdollisuudet sijoittajille ja pk-yrityksien rahoitukseen
Keiteleen kunnan uuden maanviljelysrahaston säännöt
Vakuuksien ja takausten merkitys pk-yritysten pankkilainoissa
Vakauttamislainaa vuonna 1992 hakeneiden tilojen talous ja selviytymismahdollisuudet
Asunto-osakesijoittaminen yksityishenkilön näkökulmasta
Joukkolainojen takaajien luottokelpoisuus on tarkkailtavana ja riskipreemiot ovat nousseet. Näiden bondivakuuttajien konkurssisuojan hinta on myös kallistunut tuntuvasti.    .
Valtionvelan koostumus ja valtionvelan korkopreemio euroalueella
Lainaus notkahti Pyhäjoella
Muuttuvat markkinakorot : asuntovelallisen tarve suojautua korkojen nousulta
John Green lainatuin, Viisikkokin kelpaa yhä
Yritysluottojen käsittelyn eroavuudet Basel II:n luottoriskin standardimenetelmässä ja sisäisten luottoluokitusten menetelmässä
Asuntoluotto, osapuolten oikeusasema ja sopimuksen riskit
Säästäminen lainanmaksun ohella
Rahoitustilastot : vuosikatsaus
Asiakasriskin tunnistaminen luottoneuvottelussa
Pikaluottojen sääntely ja perusoikeudet
Alhaiset korot näkyvät asuntojen hinnoissa
Poistomenetelmien vertaileminen kiinteistöjen lainanlyhennyksiin toimeksiantajayrityksessä
Itäsuomalaisten pk-yritysten rahoituksen saatavuus ja siihen vaikuttavat ominaisuudet
Talonrakennusten perusparannus ja sen mittaus Suomessa
Asunto-osakeyhtiöiden korjaushankkeiden rahoitus
Liikkeellelaskija- ja välittäjäpankkien tarjoamien pääomaturvattujen indeksilainojen eroavaisuudet
Rahoituspäätökseen vaikuttavat tekijät yrityskaupan yhteydessä, Someron Säästöpankki
Kulutusluotot ja luottohakemusten luokittelu logistisella mallilla ja neuroverkoilla
Kaupunkikuntien lainapolitiikan perusteet
Pienyrityksen rahoituksen valinta
Nopea käteisluotto : helppo ottaa, kallis maksaa
Tonnikalaa ja makaronia? : tutkimus opiskelijoiden toimeentulosta ja rahankäytöstä
Luottoyhteiskunta : kotitalouksien velkaongelmat ja niiden hallinnan muodonmuutos luottojen säännöstelystä velkojen järjestelyyn 1980- ja 1990-luvun Suomessa
Keskimääräisen uuden asuntolainan korkotason ja korkomarginaalin määräytyminen
Rahoituspalvelujen etämyynti kuluttajille
Pääomalaina osakeyhtiöoikeudellisesta näkökulmasta
Aloittavan yrityksen rahoitussuunnittelu ja rahoituslähteet : case: Suomen Kotikomposti Oy
Jälkikeynesiläinen taloustiede Suomessa : : vastine Ahokkaalle, Holapalle ja Lainàlle
Tampereen kaupunginkirjasto : palautuskehotus
Yksityishenkilö sijoittajana : asunto- ja kiinteistösijoittaminen
Rahankäytön opas
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2016, Rajat - Borders, boundaries, frontiers
Arwauskirja, lainapaperit ja rasitustodistus v. 1910-1911
Vanhan ajan puutalo
Pankkilainat : syyskuu 1998
Säästäväisyyden kirjoja. 13, Suurista velassa olioista
Strukturoidut sijoitustuotteet eri markkina-ajanjaksoina
Rahoitustoiminta
Pikaluottoyrityksien toiminnan säätely ja siihen kohdistuvat ongelmat
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin lainan koronmäärityspäivän vaikutusta velallisen korkokustannuksiin lainan viitekoron ollessa euribor. Tutkimusjoukko koostui neljästä yleisimmästä euribor-maturiteetista eli yhden, kolmen, kuuden ja kahdentoista kuukauden noteerauksista. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä ja siinä tutkittiin euriborin historiallista kehitystä aikavälillä 1999–2009. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kuinka suuri vaikutus lainan kokonaiskorkokustannuksiin on eräpäivän valinnalla sekä löytää lainanottajan kannalta halvimmat koronmäärityspäivät ja -kuukaudet kaikkien tutkittavien euribor-noteerausten osalta. Euribor on koko euroalueen yhteinen viitekorko, jota käytetään yleisesti erilaisten lainojen, johdannaisten ja arvopaperien viitekorkona. Suomessa yhä useampi laina sidotaan eripituisiin euribor-korkoihin. Euriborit määritetään puolueettoman pankkipaneelin antamien noteerausten perusteella, joista lasketaan painottamaton keskiarvo. Uudet euribor-korot julkaistaan jokaisena arkipäivänä pois lukien suurimmat juhlapyhät. Euribor kuvaa rahan hintaa pankkien välisillä lainamarkkinoilla eli korkoa, jolla pankit ovat valmiita lainaamaan rahaa toisilleen. Pankkien ja rahoituslaitosten myöntäessä lainoja yrityksille ja kuluttajille ne lisäävät euriborin päälle marginaalin, joka on siis käytännössä pankin anto- ja ottolainauksen välinen erotus. Tämä tutkimus tutkii ainoastaan viitekoron vaikutusta korkokustannuksiin, joten korkomarginaalit on rajattu tutkimuksen ulkopuolelle. Opinnäytetyön tutkimusaineisto saatiin Euroopan pankkiyhdistysten liiton ylläpitämiltä ja hallinnoimilta euribor-viitekoron virallisilta internet-sivuilta. Käytännössä tutkittava aineisto koostuu päivittäisistä euribor-koron noteerauksista koko tutkimusjakson ajalta. Historiallisen datan pohjalta laskettiin sekä päivittäiset keskiarvot jokaiselle kuukauden päivälle että kuukausittaiset keskiarvot jokaiselle kuukaudelle vuodessa.Tutkimus paljasti, että kaikissa tutkimuskohteina olleissa euribor-viitekoroissa keskimääräisesti halvimmat korkonoteeraukset on määritetty kuukauden 25. päivänä. Kalleimmat noteeraukset on puolestaan tehty kuun alussa, viitekorosta riippuen joko kuukauden toisena tai kolmantena päivänä. Kuukausista halvimmiksi osoittautui kaikissa muissa euribor-koroissa joulukuu, paitsi yhden kuukauden euriborissa, jonka halvimmat korkonoteeraukset tehtiin marraskuussa. Kalleimmat korot määritettiin kuuden ja kahdentoista kuukauden euriborien osalta elokuussa, kun taas lyhyemmissä viitekoroissa kalleimmiksi osoittautuivat kolmen kuukauden euriborin osalta lokakuu ja yhden kuukauden euriborin osalta tammikuu.
Lainsäädäntömuutosten vaikutukset pikaluottoyrityksiin
Perusparannuskokeilun tulos: Maaseudun kunnissa onnistuttiin paremmin
Lainoitusohjeet : maatilalaki
Sijoituslainalla vipua salkkuun
Velkojiensuojan muutoksista sekä lähipiirilainat ja -vakuudet OYL:n sääntelyn valossa
Lukijalle
Asuntolainan ottaminen yksityishenkilön näkökulmasta
Ensiasunnon ostajan kohtaaminen pankissa
Pientä pakinaa kirjojen lainaamisesta
Pohjoismainen finanssisektori altis asuntomarkkinoiden riskeille
Rahoitusyhtiöt sijoituskohteina yksityissijoittajan näkökulmasta
Maatalouden pääomahuolto- ja rahoitustyöryhmän I muistio
Yritysten joukkolainojen ja credit default swap -johdannaissopimusten välinen suhde : basis-ero suomalaisten yrityslainojen ylituoton ja credit default swap -sopimusten preemion välillä
Yli miljoona pikavippiä vuodessa
Lainalla vai ilman? : kulutusluoton vaikutus kulutusasenteisiin
Tiivistelmä.
Kuinka suojautua riskeiltä asuntolainan ottajana? : case: Päijät-Hämeen Osuuspankki
Lainakaton vaikutus pankkien toimintaan ja ensiasunnon ostajiin
Kuluttajakäyttäytymisen muutos tietoyhteiskunnassa ja sen vaikutus pikalainojen kysyntään
Pikaluottoja koskeva lainsäädäntö ja sen kehitystarpeet
Asiakastutkimus asuntolainapäätöksiin vaikuttavista tekijöistä
Kaikilla hyvä mieli
Lisää rahaa perusparannukseen
Sata sähköistä kirjaa kotikoneelle luettavaksi
Turvaa lainaturvasta : Tapiola-ryhmän asiakkaiden käyttämät vakuutukset lainaturvana
Taantuman vaikutukset asuntomarkkinoihin
Oikeusvarmuus ja kannustimet lainvalmistelussa
Maa- ja metsätalousministeriön hallinnonalan korkotukityöryhmän muistio
Naisyrittäjyys ja rahoitus - erityistarkastelun kohteena naisyrittäjälaina = Female entrepreneurship and financing - special focus on female entrepreneurś loan
Cash pooling - järjstelmät osakeyhtiöain näkökulmasta
Hybridilaina osakeannin vaihtoehtona ja osana yhtiön verosuunnittelua
Asuntolainan korkoriskiin varautuminen sijoittamalla
Venäjän joukkovelkakirjamarkkinat : nykytila ja kehitysnäkymät
Alueen vaikutus asuntolainan saantiin : ensiasunnonostajan näkökulma
Opintotukilain muutokset ja niiden vaikutukset täysi-ikäisiin korkeakouluopiskelijoihin
Talouden suunnittelu osana vastuullista aikuisuutta aikuisten työkirjassa
Indeksilainojen tuotot
Tämän hetken taloustilanne on yleisellä tasolla laskussa ja se on vaikuttanutkin jo asuntomarkkinoihin. Asuntomarkkinoilla vaikeinta onkin arvon määrittäminen, koska siihen vaikuttaa niin monta eri asiaa. Asunnon arvoon vaikuttavia tekijöitä on muun muassa arvotekijät, kohdetekijät ja sijaintitekijät, johon tämä opinnäytetyö perehtyykin tarkemmin asuntolainaan vaikuttavana tekijänä. Opinnäytetyön teoreettinen osuus on jaettu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa syvennytään yleisesti asuntolainan eri lainamuotoihin, viitekorkoon ja varainsiirtoveroon sekä ASP-korkotukilainaan. Jokaisessa kappaleessa on otettu huomioon ensiasunnonostajan näkökulma. Teoriaosuus jatkuukin yleiseen markkinatilanteeseen ja asunnon arvon muodostukseen, jotta ymmärretään paremmin arvon muodostusta myös lainoituksen silmissä. Toisessa osassa käydään läpi asiakkaan ostopäätösprosessia asunnon ostossa, ja viimeisessä osassa tehdään katsaus Turun asuinalueiden eroihin. Tutkimus asuntolainasta toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tässä tutkimuksessa hypoteesina asuinalue vaikuttaa asuntolainaan. Tutkimus suoritettiin mystery shopping –menetelmänä, jossa keksityn asiakasprofiilin kautta haettiin asuntolainaa kahteen samankaltaiseen, eri asuinalueilla oleviin kohteisiin. Rahoituslaitoksissa käydyissä tapaamisissa tutkittiin keskustelujen sekä konkreettisten lainapäätösten perusteella, onko asuinalueella vaikutusta asuntolainaan. Tutkimuksen tuloksena hypoteesi kumottiin, eli asuntolainaa annetaan aina pääoman ja tulojen perusteella tietty prosentuaalinen osuus asunnon hinnasta, eikä kohteen sijainnilla ole merkitystä. Tulokset kuitenkin herättävät kysymyksiä, eikö asuinalueella pitäisi olla vaikutusta riskien hallinnan kannalta? Rahoituslaitosten nykyinen menetelmä on kuitenkin suotuisa ensiasunnonostajille, koska ennen ostoprosessin varsinaista aloitustakuluttaja pystyy itse laskemaan omien varojen mukaista hintaluokkaa toivomalleen asunnolle.
Arjen näkymätön kääntäminen. Translatorisen toiminnan jatkumot
