http://www.yso.fi/onto/yso/p4701 kultasepäntyöt
kultasepäntyöt kultasepäntyöt
Kultasepän aineoppi ja ammattikemia
Tuotelajitelman ja -valikoiman tutkiminen Kultajousen kauppakeskus Aapelin liikkeessä : painopisteenä hopeakorut
Hopeakirja : Suomen hopea- ja kultaseppätaidon vaiheita keskiajalta..
Bolšaja Morskajan suomalaiset kultasepät
Ejbyn kalkki : ( Turku )
Kultasepäntaito Lähi-Idän muinaisten korkeakulttuurien piirissä : pedagoginen pätevöitymiskurssi, [Frederika Wetterhoffin kotiteollisuusopisto]
Kultaa ja hopeaa mestarien työkirjoissa : Suomen kultasepäntyö Ruotsin ajan lopulla valtakunnallista taustaa vasten / Kirsi Vainio-Korhonen
Kultaseppien lehti : Suomen kultaseppien liiton virallinen äänenkannattaja
Fabergé : a private collection = yksityiskokoelma = en privatsamling
Jyväskyläläistä hopeaa
Maan sylissä : gemmologinen tutkimus korumuotoilun näkökulmasta
Uusi sormus, vanha kulta
Uusi kultasepän tietokirja
Dialogi : hopea-aarteita Baltiasta, Pietarista ja Suomesta
Kultaa, jalokiviä ja kultasepäntöitä
Kultaseppien käsikirja
Kaupantekoa vaikka onnikkaa odotellessa
Tunnuslukujen luokittuminen ja vertailu kultasepänalan tukku- ja vähittäiskaupoissa
Tarkastusleimauttajat ja heidän nimileimansa vuosina 1925-1987 : kulta-, hopea- ja platinatuotteet
Esi- ja varhaismoderni ylellisyys - turha välttämättömyys
Suomalaista hopeaa
Hopeaa ja makeaa : näyttely hopeisista sokerisirottimista ja sokeripihdeistä
Suomalaista empiretyylistä kultasepäntyötä
Kultaa ja hopeaa
Peru, hopea, silver : 2000 vuotta hopeataidetta : näyttelyvihko : [Sinebrychoffin taidemuseo, Helsinki 31.1.-18.5.2008 : Aboa Vetus & Ars Nova, Turku 8.6.-30.8.2008]
Ejbyn kalkki = Ejbykalken
Suomen kultasepänalan tuotannon ja tuonnin kehitys 20-vuotiskautena 1938-1957. 2
Kultasepän työtehtävät ja ammattiin orientoituminen
Korun näkijät, korun tekijät : Kalevala koru 70 vuotta
Ainutlaatuinen ortodoksisen kulttuurin löytö Ateenasta : unohdettu tekniikka elää jälleen : kultaseppä Emmanuil Kavallaris kaivertaa ikoneja
Timantit työssään : kulta- ja kelloalan myyjien käsityksiä puheviestintäosaamisestaan asiakaspalvelutilanteissa
Tiibetiläinen koru, ainutlaatuinen kulttuuriperintö = Tibetan jewelry, a unique cultural legacy
[Kultaseppien leimat]
Perun kultaa : taideaarteita inkojen maasta = Guld från Peru; konstskatter från Inkariket
Suomen jalo- ja korukivet
Auran kultaseppä oy 1913-1963
Kultaa ja hopeaa mestarien työkirjoissa : suomen.
Suomalaisia antiikkikoruja
Hopeakirja : Suomen hopea- ja kultaseppätaidon vaiheita keskiajalta 1870-luvulle
Barbaarien kulta-aarre : Kulta-aarteita ukrainan aroilta ukrainan kansallisaarteiden museosta
Suomen kultasepänalan tuotannon ja tuonnin kehitys 20-vuotiskautena 1938-1957. 1
Kultasepän tieto ja taito
Kultasepäntaito ja kultasepät
Fabergrén maailma : aarteita Moskovasta Kremlin museon kokoelmista
Salon paikallismainonnan kehittyminen 30-luvulta tähän päivään : Kello ja Kulta Jokisen mainonta paikallislehdessä
Kultakeskus oy : jalometalliyrityksen työnkuva 1920-1970
Fabergén mestarit ja alihankkijat
Barokkityyli Suomessa vuosina 1660-1720
Fabergén suomalaiset mestarit / Ulla Tillander-Godenhielm
Työpäivän parasta aikaa ovat viimeiset tunnit
Kello- ja kultasepänala
Kivenistutus : jalokivien istutus kultasepän työssä
Kuvasto. 1969
Kultaseppä ja kirjailija
Kultaseppä : mielihalujen tyydyttäjä
Peru, hopea, silver : 2000 vuotta hopeataidetta : Sinebrychoffin taidemuseo, Helsinki 31.1.-18.5.2008 : Aboa Vetus & Ars Nova, Turku 8.6.-30.8.2008 / [päätoimittaja: Ulla Huhtamäki] ; [kirjoittajat: Cecilia Bákula Budge, Juha J. Hiltunen]
Kultasepän jalokivioppi
Onnistumisen ilo parasta päivässä
Hinnasto
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1937-1941, 1-5
Mokume gane : tuotteistamisprosessi
Kultasepäntavaroiden aggressiivinen ja sovinnainen markkinointi
Tsaarinajan aarteet : 1000 vuotta venäläistä kulta- ja hopeasepäntaidetta
Vaihtoehtokoruja näytteillä kulttuurikeskuksessa
Kello- ja korumaailma : kello-, kulta- ja mikromekaniikka-alan ammattilehti
Metallinpakotus
Cuning:sen maij:tin armollinen säändö, controlli-stämpelin panemisesta caiken cullan, hopian ja tinan päälle, cuin tästälähin täsä waldacunnasa tehdyxi tulee, ynnä muiden tarpellisten asetusten canssa työn järjestyxestä mainituisa metalleisa, ja nijden perääncatzomisista. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 7. p. joulu-cuusa 1752.
Kultakuumotusta
Aarrekammio : valtakunnan regaalit ja aarteet : Tukholman linna
Vanhaa suomalaista hopeasepäntyötä
Carl Fabergé työpajoissa syntyivät uhkeat pääsiäismunat
Hopeakirja : Suomen hopea- ja kultasepäntaidon vaiheita keskiajalta 1870-luvulle
Kultaseppien käsikirja : käytännöllinen käsikirja kulta-, hopea- ja jalokivisepille, galvanoitsijoille, ammatti- ja käsityöläiskouluille
Kello & kulta : Helsinki
Kulta taipuu sepän sormissa : Matti Kärsämä takoo koruja Pikisaaren pääraitilla
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus sisällänsä pitäwä, paitsi muuta, että makso kulta- hopia ja tina-tekeiten kontrollistemplauksesta Suomessa korotetaan. Annettu Helsinginkaupungissa 13 p. marraskuuta 1839.
Kultaseppien lehti
Kultaa ja geometriaa : Pyhän Yrjänän hospitaalin ehtoollisvälineiden valmistus
Kullan arvoista tietoa : jalometallituotteet - kuluttajaopas
Kultaseppämestarit Roland ja Otto Roland Mellin = Guldsmedsmästarna Roland och Otto Roland Mellin = Master goldsmiths Roland and Otto Roland Mellin
Kultasepänalan pienten valmistajayritysten vienti kilpailuetujen valossa
Adora : kulta, hopea, kello : Wanha satama 1.-3.9.1989
Alm, Berndt ja Aurum
Gemmologia/jalokivet
Käsityömenetelmillä suoritettavan kultakretsien puhdistuksen ja uudellleenkäytön käytännöllis-taloudellinen työnkuva : kultajätteiden hyötykäyttö kultasepänverstaissa Suomessa v. 1993
Oro : barbaarien kulta-aarre : kulta-aarteita Ukrainan aroilta : Ukrainan kansallisaarteiden museosta : skatter från Ukrainas slätter : samlingar från Museet för Ukrainas historiska klenoder = barbarernas guld
Äiti Venäjän mennyt loisto
Fabergén suomalaiset mestarit
Judaica : juutalaisten kätketyt aarteet : näyttely = Jewish hidden treasures : exhibition : 2.7.-1.9.1991
Suomalaisia korujen ja taide-esineiden mestareita : [arvostelut]
Juha Janger ja Lapin kulta : ketjun päässä kultaseppämestari
Kultasepän aineoppi
Historialliset kulttuurit : Peru. Peru
Koru & kello : Kello & kulta -lehden kuluttajanumero
Materiaali määrää muodon : kultaseppä Matti Kärsämä poimii ideoita myös kaukomatkoillaan
Kulta-aika : kello- ja kultasepänalan ammattilehti
Kalevala Koru Oy : koruluettelo
Carl Fabergé ja hänen aikalaisensa = Carl Fabergé och hans samtida = Carl Fabergé and his contemporaries
Kultasepän käsikirja / toim. Uuno V. Aarne, L.M. Viherjuuri
Välähdyksiä kultasepäntaidon historiasta
Fabergén kisälli
Välähdyksiä kultasepäntaidon historiasta / Herbert Tillander
Tuiki tavallinen oululainen Matti : kultaseppä Kärsämä asuu Pikisaaressa ihmisen näköistä taloa
Henkilövaakunat kulta- ja hopeaesineissä ennen vuotta 1600
Fabergén pääsiäismunat = Imperial Eggs II
Suomen kultaseppien liiton 25-vuotishistoria
Kultasepän käsikirja
Kulta- ja hopeamyyjän opas
Suomalaisen kulta- ja hopeasepäntyön historian bibliografia
Fabergé : loistavaa kultasepäntaidetta
Kultaa ja hopeaa mestarien työkirjoissa : Suomen kultasepäntyö Ruotsin ajan lopulla valtakunnallista taustaa vasten
Kirjaimellisesti merkittävää : jalometalliesineiden merkitsemisen semantiikkaa
Tiivistelmä.
Suomen antiikkiesineet : [5] : Hakemisto / [toimituskunta: Tauno Tarna ... [et al.]
Perhonen : teollisen korumalliston suunnittelu Kalevala Koru oy:lle
Ammattitaito imagoa tärkeämpi : kultaseppä Tarkkasen valtti kilpailussa on korkea ammattimoraali ja tarkkuus työssä
Kultasepän tietokirja
Kello & kulta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04568
Turun tuomiokirkon "Ejbyn kalkki" ja sen henkilöhistoriallinen probleema
Kello- ja jalometallialan sanasto : suomi - ruotsi - englanti - saksa
Kustaa Hiekka : kultaseppä, teollisuusneuvos, lahjoittaja : 1855-1937
Sattuma-sarja : parametrein muotoiltuja sormuksia
Hopeasepän pajasta : Hopeasepän ammattitekniikka
