http://www.yso.fi/onto/yso/p4707 suoliston taudit
suoliston taudit suoliston taudit suolistosairaudet suolisairaudet suoliston sairaudet
Suomen gastroenterologiayhdistys : talvi- ja vuosikokous 11.-12.3.1993, Espoo, Dipolin kongressikeskus
Suoliavanneleikattujen potilaiden kokemuksia voimavarakeskeisestä ohjauksesta
Punataudin luonnon, syitten ja hoitamisen selvittämiseksi
Olisiko syynä hiivatauti?
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää ArcDia International Oy:n valmistamaan mariPOC®-testijärjestelmään prototyyppitesti astroviruksen antigeenin osoittamiseksi ulostenäytteistä. Prototyyppitestin on tarkoitus tulla myöhemmin osaksi suolistoinfektioiden potilasläheistä monianalyyttitestiä. Astrovirus on suolistoinfketioita aiheuttava virus, jonka aiheuttamat infektiot ovat yleensä lieviä. Astroviruksen aiheuttama suolistoinfektio on ongelmallinen usein vastasyntyneillä ja immuunipuutospotilailla. Suolistotulehduksista keskimäärin 1-10 % on astroviruksen aiheuttamia. Prototyyppitestin kehittämiseen kuului reagenssien valmistus, testin optimointi sekä testin suppea verifiointi. Tässä opinnäytetyössä kehitetty prototyyppitesti tunnisti hyvin testin kehityksessä käytetyn osittain puhdistetun ja inaktivoidun astroviruksen, vaikka kliinisistä ulostenäytteistä ei positiivisia tuloksia saatu. Opinnäytetyössä kehitetty prototyyppitesti ei sellaisenaan sovellu osaksi mariPOC®-testijärjestelmää, vaan sitä pitäisi vielä kehittää ja optimoida ennen kuin se olisi mahdollista ottaa osaksi laajempaa suolistoinfektion monianalyyttitestiä.
Lemmikki 2011 : 9.
Prototyyppitestin kehitys astroviruksen antigeenin osoittamiseksi mariPOC®-testijärjestelmään
Helpotusta arkeen : Ravitsemusoppaan laadinta suolistosyöpää sairastavalle potilaalle
Hevosen grass sickness -tauti Suomessa II : potilastapaukset
Ei ihan geeneissä
Potilasohjaus elämänhallinnan tukena
Punataudista ja ripulista
EFSA julkaisi tieteellisen raportin PEDistä
Äkillinen ripuli
Makkaran aiheuttama EHEC-epidemia Norjassa
Eräiden maitohappobakteerien pintarakenteiden vaikutus kiinnittymisominaisuuksiin in vitro -suolimalleissa
Umpisuolen kiertymä lampaalla
Tulehduksellisen suolisairauspotilaan alueellinen hoitoprosessi Valkeakosken aluesairaalassa
Nykyihmisen riesa: hiivatauti
Finnilco-lehti
Suomen gastroenterologiayhdistys : jatko- ja täydennyskoulutuspäivät, Helsinki, Marina Congress Center 2.-3.11.1995
Entamoeba histolytican ja isäntäsolujen väliset vuorovaikutukset
Tulehduksellisissa suolistosairauksissa käytettävistä lääkeaineista sekä eräiden uudentyyppisten suolistotulehduslääkkeiden synteeseistä
Colitis ulcerosaa sairastavan potilaan ohjaus
Kroonisen suolistotulehduspotilaan ohjauksen toteutuminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalan sisätautien poliklinikalla
Gastroenterologisia endoskopioita tekevien lääkärien tarve
Ärtyvä suoli -oireyhtymä
Ulosteen kalprotektiinia osoittavien vieritestien vertailu
Ohutsuoliavanneleikattujen ruokavalio
Vatsavaivat
IBD ja elämänlaatu - vertaistuen avulla kohti parempaa elämänlaatua
Krooniseen suolistotulehdukseen sairastuneen kokemuksia sairauden kanssa selviytymisestä
Immunomodulaation mahdollisuudet tulehduksellisten suolistosairauksien hoidossa
Norovirus : viruksen osoitus tekstiileistä ja tekstiilimateriaalien rooli virusten leviämisessä
IBD-käsikirja
Hirschsprungin tauti : ensitieto-opas vanhemmille
Interferonista yllättävä apu suolistotulehduksiin
Potilasohjausmallin kehittäminen tulehduksellista suolistosairautta sairastaville
Tulehdukselliset suolistosairaudet : symposiumi Helsingissä 6.1.1988
Enterolert ® Quanti-Tray -menetelmän validointi suolistoperäisille enterokokeille
Syöpärekisterin tilastojen mukaan vuonna 2010 suolistosyöpätapausten lukumäärä Suomessa on lähellä 3000 (Finnish cancer registry 2010). Syöpäsairaus ja sen hoitojen aiheuttamat fyysiset oireet lisäävät henkistä kuormitusta. Psykososiaalinen tuki on tärkeä osa syövän hoitoa, sen tavoitteena on potilaan ja hänen omaisensa selviytyminen arjessa. (Aalberg & Idman 2007, 787.) Tämän työn tarkoituksena oli selvittää erään yliopistosairaalan suolistosyöpäleikattujen potilai-den tarvitsemaa ja saamaa psykososiaalisesta tukea sairaalahoidon aikana. Tavoitteena on kehittää osastolla annettavaa psykososiaalista tukea potilaiden tarpeita vastaaviksi. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluilla suolistosyöpäleikatuilta potilailta (n= 7), joille ei tehty avannetta. Teemahaastattelut tehtiin kuukauden sisällä sairaalasta kotiutumisesta, maalis- huhtikuun aikana 2010. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysi menetelmällä. Potilaat olivat pääasiassa tyytyväisiä saamaansa tietoon suolistosyövästä ja sen hoidosta. Hoitohenkilökunnan ystävällisyys ja kohteliaisuus sekä hyvä huolenpito tuli esille kaikissa haastatteluissa. Potilaat kaipasivat erityisesti emotionaalista tukea, keskustelua syöpäsairauden herättämistä tunteista hoitohenkilökunnan kanssa. Aitoa kuuntelemista ja keskustelua pidettiin tärkeänä psykososiaalisen tuen osana sairaalahoidon aikana. Myös syöpäsairauteen ja sen hoitoon liittyvä taloudellinen opastus jäi potilaiden mielestä liian vähäiseksi. Saatujen tulosten perusteella erityisesti potilaiden emotionaalista ja käytännön tukemista tulisi osastolla kehittää suolistosyöpäpotilaiden hoidon laadun parantamiseksi.
Huono ruuansulatus ja vatsasairaudet : opas kaikille vatsasairaille
Helpotusta arkeen : ravitsemusoppaan laadinta suolistosyöpää sairastavalle potilaalle
Kromosomitestin kehittäminen ulseratiivisesta koliitista tai muusta altistavasta sairaudesta kehittyvän paksusuolen syövän toteamiseksi
D-laktaatin kohonneet pitoisuudet ja toksiset vaikutukset
Artriitit suolistoinfektioiden yhteydessä
Kehitys ja synnynnäiset sairaudet
Suolistosyöpäpotilaan psykososiaalinen tukeminen kirurgisella osastolla
Pikkuvasikan suolistotulehduksia aiheuttavat tartunnalliset tekijät suurissa pihatoissa
Tämä opinnäytetyö oli tuotokseen painottuva ja sen tarkoituksena oli selvittää, millainen sairaus vastasyntyneillä esiintyvä nekrotisoiva enterokoliitti (NEC) on, miten sitä ehkäistään ja hoidetaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä vastasyntyneiden ja keskosten parissa työskentelevän hoitohenkilöstön tietoisuutta sairaudesta, jotta sitä osattaisiin paremmin ehkäistä ja hoitaa. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi opasmateriaalia Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä (PSHP) vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosastolla työskentelevälle hoitohenkilö-kunnalle. Oppaan tarkoituksena oli kuvata, miten nekrotisoivaan enterokoliittiin sairastumista voidaan ehkäistä ja miten sitä sairastavaa lasta tarkkaillaan ja hoidetaan. Opinnäytetyö sisältää teoriaosan, joka koostuu nekrotisoivan enterokoliitin lääketieteellisestä määrittelystä, oire- ja taudinkuvan sekä taudinsynnyn kuvauksesta, hoitoon kuuluvasta ennaltaehkäisystä, tarkkailusta sekä sairauden eri hoitomuodoista kuten antibiootti- ja leikkaushoidosta erilaisine menetelmineen. Lisäksi työssä käsitellään vastasyntyneen ravitsemus- ja nestehoitoa, kivun lääkkeetöntä ja lääkkeellistä hoitoa sekä avanteiden ja lyhytsuolioireyhtymän hoitoa.  Nekrotisoiva enterokoliitti on edelleen vastasyntyneiden henkeä uhkaava suolistosairaus, sillä kehittyneiden hoitomenetelmien ansiosta yhä pienemmät ja heikkokuntoisemmat lapset jäävät henkiin. Nekrotisoivan enterokoliitin hoitomenetelmien osalta näköpiirissä ei ole uusia hoitomuotoja, joiden tehosta olisi vakuuttavaa näyttöä taudin hoidossa. Tutkimusten valossa taudin esiintyvyyttä voisi alentaa panostamalla yhä enemmän taudin tehokkaaseen ennaltaehkäisyyn.
Hiivasyndrooma : Opas hiivataudin tunnistamiseksi ja hoitamiseksi
Helpommin tähystimellä
Keliakiaa ja tulehduksellista suolistosairautta sairastavien lasten kehonkoostumus
Nitrovoide on peräaukon haavauman uusin hoitomuoto : sairaalahoidon tarve vähenee
Clostridium difficile: kahden diagnostisen menetelmän vertailu
Krooninen tulehduksellinen suolistosairaus ja raskaus
Tulehdukselliset suolistosairaudet sairastuneiden kokemana
Vihdoinkin hyvä olo : suolisto kuntoon terveellisen ruokavalion avulla
Keliakiaan liittyvien oireiden selvittäminen
Tulehduksellista suolisairautta sairastaa lähes 40 000 Suomalaista. Kroonisten sairauksien kohdalla potilaiden ohjaus ja neuvonta korostuvat. Potilasohjauksen tärkeimmät tehtävät ovat terveyden edistäminen sekä potilaan sairauden– ja elämänhallinnan tukeminen. Tulehduksellista suolisairautta sairastavien hoidon ohjauksessa keskeistä on antaa potilaille riittävä tieto sairaudesta, jotta potilas oppii hallitsemaan ja ymmärtämään sairauttaan.       Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvata tulehduksellista suolisairautta sairastavien potilaiden tiedon ja tuen tarvetta ja kartoittaa mitä hoidonohjauksen tulisi sisältää. Tutkimuksen tehtävänä oli kehittää potilasohjausmalli, jota hoitajat voivat hyödyntää poliklinikalla tapahtuvassa ohjauksessa. Potilasohjausmallin avulla varmistetaan laadukas ohjaus ja osoitetaan mihin ohjauksella pyritään vaikuttamaan.       Pirkanmaan sairaanhoitopiirin strategiassa nostetaan esiin potilasjärjestöjen ja kolmannen sektorin hyödyntäminen Tämän tutkimuksen aineiston keruu tapahtui potilasjärjestön internetin keskustelufoorumilta. Aineiston keruu tapahtui aiemman tutkimustiedon ja potilasohjauksessa käytettävän ohjausmateriaalin pohjalta luotuun analyysirunkoon. Aineisto analysoitiin teorialähtöisesti laadullisen sisällönanalyysin avulla. Tutkimustapa oli laadullinen kehittämistoiminta.       Potilasjärjestö Crohn ja Colitis ry:n keskustelufoorumin kokemuksista nousi esille hoidonohjausta konkretisoivia asioita. Potilaat toivat esiin epävarmuuden hoitoon hakeutumisen kriteereistä ja oikeasta hoitopaikasta. Potilaat kokivat akuuttivaiheen hoitoon pääsyn hankalana. Keskustelufoorumilla haettiin tietoa ja tukea kuinka selviytyä sairauden aiheuttamien oireiden kanssa. Keskustelufoorumilla näkyi potilaiden voimakas vertaistuen tarve.    Tutkimuksen tulokset osoittivat ohjauksen tarpeen koskevan, myös potilaan perhettä ja läheisiä. Potilaat tarvitsevat hoitoon hakeutumisen kriteerien läpikäymistä sekä kirjalliset yhteystiedot hoitopaikkaan. Tutkimuksessa luotu potilasohjausmalli tukee hoitajien ammatillista toimintaa ja vahvistaa potilaan riittävän tiedon ja tuen saamista.
Kolonoskopialöydöksiä
Hevosen suoliston obstruktiiviset sairaudet : diagnoosi ja medisiininen hoito
Gastroenterologia ja hepatologia
Anna ja Elias : Mutkikas suoli
Sikojen, nautojen ja lampaiden ongelmia
Ohjaus ja apuvälineet parantavat avannepotilaan elämänlaatua : Tays aktiivinen kehittäjä
Suoliavanne muuttaa erittäin paljon avannepotilaan elämää. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata avannepotilaiden kokemuksia elämästä ja toimimisesta avanteen kanssa. Avannepotilaiden lisäksi aineistoa saatiin myös niiltä potilailta, joilta avanne oli suljettu tai joille avanne oli vasta suunnitteilla. Tutkimuksen tavoitteena oli tuottaa kokemukseen perustuvaa tietoa, jota sairaalan henkilökunta voi hyödyntää kehittäessään avannepotilaiden ohjausta. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Aineisto kerättiin internetistä viideltä eri keskustelupalstalta. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysilla. Tutkimustulosten mukaan avanne voi helpottaa tai vaikeuttaa potilaan elämää riippuen paljon siitä, kuinka potilas itse suhtautuu avanteeseen. Tärkeimmät keskustelun aiheet olivat avanteen vaikutus parisuhteeseen ja muuhun sosiaaliseen elämään sekä nukkumiseen. Näissä osa-alueissa potilaiden näkemykset erosivat erittäin paljon toisistaan. Potilailla oli monia avoimia kysymyksiä, joihin he hakivat mielellään vastauksia keskustelupalstoilta, koska tietoa ei ollut saatavilla muualta. Tutkimusta voidaan käyttää suunniteltaessa avannepotilaan ohjausta, mutta avannetta osana potilaan elämää pitäisi tutkia enemmän. Keskustelijat kaipasivat tietoa suolen toiminnan laadusta, ruokailun vaikutuksesta suolen toimintaan, avanteen sulkemisesta, avanteen vaikutuksesta raskauteen ja pukeutumiseen.
Immunosuppressiivinen kolmoislääkitys aktiivisen Crohnin taudin hoidossa
Ravintoremontti rauhoittaa suolistotulehduksia
Suojele suolistoa : gluteeniton ruokavalio
Seksuaaliteitse välittyvät suoliston sairaudet
Nieltyjen vieraiden esineiden aiheuttamat ohutsuolen ja umpilisäkkeen puhkeamat
Paksunsuolen laskimolaajentumat suolistoverenvuodon syynä
”Avanne on kyllä oma elämäntilanteensa” : mistä avannepotilaat keskustelevat
Koiran krooninen tulehduksellinen suolistosairaus (IBD)
Sikojen suolistotulehdusten aihduttaja kannattaa selvittää
Kasvaimet
Sapoviruksen esiintyminen Suomessa sekä kantojen molekyylibiologinen tyypittäminen
Pitäisikö ihotautilääkäreiden kiinnostua ulosteviljelyistä?
Ruotsin karjuissa epäiltiin TGE-tartuntaa
Suoliston endoskopiatutkimukset keskus- ja aluesairaaloiden sisätautiosastoilla
Tulehduksellista suolistosairautta sairastavan nuoren hoitoon sitoutumista edistävä ohjaus
Anusatresia : ensitieto-opas vanhemmille
Suolitukos
Vanhuksen aorttastenoosi ja suolistoverenvuoto
Veren mikro-RNA -profiili keliakiassa
Opas tulehduksellista suolistosairautta sairastavan potilaan vajaaravitsemusriskin/- tilan tunnistamiseen ja hoitoon
Candida syy moneen vaivaan?
Paksusuolen tutkimukset
Crohnin tauti & Colitis ulcerosa : Crohn-yhdistys ry:n jäsenten yhdysside- ja edunvalvontalehti
Suolen tulehduksen laatu alle 16-vuotiaana colitis ulcerosan takia paksusuolen poistoleikkauksen läpikäyneillä potilailla 10 vuoden seuranta-ajan jälkeen
Abstrakti: Ellagitanniinipitoisten marjojen vaikutus lipidiprofiiliin, suolistomikrobistoon ja fenoliyhdisteiden aineenvaihduntaan metabolisen oireryhmän henkilöillä.
Suoliston krooniset tulehdustaudit ja virusinfektiot
Nekrotisoivaa enterokoliittia sairastavan keskosen hoito : opas hoitohenkilökunnalle
Hemmottele koiraasi : anna sille maitohappobakteereja
Kvasikokeellinen interventiotutkimus hoitotyössä : esimerkkinä musiikki-interventio aikuisten gastroenterologisten potilaiden leikkauksen jälkeisen kivun hoidossa
Keliakia : Helsinki
Alle 30-vuotiaiden kokemuksia sairastumisesta Crohnin tautiin
Terveys alkaa suolesta
Tiivistelmä.
Hyvinvointi syntyy ihmisten kesken : havaintoja keliaakikoiden hyvinvointikyselystä
Kroonisten tulehduksellisten suolistosairauksien eläinmallin validointi
Tietoa avanteesta, j-säiliöstä ja suoli-inkontinenssista : opas avanne- ja vastaavasti leikatuille ja anaali-inkontinenssista kärsiville sekä heidän läheisilleen
Kolonoskopia ja sen käyttö paksusuolisairauksien diagnostiikassa = Diagnostic colonoscopy (summary)
Hemmottele koiraasi - anna sille maitohappobakteereja
Mikä avuksi umpipussitautiin?
