http://www.yso.fi/onto/yso/p4706 koliitti
koliitti koliitti paksusuolentulehdus paksusuolitulehdus
Tulehdukselliset suolistosairaudet sairastuneiden kokemana
Tiivistelmä:  Haavaista paksusuolentulehdusta sairastavan henkilön ohjaus ja opettaminen.
Potilasopas haavaisesta paksusuolentulehduksesta
Colitis ulcerosa -potilaan hyvä ja kokonaisvaltainen hoitotyö : Colitis ulcerosaa eli haavaista paksunsuolen tulehdusta sairastavien henkilöiden subjektiivisia tuntemuksia ja kokemuksia omasta sairaudestaan ja sen hoidosta : tutkimustyö
Elämä ilman paksusuolta - IPAA-leikatun ihmisen selviytyminen arjessa
Anna ja Elias : Mutkikas suoli
Suolen tulehduksen laatu alle 16-vuotiaana colitis ulcerosan takia paksusuolen poistoleikkauksen läpikäyneillä potilailla 10 vuoden seuranta-ajan jälkeen
Kromosomitestin kehittäminen ulseratiivisesta koliitista tai muusta altistavasta sairaudesta kehittyvän paksusuolen syövän toteamiseksi
IBD:n merkitys nuoren aikuisen elämänkululle
Colitis Ulcerosaan sairastuneen kouluikäisen lapsen vanhempien kokemuksia ohjaamisesta : "Saatiin niin hyvin tietoa täältä, että oli helppo lähteä."
Colitis ulcerosa nuorten terveysongelmana : opas nuorille ja heidän vanhemmilleen
Ravitsemushoito : suositus sairaaloihin, terveyskeskuksiin, palvelu- ja hoitokoteihin sekä kuntoutuskeskuksiin
IBD : Crohn ja Colitis ry:n jäsenlehti
Tulehduksellisen suolisairauspotilaan alueellinen hoitoprosessi Valkeakosken aluesairaalassa
Fluorokinolonien käyttö voi vaikuttaa Clostridium difficilen yleisyyteen
Anna ja Elias : mutkikas suoli
Colitis ulcerosaa sairastavan potilaan ohjaus
Uusia hoitoja autoimmuunisairauksiin
Tiivistelmä.
Koliittipoliklinikalta saatu apu Colitis Ulcerosaa sairastavien ihmisten kokemana
Kroonisten tulehduksellisten suolistosairauksien eläinmallin validointi
Tiivistelmä: Potilasopas haavaisesta paksusuolentulehduksesta.
Haavaista paksusuolentulehdusta sairastavan henkilön ohjaus ja opettaminen
Keliakiaa ja tulehduksellista suolistosairautta sairastavien lasten kehonkoostumus
Kotilääkäri
Colitis ulcerosa : haavainen paksusuolentulehdus
