http://www.yso.fi/onto/yso/p4700 pronssityöt
pronssityöt pronssityöt
Pronssivalusta pronssiveistokseen : sen seitsemän sortin naiset
Suomen myöhäisneoliittiset ja pronssikautiset kiviset reikäkirveet
Loputon lähestyminen
Esihistorialliset ihmiset
Suomen esihistoriaa
Kiinan taide
Kullalla aateloidut : kullattua pronssia 1700-luvulta 1900-luvulle
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia. I, Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin esihistoria
Kellot kajahtavat
Pronssisirpit Itä-Venäjällä
Tiivistelmä: Pronssivalusta pronssiveistokseen : sen seitsemän sortin naiset.
Työllisyyskriisi ja vaihtoehtoisen työvoimapolitiikan mahdollisuudet
Kotkat, hirvet, karhut : permiläistä pronssitaidetta
Umpikulkusista kirkonkelloihin : vaskenvalu Kaavin Juutilassa
Pronssikautiset pronssiesinelöydöt Suomessa
Kuvanveistäjien kiihdytysajot
Ars : Suomen taide. 5
Valannan saloja ratkottiin Mynämäessä
Metallit 2001 : korut, taonta, taide, muotoilu
Vantaan esihistoria
Pronssin aika
Kivikirves ja hopearisti : Suomen esihistorian taideaarteita
Summaries
Pronssikautisia valimia Itä-Venäjältä ja Siperiasta
Historialliset kulttuurit. Kiina
Taitaja
Poikkiteräisten kvartsinuolenkärkien tehokkuus
Suomen antiikkiesineet. Kustavilaisuudesta empireen
Muinaistutkimuksen työmaalta
Pronssisen taiteen tekijät : taidevalajien ammatillinen identiteetti sekä taidevalajien ja kuvanveistäjien välinen yhteistyö suomalaisissa taidevalimoyrityksissä 1900-luvulla
Historialliset kulttuurit : Kiina. Kiina
Sisältää taulukoita.
Suomen taiteen historia : muinaisuudesta 1800-luvun realismiin
Pronssi : valusta ja työterveydestä kuvanveistäjälle
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 49, 1985
Pronssikelloja perinteellä
Maanviljelyn varhaishistoriaa virolaisilla ja heidän naapurikansoillaan
Ars : Suomen taide. 1
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Ars : Suomen taide. 4
Taitaja. 6/2006
Teuvo Tuomivaara esittäytyy Edinburghissa Skotlannissa : "Saa nähdä miten pohjoisen taiteilijan töihin suhtaudutaan"
Pronssiin valettu mytologia
Historialliset kulttuurit. Egypti
Historialliset kulttuurit : Egypti. Egypti
