http://www.yso.fi/onto/yso/p4709 sokerit
sokerit sokerit
Perheen voimavaroja vahvistava ohjaus : tyypin 1 diabetekseen sairastuneen lapsen ja nuoren verensokerin mittaus
Peltokasvilajikkeet 2012
Ksylitoli ja koirat : pohjoismaisen eläinlääkärikongressin satoa
Veripalvelu on tuomassa uusia soluhoitoja Suomeen
Puolukan (Vaccinium vitis-idaea) kemiallisen koostumuksen muuttuminen kypsymisen edetessä
Liikunnan biotieteiden maailmasta
Varastointilämpötilan vaikutus talvella luonnonmukaisesti viljellyn vihannespaprikan (Capsicum annuum L.) säilyvyyteen
Sokereiden vaikutus jäätelön laatuun ja hintaan
Juurikassarka
Sokeri ja rasva : hyvät, pahat herkut
Jalostuuko sokerijuurikas jatkossa sokeriksi vai etanoliksi?
Mukana myös maku
Diabeetikon hypoglykemian tunnistaminen ja hoitaminen ensihoidossa
Hirsistä löytyi tarina : Sokeri-Jussin hirsien ikäselvitys osoitti, että puut on kaadettu todennäköisesti talvella 1635-1636
Havaintoja raudus- ja visakoivun mahlan sokeripitoisuudesta
Sokeri-pektiinigeelien fysikaalis-kemiallisia ominaisuuksia paistonkestävissä hilloissa
[Beta]-maltoosin elintarviketeknologiset ominaisuudet
Pelillisyys lasten ja nuorten hoitotyössä : lasten diabetespelin käsikirjoitus
Murot ovat rasva- ja sokeripommi
Sokerit - osa ruokaleipäleivontaa
Pilaantuneet juurikkaat - sokerin surma
Tyypin 1 diabetes lisääntyy yhä: auttaako pitempi imetys?
Tiivistelmä: Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke. Tämä opinnäytetyö on osa Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ja Metropolia Ammattikorkeakoulun  KUOSCE-hanketta. Sen tarkoituksena on luoda perustason osaamisen kehittymisen malli Keski-  Uudenmaan pelastuslaitoksen käyttöön ja ensihoidon koulutukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena on  arvioida hypoglykemiapotilaan hoidossa tarvittavaa osaamista. Toisena tarkoituksena on arvioida  tietotestin luotettavuutta ja käyttökelpoisuutta. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää aiemmin luodusta  tietotestistä käyttökelpoinen väline Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ja ensihoidon koulutuksen  käyttöön.  Tässä opinnäytetyössä osaamista arvioitiin edellisen opinnäytetyön tekijän kehittämällä tietotestillä.  Tietotesti koostuu oikein-väärin tyyppisistä väittämistä. Tietotestin kehittäjä teki työn perusteeksi  systemaattisen kirjallisuuskatsauksen, jonka pohjalta väittämät muodostettiin. Väittämät on jaettu  neljään eri osa-alueeseen, joita ovat välitön tilanarvio, tarkennettu tilanarvio, hoito ja hoidon vaste sekä  kuljetus.  Tietoja kerättiin Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason sairaankuljettajilta kesällä 2009.  Vastaajia oli 19. Tulokset analysoitiin SPSS-ohjelmalla. Analyysin pohjalta luotiin selventäviä  diagrammeja ja kuviota Excel-ohjelmalla.  Osaamista arvioitiin neljän osa-alueen avulla. Heikointa oli hoidon ja hoidon vasteen osaaminen ja  parasta kuljetuksen osaaminen. Opinnäytetyössä arvioitiin myös tietotestin luotettavuutta ja  käyttökelpoisuutta. Arvioinnissa kiinnitettiin huomiota lähteisiin, tietotestin rakenteeseen ja väittämien  selkeyteen. Arvioinnin perusteella tietotesti on luotettava. Se soveltuu sellaisenaan Keski-Uudenmaan  pelastuslaitoksen käyttöön ja pienillä muutoksilla muuallekin. Lisäksi tietotestiä voi hyödyntää  ensihoidon koulutuksessa sekä perus- että hoitotason sairaankuljettajien osaamisen arvioinnissa.  Opinnäytetyössä vertailtiin myös KUOSCE-hankkeeseen liittyvien muiden opinnäytetöiden  potilasryhmien kuljetukseen liittyvää osaamista. Parhainta oli tajuttoman potilaan kuljetuksen  osaaminen ja heikointa hypoglykemiapotilaan kuljetuksen osaaminen.
Sakkariinin jälkimaun peittyminen elintarvikkeissa : tutkimusselostus. 3., Glukoosi-sakkariini-, sakkaroosi-sakkariini- ja inverttisokeri-sakkariini-seokset virvoitusjuomissa
Sokeri - harmiton herkku vai terveyshaitta!
Sokeri, kauppa ja kehitys : kehityspoliittinen johdonmukaisuus Euroopan unionin interventiossa Afrikan, Karibian ja Tyynenmeren valtioihin
Lapsuusiän diabetes yleistyy jatkuvasti : syytä ei tiedetä
Diabeteksen ehkäisy Euroopassa: DE-PLAN
Hevosen ruokinta. 1, Kuinka hevonen sulattaa syömänsä
Sokeri : auringon energiasta elintarvikkeiden valmistusaineeksi
Ksyloosia paremmin etanoliksi metaboloivien Saccharomyces cerevisiae -kantojen luominen
Tutkimuksissa etsitään keinoja aikuistyypin diabeteksen ehkäisyyn
Vyötärölihavuus, kohonnut paastoglukoosi, tyyppi 2 diabetes ja metabolinen oireyhtymä entisillä huippu-urheilijoilla
Sokeritoimikunnan 1972 mietintö
Sokeriin suhtautuminen on parantunut
Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuoce-hanke
1700-luvun lopun sokerileikkurin tutkimus ja konservointi
Saako suudella?
Diabetes ja harmaakaihi koiralla
Hevosheinän sokereiden määrään vaikuttavat korjukerta ja kehitysaste
Hunajan fysikaalisista ominaisuuksista
Snadi-pillimehujen reseptien uudistus : Sokerin vähentäminen pillimehutuotteista
Verensokeriarvojen kirjaaminen ja huomiointi hoitotyössä : kyselytutkimus Turun kaupungin hyvinvointitoimialan kotihoidon henkilökunnalle
Hiilihydraateissa on eroja niin kuin on rasvoissakin : Leipäviikolla muistutetaan piilosokerista
Viron ensimmäisten juurikkaiden kasvua seurattiin
MRO-hankintojen kehittäminen Suomen Sokeri Oy:ssä
Elinkysymys
Yöllä ei ole isäntää : orjien oma aika varhaismodernin Karibian sokeriplantaaseilla
Antrasykliinien sokerointi : sokerigeenikasetin valmistus
Fruktoosin valmistus Suomessa täyttää 40 vuotta
Sweet dreams : sokerisen tuhkauurnan suunnittelu
Tyypin 2 diabeetikkojen psykologinen insuliiniresistenssi siirryttäessä tablettihoidosta insuliinihoitoon
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena tarjota uusia näkökulmia ja ratkaisuehdotuksia Suomen Sokeri Oy:n (jatkossa SSOY) Porkkalan tehtaan MRO-hankintojen toteuttamiseksi. Insinöörityössä tarkasteltiin yrityksen aiemmin toteuttamia toimenpiteitä MRO-hankintojen kehittämiseksi ja analysoidaan niiden onnistumisen ja epäonnistumisen syitä ja seurauksia, jotta hankinnat voidaan tulevaisuudessa toteuttaa mahdollisimman tarkoituksenmukaisesti. MRO-nimikkeet ovat nimikkeitä, joita kunnossapitotoiminnot tarvitsevat tuotantolaitoksen ydinprosessien toiminnan turvaamiseksi. MRO-nimikkeitä ovat esimerkiksi kiinnitystarvikkeet, työkalut, suojavälineet sekä siivoustarvikkeet. Nykyisellään toistuvat, yksinkertaiset MRO-hankinnat työllistävät SSOY:n hankintahenkilöstöä runsaasti ja vievät aikaa strategisesti tärkeämpien hankintakokonaisuuksien hallinnasta. Insinöörityössä on käytetty työn ohessa tapahtuvaa osallistuvaa havainnointia, hankintahenkilöstön haastatteluja, sekä yrityksen tietojärjestelmistä haettujen tietojen analysointia. Ratkaisuehdotusten myötä Suomen Sokeri Oy:n epäsuorien hankintojen toteuttamista voidaan tehostaa tulevaisuudessa merkittävästi jakamalla vastuuta hankintojen toteuttamisesta sekä sisäisten että ulkoisten sidosryhmien kanssa. Kirjallisten lähteiden, haastattelujen, osallistuvan havainnoinin sekä nykytilanteen analysoinnin tuloksena luotiin uusia toimintamalleja MRO-hankintojen toteuttamiseksi tulevaisuudessa. Tuloksena syntyi hankintojen strategista lähestymistä painottava toimintamalli, jossa vastuuta yksinkertaisten rutiinihankintojen operatiivisesta toteuttamisesta siirretään entistä vahvemmin toimittajan vastuulle. Malli tarjoaa nykyaikaisia vaihtoehtoja rutiinihankintojen toteuttamiseen esimerkiksi e-katalogeja sekä varastointiautomaatteja hyödyntämällä.    Ehdotettujen ratkaisujen myötä Suomen Sokeri Oy:n Porkkalan tehtaan MRO-hankinnat voidaan tulevaisuudessa toteuttaa tehokkaasti, hallitusti ja toiminnan kehittymistä seuraten. Lisäksi kunnossapitotoimintojen tehokkuus paranee, kun käyttäjät voivat osallistua entistä vahvemmin hankintojen määrittelyvaiheeseen ja toteutukseen. Toimintaan sitoutuu aiempaa vähemmän pääomaa hankintasykliä tiivistämällä ja ulkoistamalla vastuuta nimikkeiden varastoinnista toimittajalle.
Musiikkia myös ilman soittimia : konserttiantia
Sokerivarastojen yhteys timoteilajikkeiden talvenkestävyyteen ja sadonmuodostukseen
Annikalla on diabetes : satukirja 5-6 vuotiaille lapsille diabeteksen hoidosta
Kemiaa keittiössä
Diabeteksen ennaltaehkäisy väestötasolla: Dehkon 2D-hanke
Valmistumassa olevan hoitotyön opiskelijan vieritestausosaaminen : kyselytutkimus verensokerin mittaukseen liittyen
Selvitystyö verensokerimittareiden toimintaperiaatteista ja virhelähteistä
Sokerin kulutus ja hävikki Suomessa : Minne sokeri katoaa? Tutkittavana valikoituja elintarvikkeiden tuotantoprosesseja
Ravinteiden vaikutus sokerijuurikkaan sokeripitoisuuteen
Verensokerin omaseuranta diabeteksen hoidossa
Hyvästit, potkut vaiko lobbauksen hedelmä?:Yhdysvaltain suhtautuminen Filippiinien itsenäisyyskysymykseen ja sen ratkaisuun 1929–1934
Pikamenetelmän käyttö perunan laadun määrittämiseen - nitraatti, kalium, glukoosi ja C-vitamiini
Maillard-reaktio ja proteiinit : Proteiinien lisäys porkkanapiirakoihin
Miksi ksylitoli on koiralle myrkkyä?
Tiivistelmä
Suomen sokeriteollisuus parantaa kilpailukykyään keskittämällä tuotantoaan
Uudet ja vanhat luontaiset makeutusaineet ja sokerit
Sienisokerin imeytymishäiriö - tarua vai totta?
Sokerinhimo kuriin : helppo ja tehokas ohjelma sokerista luopumiseen - makeudesta tinkimättä
Hypoglykemiapotilaan ensihoitotyössä tarvittava osaaminen
Verensokerin mittaamisen ohjaaminen : Tyypin 1 diabetes
Työn tilaaja on Mawell Oy, joka on oululainen terveydenhoidon tietojärjestelmiin erikoistunut yritys. Työn tarkoituksena oli tutkia verensokerimittareiden tiedon-siirtoon liittyviä rajapintoja ja etsiä tietoa alan standardeista, jos niitä on. Tieto-perustana olivat Google-haku ja verensokerimittarivalmistajien kotisivut. Lisäksi käytettiin PubMed-tietokantaa. Standardi löytyi: laitevalmistajien yhteenliittymä Continua Health Alliance -organisaatio suosittaa ISO/IEEE 11703 Personal Health Data-standardiperhettä, jossa on myös verensokerimittareille oma määri-tys. Standardi ei ole kuitenkaan saanut jalansijaa verensokerimittareiden valmistaji-en keskuudessa ja edelleen mittarit käyttävät omia suljettuja ratkaisuja. Toisaal-ta markkinoilla on sekä ohjelmallisia että teknisiä ratkaisuja. Esimerkiksi Mic-rosoft HealthVault-alusta tukee useita mittareita ja myös erilaisia sovittimia voi-daan käyttää tiedonsiirtoon terveydenhuollon järjestelmiin. Huolimatta löydetyn standardin vähäisestä käytöstä ongelman ratkaisuun löytyi useampikin vaihtoehto. Standardin suosion soisi kasvavan, mutta tällä hetkellä tilanne ei verensokerimittareiden osalta ole hyvä: tällä hetkellä Continua sertifi-oituja tuotannossa olevia verensokerimittareita on vain kolme, joista yksi on yh-distelmälaite. Nyt löytyneistä ratkaisuista voitaisiin testata käytännössä niiden käytettävyyttä. Toinen tutkimisen arvoinen aihe olisi Continua-sertifikoidun verensokerimittarin ohjelmistointegrointi tietokoneeseen tai älypuhelimeen.
Sokereiden ja varjostuksen vaikutus lettopajun (Salix myrsinites L.) ja mustuvapajun (Salix myrsinifolia Salisb.) kasvuun ja sekundaariaineiden tuotantoon in vitro kasvatuksissa
GHbA1c-määritysten vertailua kolmella eri analysaattorilla : Bio-Rad Variant TM II Haemoglobin Testing System, Bio-Rad D-10 TM Dual Program ja DCA 2000®+.
Esittelyssä tutkimusverkosto. 3, Sokerista tiedettä kotieläinten parhaaksi
Haapakloonien kasvu ja haavan lehtien pinnoille pisaroituneet sokerit
Sokerijuurikkaan viljely Suomessa
Mehiläisen ravitsemus ja siitepölyn merkitys
Maailman nähtävyydet. 4
Sokerit, orgaaniset hapot ja C-vitamiini vihanneksissa, marjoissa sekä omenissa
Panimopohjahiivojen maltoosin ja maltotrioosin kulutukseen vaikuttavat geneettiset ja ympäristötekijät
Liikunnan biotieteiden maailmasta : Napostelu kannattaa!
Probioottien suojaaminen sokereilla ja sokerialkoholeilla
Emakoiden tilaruokintakokeiden tuloksia
Happojen vaikutuksesta sokereiden makeuteen
Markkinoiden armoilla ilman omaa sokerintuotantoa
Verensokerin mittaaminen vieritestinä :  opas osaamisnäyttöä vastaanottavalle sairaanhoitajalle
Yhteiset koneet yhteiset ongelmat : juurikasankeroisen hallintakeinot konerengastiloilla
Kansanterveysnäkökulma farmasian kansainvälisten järjestöjen toiminnassa
Annikalla on diabetes : Satukirja 5-6 vuotiaille lapsille diabeteksen hoidosta
Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke
Bioprosessien automaattinen monitorointi
Tukimateriaalin tuottaminen iäkkäille insuliinihoitoista tyypin 2 diabetesta sairastaville venäjänkielisille maahanmuuttajille ja heitä ohjaavalle hoitohenkilökunnalle
Lauhat talvet - edut ja haitat kasvien talvehtimiselle
Latvonnan vaikutus peltometsäviljelyssä käytettävän trooppisen typensitojapuun Gliricidia sepiumin hiilihydraattidynamiikkaan
Ruokkiminen on ongelma : ennen kisoja, kisojen aikana ja kisojen jälkeen
Makeuteen vaikuttavista tekijöistä
Verensokerimittarin tiedonsiirto
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Laktoosi ja sen käyttö
Päämääränä diabeteksen ehkäisy maailmanlaajuisesti
Muutamia näkökohtia sokerijuurikasviljelykseen nähden Suomessa : esitelmä pidetty Maanviljelijäin Yleisen Liiton kevätkokouksessa Tampereella 15. 3. 1910
Immunologiset ja geneettiset tekijät tyypin 1 diabetekseen liittyvän munuaistaudin synnyssä
Hoitajien perehdytys verensokerin mittaamiseen vieritestinä : kyselytutkimus Turun kaupunginsairaalaan
Telomeerit tökkii?
Värin automatisointi Brite·X-värimittarilla
Suomalaisen juurikkaantuotannon kilpailukyky
Sokereiden väliset vuorovaikutukset
Koulutuksen vaikuttavuus verensokerin mittauksessa
Sokerit pois! : tervettä järkeä lasten ravitsemukseen
Mehujen ja virvoitusjuomien sokeripitoisuus
Lauhat talvet : edut ja haitat kasvien talvehtimiselle
TA.XTplus Texture Analyser -rakennemittarin käyttöönotto hillosokerianalytiikassa
Turpaduunari Christer Sundqvist vakuutti Ylitorniolla: läski ei kiipeä lautaselta vyötärölle
Hiilihydraattien määrittäminen kaasukromatografisesti kahdella eri menetelmällä
Tunne elintarvikkeet
GHbA1c  määritysten vertailua kolmella eri analysaattorilla : Bio-Rad variant TM II Haemoglob Testing System, Bio-rad D-10 TM Dual Program TM ja DCA 2000®+
Voimaantumiseen pohjautuva tyypin 2 diabeteksen omahoidon tuki apteekissa : esimerkkinä Mäntyharjun Havu apteekki
Gestaatio- eli raskausdiabetes on ensimmäisen kerran raskausaikana todettu sokeriaineenvaihdunnanhäiriö, joka paranee raskauden jälkeen. Raskausdiabetesdiagnooseja tehdään vuosi vuodelta enemmän. Vuonna 2012 diagnooseja todettiin 12,7 – prosentilla raskaana olevista. Tämän vuoksi sen ennaltaehkäisyyn on kiinnitetty huomiota. Lisäksi äitiysneuvolassa neuvoloissa on huomattu ohjaamisen ja neuvonnan tärkeys raskausdiabeteksen hoidossa. Oulunkaaren kuntayhtymän äitiysneuvolan terveydenhoitajilla oli herännyt tarve saada asiakkaille ohjemateriaalia raskausdiabeteksen toteamisesta, seurannasta, hoidosta ja ennaltaehkäisystä Oulunkaaren kuntayhtymän Omahoito-terveyssivustolle Internetiin. Projektin tavoitteena on tehdä opas ja tuottaa uudenlaista ohjemateriaalia Internet-versiona äitiysneuvola-asiakkaiden käyttöön. Lisäksi oppaan tavoitteena on helpottaa terveydenhoitajien ohjaamista ja neuvontaa, tuottamalla heille äitiysneuvolaan ohjemateriaalia, jota jakaa asiakkaille. Oppaan tavoitteena on antaa ensitietoa raskausdiabeteksesta sekä herättää kysymyksiä. Mikäli asiakkaat voivat etukäteen tutustua ohjemateriaalin raskausdiabeteksesta, voidaan neuvolakäyntien aikaa hyödyntää paremmin, kun asiakkailla on jo ensitietoa aiheesta. Perehdyimme tietoperustassa raskausdiabetekseen hyvin kattavasti. Lähteinä käytimme alan kirjallisuutta ja lehtiä, Käypä hoito –suosituksia sekä Terveyden- ja hyvinvoinninlaitoksen 2013 julkaisemaa äitiysneuvolaopasta sekä luotettavia Internetlähteitä. Opinnäytetyömme tuotoksena valmistui raskausdiabetesopas Oulunkaaren kuntayhtymän äitiysneuvolan asiakkaille Omahoito-terveyssivustolle. Opas on asiakkaiden käytössä verkkopankkitunnuksilla ja mobiilivarmenteella. Opas sisältää informatiivista ja tämän hetkistä tietoa raskausdiabeteksen toteamisesta, hoidosta, omaseurannasta, mahdollisista komplikaatioista sekä ennaltaehkäisystä. Opasta voidaan jatkossa päivittää helposti neuvolan sisällä, mikäli suosituksiin tai Käypä hoitoon tulee muutoksia.
Liikuntaintervention kustannusvaikuttavuus tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyssä 40-65-vuotiailla miehillä
Mullistava pistos
Mikä ihmeen GI? : glykeeminen indeksi Aetoleipuri Oy:n tuotekehityksessä
Solujen pinnan rakenne : mikä on sokerirakenteiden merkitys
Ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin diabeetikolle : hoito-opas maahamuuttajalle
Vierianalytiikan toimintamallin kehittäminen Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymän, (ISLABin) tarpeisiin
Euroopan sokeriteollisuus
Perunan, porkkanan ja sokerijuurikkaan viljelykiertojen vaikutukset kasvintuhoojiin ja ravinnetaseisiin
Hevosten nurmirehut -seminaari : 23.4.2009 Hevosopiston auditorio, Ypäjä
Apteekkien osallistuminen kansalliseen diabeteksen ehkäisyn ja hoidon kehittämisohjelmaan (DEHKO)
Sokeripitoisuuden ionikromatografinen määritys - menetelmäkehitys ja validointi
Kiteisen ja vastaliuenneen fruktoosin makeus : tutkimusselostus
Lihaluujauhon soveltuvuus sokerijuurikkaan lannoitteeksi
Diabetes ahdistuksen ja masennuksen aiheuttajana
Ikihyvä-ryhmätoimintamalli tukee elintapojen muutosta
Tiivistelmä: Ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin diabeetikolle : hoito-opas maahaanmuuttajalle. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tuottaa ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin  diabetesta sairastavalle maahanmuuttajalle. Tavoitteena oli tehdä hoito-opas, joka  perustuu ajankohtaiseen tutkittuun tietoon. Suomen- ja englanninkielisen hoito-oppaan  tavoitteena on toimia äidin apuvälineenä hoitotasapainon ylläpitämisessä ja auttaa hoitajia  ohjaustilanteissa. Opinnäytetyöni kuuluu LOG-SOTE -projektiin, jonka  yhteistyökumppanina ovat Espoon kaupungin maahanmuuttajatyöntekijät. Kumppaneihin  kuuluu toimijoita sosiaalivirastoista ja terveyskeskuksesta.  Opinnäytetyössä kuvataan diabeteksen aiheuttamia riskejä äidille ja sikiölle raskauden  aikana ja niiden hoitoa. Opinnäytetyössä kuvataan diabeteksen aiheuttamia riskejä äidille  ja sikiölle raskauden aikana ja niiden hoitoa. Työssä kuvataan ohjaustarpeita ja haasteita  maahanmuuttajan näkökulmasta. Opinnäytetyössä tavoitteenani on vastata kysymyksiin:  Mitä ongelmia on raskaana olevalla diabeetikkomahanmuuttajalla sekä mitä ohjausta  tarvitaan sisällöllisesti ja menetelmällisesti hoitotasapainon ylläpitämiseksi.  Keräsin aineiston soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Kerätyn  aineiston avulla kokosin hoito-oppaan. Hoito-oppaan aihealueita ovat verensokerin  mittaus, hypoglykemiakohtaus (matala verensokeri), insuliinihoito, ravitsemus ja liikunta.  Hoito-oppaassa painotetaan verensokerin mittauksen tärkeyttä, jota on havainnollistettu  kuvien avulla. Lisäksi oppaaseen on lisätty tekstiä elävöittäviä kuvia. Hoito-opas on  helposti tulostettavassa muodossa, jotta kaikilla olisi mahdollisuus käyttää sitä.
Sukraloosi soveltuu monenlaisiin tuotteisiin
Markkinoilla olevien vihannesten, marjojen sekä omenien sisältämät sokerit ja orgaaniset hapot
Liikunnan vaikutus verensokerin hallintaan tyypin 1 diabeetikoilla
Lisää kasviksia lapsille
Ruotsin sokerijuurikkaan viljely ja sokeriteollisuus
Amerikkalaisten ja venäläisten kauppa 1700-1800-luvulla
Makeaa mahan täydeltä
Johdatusta orgaaniseen kemiaan
Verensokerimittarin käyttöliittymän parantaminen
Gestaatiodiabetes : opas Oulunkaaren kuntayhtymän äitiysneuvola-asiakkaille
Lääkeprosessilinjan käyttöönottovalidointi
Opinnäytetyöni tavoitteena oli suorittaa ja dokumentoida lääkeprosessilinjan käyttöönottovalidointi Biofile Oy:lle. Koska tuotteena on lääke, laadunvarmistuksen merkitys oli erittäin suuri.  Kun puhutaan prosessin laadunvarmistuksesta, puhutaan yleensä kvalifioinnista ja validoinnista. Kvalifiointi on yksittäinen osa-alue validoinnin sisällä. Itse validointi taas on toistettavan toiminnan laadunvarmistusta. Laitteiden kvalifioinnin tarkoituksena on tuottaa dokumentoidut todisteet siitä, että laitteet on suunniteltu sekä rakennettu ja asennettu vaatimusten mukaisesti ja että ne toimivat myös niille annettujen suunnitelmien mukaisesti. Lääkkeiden valmistuksessa nämä vaatimukset ovat GMP:n (Good manufacturing practice, Hyvät tuotantotavat) mukaiset. Asennettujen ja testattujen laitteiden tehokkuus määritetään suorituskykytestillä. Koko prosessin toimivuutta päästään tarkastelemaan vasta, kun kaikki laitteet on ensin yksitellen saatu kvalifioitua. Prosessin validoinnin tarkoituksena on tuottaa dokumentoidut todisteet siitä, että prosessi tuottaa toistettavasti sille määritettyä tuotetta.  Koko prosessivalidoinnin ajan noudatettiin GMP:n vaatimuksia prosessivalidointia koskien sekä ISO (International Organization for Standardization, kansainvälinen standardisoimisjärjestö) -standardeja koskien lääkkeenvalmistusta, lääkinnällisten laitteiden riskienhallintaa ja puhdastilaa. Työn teoriaosassa perehdyttiin erityisesti näihin eri standardeihin ja vaatimuksiin sekä siihen, miten niitä tulee käyttää. Työssä selvitettiin myös, mitä tarkoittaa kvalifiointi sekä prosessivalidointi ja mitkä asiat kuuluu ottaa validoinnissa huomioon. Tämän lisäksi perehdyttiin myös siihen, mitä muuta validointi pitää sisällään ja millaisia havainnointimenetelmiä on käytössä.  Lääkelinjan prosessivalidoinnin tuloksena syntyi sekä lääketehdasluvan edellyttämän dokumentaation mukainen että fyysisesti luotettava lääkkeenvalmistuslinja, joka täyttää kaikki sille määritellyt spesifikaatiot ja viranomaismääräykset.
Hyvää ja tuoretta suomalaista hunajaa
Pikkulasten sokerinkäyttö ja suuterveys
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Tiivistelmä: Perheen voimavaroja vahvistava ohjaus, Tyypin 1 diabetekseen sairastuneen lapsen ja nuoren verensokerin mittaus.
Tiivistelmä.
Ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin diabeetikolle : hoito-opas maahanmuuttajalle
Sokeripohjaisen karvanpoistoaineen tuotekehitys
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia sokerijuurikkaan nostokoneen merkitystä juurikasankeroisen, Heterodera schachtii Schmidt, levittäjänä konerengastiloilla. Juurikasankeroinen on 2000-luvun alun aikana levinnyt nopeasti uusille alueille, mikä on vaatinut tehokkaan leviämiskeinon. Opinnäytetyö liittyy läheisesti aiempaan Sokerijuurikkaan Tutkimuskeskuksen vuosina 2004-2006 tekemään konerengastutkimukseen. Työn teoriaosuudessa käsitellään juurikkaanviljelyn historiaa ja ankeroisen elintapoja. Tarkoituksena oli selvittää miksi juurikasankeroinen on juuri nyt ajankohtainen asia Suomessa, kun se muualla Euroopassa on ollut juurikkaanviljelyn ongelma viljelyn alkuajoista asti. Tutkimusosuudessa selvitettiin yhden aiemmassa konerengastutkimuksessa mukana olleen konerenkaan juurikkaannostokoneen ajopäiväkirjan avulla koneen kulkujärjestys tutkimustiloilla. Käytössä olleita juurikasankeroisen hallintakeinoja selvitettiin ja ajopäiväkirjan tietoja täydennettiin haastattelemalla konerenkaan viljelijöitä. Tutkimus vahvisti käsitystä siitä, että ankeroinen leviää tehokkaasti juuri sokerijuurikkaan nostokoneen mukana kulkevan maa-aineksen välityksellä. Ankeroissaastunnalta pystyi kuitenkin välttymään huolellisilla viljelyjärjestelyillä. Ankeroisen leviämistä rajoitti tehokkaasti ongelmalohkojen sadonkorjuun siirtäminen nostokauden loppuun, yleisin hallintakeino oli kuitenkin viljelykierto. Sokerijuurikkaan monokulttuuri ja yhteiskone oli riskialtis yhdistelmä.
Diabetespotilaan verensokeritasapainon hoito intraoperatiivisessa vaiheessa : Opetusmateriaali
Uridiinidifosfaattisokereiden aineenvaihdunnasta maksasolun sisäisissä kalvorakenteissa
Apteekkien kansanterveysohjelmat Euroopassa
Saccharomyces cerevisiae -hiivan fysiologia aerobisessa panoskasvatuksessa
Elintarvikkeet
Tyypin 1 diabeetikon raskaus : hoitotasapainon merkitys ja raskausajan haasteet
Seminaarissa puitiin hyviä, pahoja ja hiilihydraatteja
