http://www.yso.fi/onto/yso/p470 vanheneminen
vanheneminen vanheneminen
Elämä janottaa : ikään katsomatta
Täysinpalvelleeksi terveydenhuollossa? : ikääntyvien terveydenhuoltoalan ammattilaisten näkemyksia työssä jatkamisesta eläkeikään asti
Yhteiselo sujuu kuin tanssi
"Elämä on sitä mitä on, mutta tehty mikä tehty" : Veteraanien luomia merkityksiä sotakokemuksille ja vanhenemiselle
”Mä nautin siittä, ku saan istua sen vieres ja pitää kädestä kiinni ja ku se lähtee täältä poijes, se pistää poskensa tähän mun poskeani vaste. Se on semmosta kaunista rakkautta. ” : Parisuhteen tukeminen osana laadukasta vanhenemista
Vanhenemisen monet kasvot : professori Eino Heikkisen jäähyväisluento 10.5.2004
Matkailu kuntouttavana toimintana kolmannessa ja neljännessä iässä : tapaustutkimus virikkeellisestä vanhenemisesta
Ikääntymisen monta tarinaa : ikääntymisen rakentuminen vuoden 1992 Seura-lehtien artikkeleissa
Meidän isä : traaginen farssi
Vanheneminen kokemuksena : ikääntyneen näkökulmia vanhenemiseensa
Kokemus ja kokemuksellisuus ikääntyessä : seminaariesityksiä 26.-27.11.2007
Näkökulmia vanhuuteen
Ikääntyneiden opiskelu Tampereen työväenopistossa työkautena 1970-71
Ajatuksia vanhuudesta
Etnisyys ja kulttuurigerontologia : etnisyys elämänmuotona ja pelinä
Elämä takoo - yhteen ja erilleen
Kun vanhentuu, niin tasaantuu - vai tasaantuuko?
On Herra vielä vierellä
Mikä ikä! : kokemus kaunistaa ja muita tosiasioita päivänsankarille
Ikäihmisten kotona asumisen tukeminen hyödyntäen kolmannen sektorin palveluja Salon seudulla : Terveysnetti-projekti
ET-lehti : Helsinki
Muuntajan eristepaperin vanheneminen
Lasten lukumäärän yhteys pitkäikäisyyteen
Oikeat elämäntavat auttavat : vanhenemista voi jarruttaa
Lähtemisen ja jättäytymisen ristiriita : Diskurssianalyyttinen näkökulma ikääntyneiden aktiivisuudelle antamiin merkityksiin
Täyttä elämää : valmiina vaihdevuosiin
[Sitä lähdettiin nyt kahdennellekymmenennelle...]
Miksi muisti ei heikkenekään?
Vanhuudessa on voimaa
Riimit kaulassa
Gerontologiaa monesta näkökulmasta
"Rauhaisesti alas illan lepoon"? : tutkimus vanhenemisen sosiaalisuudesta neljässä paikallisyhteisössä
Vanhuus elämänkulun ehtoona ja kuolema sinettinä : 87-vuotiaiden kokemuksia vanhenemisesta
Vaihdevuodet - portti naisen vanhuuteen? : hermeneuttiseen fenomenologiaan ja kehollisuuteen perustuva tutkimus vaihdevuosi-ikäisten naisten naisena olon ja ikääntymisen kokemuksista
Laajan lämpötila-alueen hydrauliöljyn valinta HST-järjestelmään
Ulkoympäristön fyysisten esteiden yhteys ikääntyneiden ihmisten yksinäisyyden kokemukseen
Vanhenevan ihmisen ihmelääke
Kotona asuvan vanhuksen kokemuksia yksinäisyydestä
Ikäihmisten mielenterveys
Pääkirjoitus
Vanhenemisprosessin sosiaalisia näkökohtia
Kansallinen ikäohjelma ja työministeriö
Gerontologian ja geriatrian perusteet
Asfalttilampola : luonto palvelutalossa asuvien vanhusten elämässä
Teoria ja käytäntö kasvun ja vanhenemisen tutkimuksessa
Vanhimman ikäryhmän työllisyysasteessa jopa 50 prosenttiyksikön erot kunnittain
Satavuotiaat : Pitkäikäisyys ja sen ongelmat
Kiitos ja näkemiin! : pääkirjoitus
Seniorirakkaus
Sininen ilta : ajatuksia vanhenemisesta
Kohtuullinen kuormitus on ikääntyvällekin elimistölle eduksi
Elämäni ikkunasta
Yhteiskunnan `ukkoontuminen`
Joka sadas meistä on autismin kirjolla : tietoa ikääntymisestä autismin kirjolla sosiaali- ja terveysalalle
Rohkeaa elämää, aikuinen nainen
Aktiivisena vanheneminen – ei pelkästään liikuntaa
Sininen ilta
Vanhenemistutkimuksen uusia tuulia
Iäkäs autoilija : autoilusta luopumiseen yhteydessä olevia terveydellisiä tekijöitä
Vanhukset tässä maassa
Vanheneminen ja elämäntapa : tutkimus neljän tamperelaisen eläkeläisen elämäntavasta
Kotkan ruususta mummon muussiin : hyvä elämänlaatu iäkkäiden naisten kokemana
Yksilön kokema vanheneminen
Uusi ikäsopimus
Ihmisen vanhenemisesta
Kaikki vanhenevat päivä päivältä - opastusta ikääntyvän yhteiskunnan ymmärtämiseen
Vanhan rakkaus : myöhäisen iän rakkaus ikääntyneiden omien kertomusten mukaan
Ikä ja seksi : katveesta seksuaalitutkimuksen kohteeksi
Itkua ikä kaikki?
Vanhuuden voimavarat ja gerontologinen kuntoutus
Arvokas vanhuus : Suomen Potilasliiton vanhustyöryhmän arvokortti-kampanja
Ikäplus : Helsinki
Ikääntyneiden ihmisten elinpiirin laajuuden yhteys masennusoireisiin
Matkalla puoleen hintaan : eläkkeellä olemisen taidosta
Ikääntyvä mieli : mielen hyvinvointia vanhetessa
Isoäitiyden haasteita : erilaisia isoäitejä - erilaisia kohtaloita
"Pikkulintu riemuissaan lauleleepi onneaan"  : Kokemuksia seniorimuskaritoiminnasta
Tiivistelmä
Elämän laatu vanhenemisen tutkimuksessa : jotain uutta, jotain vanhaa, jotain lainattua
Vanhuus ja meri
Ryppylogiaa
Ikääntyminen ja seksuaalisuus
Sinun kanssasi illassa
Kognitiivisten testitulosten ja itsearviointien muutoksia ikävälillä 65-90 vuotta
Sosiaaligerontologian näkökulmia sukupuolistuneeseen vanhenemiseen
Vanheneminen ja hyvä vanhuus : lahtelaisten, 75-79-vuotiaiden kokemuksia vanhenemisesta, hyvästä vanhuudesta, elämän tarkoituksesta ja kuolemasta
Arvokas elämä vanhana palveluiden perustaksi
Yhteen kasvaneet : arjen ja itsenäistymisen haasteita iäkkäissä tamperelaisissa kehitysvammaperheissä
Ikääntyneiden kehitysvammaisten kokemuksia ikääntymisestä ja arjesta : teemahaastattelu onnistuneen vanhenemisen pohjalta
Ennustaako kulttuurin ja taiteen harrastaminen pitkäikäisyyttä?
Vanhenemista käsittelevä YK:n maailmankonferenssi, Wien 26.7.-6.8.1982 : Suomen valtuuskunnan matkaraportti
Arkkienkelin vanhuus
Työhön sitoutuminen avaimena työssä jaksamiseeen : hoitotyöntekijöiden työuran aikaiset kokemukset työssä jaksamiseen liittyvistä tekijöistä
Historiallisen ajan, aikaisempien elämänvaiheiden ja elämäntapojen vaikutukset vanhuudessa
Elämänkerronta ja suhde vanhenemiseen : kuvaileva tutkimus iäkkäiden naisten elämänkulusta
Ikääntymisen dynamiikka : kertomus Tuusulan gerontologian informaatioryhmän 1992-1993 toiminnasta
Lehdessä julkaistaan sekä suomen- että ruotsinkielisiä tieteellisiä artikkeleita ja katsauksia sekä muita kirjoituksia gerontologian kaikilta osa-alueilta. Ihmisen elämänkulkua, vanhenemista ja vanhuutta tarkastellaan eri tieteiden näkökulmista. Kirjoittajina on mm. terveystieteiden, yhteiskuntatieteiden, lääketieteen ja liikuntatieteiden edustajia. Artikkeleiden ja katsausten arvioinnissa käytetään referee-menettelyä, jossa käsikirjoitukset lähetetään kahdelle asiantuntijalle arvioitavaksi nimettöminä. Uuden tutkimustiedon lisäksi lehti esittelee kehitystyötä ja alan uutta kirjallisuutta sekä tarjoaa tilaa keskustelulle ja kritiikille.
C- ja A-vitamiinien vaikutuksia ihoon
Seniorikansalainen, kauneusleikkaus, täsmälääkitykset - siinäkö vanhuuteni?
Monikulttuurinen vanhuus
Musiikista voimaa : Musiikillinen ryhmätoiminta osana Voimaantumis-hanketta Hoitokoti Tuulikellossa
Viisaasti ja vitsikkäästi vanhenemisesta
Kolmannen iän asumistarpeet
Vanhenemisen arvokkuus ja monimuotoisuus pohjoismaisen kongressin teemoina Oslossa
Huomisessa elämä
Gerontologiasta riskien maantiedettä - tapaustutkimus reisiluun murtumien alueellisista piirteistä
Vanheneva kehitysvammainen
Abstraktit ja ohjelma
Sielunhoidon aikakauskirja 11 : vanhuus
Pyörätuolilla liikkuvien selkäydinvammaisten olkapääkipujen yhteys ikään ja vamma-aikaan
Suomi siirtyy supra-aikaan
Isoisyys: moniulotteinen elämänvaihe
Kognitiivisten toimintojen vanhenemismuutoksista
Sosiaalipsykologi pohtii vanhenemista(an)
"Varttuneiden kansalaisten mielen terveys on ikääntyvässä Suomessa yhä ajankohtaisempi puheenaihe. Mielen hyvinvointi lisää elämäniloa ja parantaa elämänlaatua eläkeiässä. Se on voimavara, joka tukee iäkkäiden jaksamista arjessa ja vahvistaa toimintakykyä. Mielenterveyttä voi ja kannattaa vaalia. Mielenterveys on hyvän vanhuuden keskeinen elementti. Mielenterveysymmärrystä ja -osaamista tarvitaan niin vanhustyössä kuin yhteiskunnassa, yhteisöissä ja perheissä. Mielenterveystiedoista ja -taidoista on hyötyä sekä iäkkäille itselleen että heidän parissaan  toimiville. Kyse on usein arkisista ja pienistä asioista, mutta myös yhteiskunnan ja yhteisöjen valinnoista sekä elämän ja asenteiden  pohtimisesta. Tämä teos kertoo eläkeikäisten mielen hyvinvoinnin edistämisestä ja tukemisesta. Iäkkäiden mielenterveyttä tarkastellaan voimavaralähtöisesti ja varttuneiden moninaisuutta arvostaen. Teos on tarkoitettu kaikille iäkkäiden kanssa tekemisissä oleville." --
"Miten saisin mielestäni pois nämä kalterit?"  :  vanhusten masennuksen ryhmäkuntoutuksen kehittäminen ja mallintaminen
Psyykkisen vanhenemisen tutkimuksen nykytila
Työssä jatkaminen ja työelämän laatu
Lihasvoima ennustaa ikääntyvän toimintakykyä
Vanhusten sosiaalipalvelujen tarve ja siihen vaikuttavat tekijät Suomessa
Vuoropuhelua ja haasteita
SOC-menetelmän luotettavuus : valikoinnin, optimoinnin ja kompensoinnin yhteys psyykkiseen toimintakykyyn
Vanhenemme yhdessä tl+3ka
Vaihdevuodet, mieli ja elämänlaatu
Toimintakykyä ja sosiaalista tukea iäkkäiden, omaisten ja työntekijöiden arjessa : esityksiä VI Gerontologian päivillä 4.-5.5.2007
Vanhan naisen kasvavat voimavarat : poimintoja noidista ja Pohjan akoista moderneihin mummoihin
Heikentääkö ikä muistia?
Iätön ruumis, ajaton mieli
Näkemiin..
ET-lehti : Kauniainen
Liian nuori vanhaksi? : 52 tapaa sopeutua ja panna kampoihin
Vanheneminen ja terveys
Kun kesä kääntyy marraskuuksi ..
Kuusikymmentä ja työssä
Vanheneminen ja mielenterveys
Vaihdevuodet
Iäkkäiden seksuaalisuus : hoitohenkilökunnan käsityksiä ja asenteita
Vanhuus yhteiskuntaongelmana
”Kerran lotta, aina lotta” : pikkulotta- ja lottakokemuksien vaikutus sotien jälkeiseen elämään
Sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöt, vanheneminen ja palveluntarpeet
Kun ikä alkaa painaa
Vanhenemiseen varautuva kaupunki : esimerkkinä Helsinki
HOITO JA HOIDON LAATU VANHUSTEN LYHYTAIKAISHOIDOSSA. : Suonenjoen Veljeskodin hoitohenkilökunnan näkemyksiä lyhytaikaishoidon kehittämisestä.
Yksinäisyys ja elämänkulku : laadullinen seurantatutkimus ikääntyvien yksinäisyydestä
"Kot' on paras paikka" : kotona asumisen merkitys ikääntyvälle. 2, KaupunkiElvin osaraportti
Vanhuuden kokeminen : tutkimus 17 eläkeläisjärjestön jäsenen kokemuksista vanhuudesta ja vanhenemisesta
Vanheneminen ja sairaudet
Jokainen haluaa elää pitkään, mutta kukaan ei halua vanheta : aktiivisuuden merkitys vanhuudessa
Juokse, jänis : romaani
Valoisa vanhuus
Kun kesä kääntyy : vanhenemisen taidosta
"Kaikki loppuu aikanaan. Armonsa ei milloinkaan." : vanhenemisen kokemus ruustinna Elli Paunun kirjeissä ja päiväkirjoissa 1931-1953
Liikuntaharjoittelun vaikutus iäkkäiden henkilöiden päivittäisistä toiminnoista selviytymiseen : kontrolloitu tutkimus
Sangen tavallisia virkanaisia : romaani
Laitoksessa asuvan kehitysvammaisen vanhuksen haastava käyttäytyminen ja hoitajan käyttämiä vaikuttamiskeinoja
Joen yli puiden siimekseen
Mä tahdoin paratiisiin : kirjoituksia elämänkoulusta
Aktiivinen vanheneminen ja elämänkulku : sosiaali- ja työllisyyspoliittinen näkökulma
Vuosikokousseminaari Jyväskylässä
Vanheneva ihminen : tutkimus vanhenemisesta ja sen vaikutuksista ihmisen elämään
Gerontologian päivät 30.-31.1.1992 : abstraktit ja ohjelma
Ikäihmisen turvavalaisin
Kahdeksas kammari
Hyvän elämän keskus : "IKÄ-keskus", hyvinvointia, terveyttä ja toimintakykyä ikääntyville -hankkeen loppuraportti
Gerontologia : Kasvun ja vanhenemisen tutkijat ry:n julkaisu
Millainen tiede gerontologia on?
Fysioakustisen hoidon vaikutus ikääntyvien henkilöiden maksimaaliseen isometriseen lihasvoimaan ja seisomatasapainoon : satunnaistettu, kontrolloitu interventiotutkimus
ADHD-seniori muistiklinikalla
Gerontologia : Helsinki
Viisikymppisten työllisten työssä jatkamista ennakoivat tekijät
Vanhenemiseen liittyvät mielikuvat
Vanha ja vastuuton!
Tulkintoja vanhenemisen kokemuksesta ruumiillisuuden ja materiaalisuuden kehyksessä
Keuhkofunktioiden yhteys kuolleisuuteen : kymmenen vuoden pitkittäistutkimus 75-vuotiailla miehillä ja naisilla
Hiillos tummentuu
Lähihoitajaopiskelijoiden vanhuskuva : ensimmäisen lukukauden ja opistonsa päättävien lähihoitajaopiskelijoiden vanhuskuva Ylivieskan tekniikan ja sosiaalialan oppilaitoksessa 1998
Ryppyjä vai elämänkokemusta : filosofinen tutkimus naisten ikääntymisen ja ikääntyvien naisten eettisistä ongelmista
Vanhenevat aivot
Ikääntyvien unettomuus : Hoidoksi liike vai lääke
Vanha ja vireä : virkistyskirja vanhoille naisille
Ettäkö vielä töissä 60-vuotiaana?
"Välillä sitä kaipaa ikäistään" : Kyselylomake ikäihmisten koetun hyvinvoinnin arviointiin
Vaikea ikä
Vanhusten elämäntapa
Vaatteet ja vanheneminen : katse vaatesuunnittelun nykyhetkeen ja tulevaisuuteen
Äly älä jätä
MRS. STONEN ROOMAN-KEVÄT : Pienoisromaani
Ajatuksia eläkepäiviin
Sopeutuminen onnistuneen vanhenemisen viitekehyksessä : 85-vuotiaiden ikääntymiskokemuksia
Syyskesä
Vanheneminen muutosprosessina : eläkkeellesiirtymispohdintoja arjesta ja toimijuudesta
Tiivistelmä.
Keskustelua kulttuurista, ikääntyvästä yhteiskunnasta ja kulttuurigerontologiasta
IKÄÄNTYVIEN UNETTOMUUS : Hoidoksi liike vai lääke
Vanhuus Kaakossa -haastekampanja : Vanhustyön imagoon vaikuttamista brändäyksen keinoin
Miksi vanheta?
Moottoroitu kauppakassi : - innovaatio ikääntyvän apuna arjessa
Toinen nahka
Iäkkäiden henkilöiden toimintakyvyn heikkeneminen ja sen kompensaatioprosessi
Sekavan vanhuksen kohtaaminen päivystyspoliklinikalla – kirjallisuuskatsaus
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
