http://www.yso.fi/onto/yso/p4703 valu
valu valu valutekniikka taidevalu valaminen
Lohenpyrstöprofiilin toiminta liittolaatan valutilanteessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli alentaa Sandvikin maanalaisten lastauskoneiden moottoreiden kiinnityskorvakkeiden valmistuskustannuksia. Kustannusten aleneminen saavutettaisiin hyödyntämällä valmistuksessa valamista ja moduulirakennetta. Työssä tavoitteena oli kolmen koneen (LH514, LH517 ja LH621) korvakkeiden korvaaminen samalla valukappaleella ja koneistaminen eri koneille sopivaksi. Toimenpide kasvattaisi osan volyymiä, koska entisistä osista jokainen oli hieman erilainen.Aikaisemmat kiinnikkeet oli valmistettu hitsatuista levykappaleista. Aikaisempia kiinnikkeitä oli 12 kpl ja uusia enää 6 kpl. Työssä onnistuttiin vähentämään myös piirustusten määrää huomattavasti. Työssä otettiin huomioon myös asennus. Koneissa on rajoitetusti tilaa ja moottori pitää pystyä asentamaan samalla kiinnityskappaleella myös koneeseen, jossa on vähiten tilaa käytettävissä. Moottorinpuoleisen kiinnikkeen paino väheni noin 25 % ja rungonpuoleisen kiinnikkeen noin 35 %. Painon väheneminen saavutettiin valamisen muotoilun vapauden ansiosta.
Valupohjaisten komponenttien valmistuksen kehittäminen 1991-1995 : loppuraportti
Ruiskuvalumuotin lisälämmitys
Valujen korjaus- ja konstruktiohitsaus
Muovituotteen valmistuksen automatisointi
Valukappaleen suunnittelu I-II
Turvallinen pehmytkaluste : tuotesuunnittelua materiaalin ja valmistuksen näkökulmasta
Valajan kirja esimerkkeineen
Materiaaliparametrit valun simuloinnissa
Bekafloor-semikuivan betonin käyttö kaatolattiavaluissa
Bettina ja Ben : Keraamiset pienoisveistokset
Valuvirtaukset ja -kanavistot teräksen painovoimavalussa
3D-tulostettujen kappaleiden mekaaniset ominaisuudet
Tiivistelmä: Märkätilojen lattiarakenneratkaisu. Opinnäytetyö tehdään T2H Rakennus Oy:lle, joka on Pirkanmaalla ja pääkaupunkiseudulla   toimiva rakennusalan yritys. Yrityksessä on pohdittu, kuinka märkätilojen lattiarakenne   saataisiin mahdollisimman kustannustehokkaaksi ja matalaksi sekä kuivumisajat nopeiksi,   kun märkätilat on sijoitettu kaksikerroksisessa rivitalossa toiseen kerrokseen.    Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää vaihtoehtoinen ratkaisu perinteiselle ”kololaatta ja   paksu betonivalu kaatoineen” -rakenteelle.    Tarkoituksena on vertailla mm. rakenteen toimivuutta, kustannuksia, työmenekkiä ja toteutustapaa.   Tietoja kerätään yrityksen aikaisemmista projekteista, kirjallisuudesta ja materiaalitoimittajilta. Työssä tutkitaan ontelolaattavälipohjan päälle tulevien märkätilojen lattiarakennetta.   Työssä päästään tavoitteeseen ja rakenteelle saadaan vaihtoehtoinen toimiva ratkaisu,   joka on kustannustehokkaampi toteuttaa sekä kuivumisajaltaan huomattavasti nopeampi.   Rakenteeksi valikoituu ”ontelolaatta, plaano ja ohut pintavalu” -rakenne.
Työssä tutkittiin jatkuvavalukoneen sektiorullien laakeripesille soveltuvia materiaaleja ja valmistusmenetelmiä. Nykytilanteessa on ilmennyt ongelmia, joiden takia laakeripesien valuaihiot ovat olleet hiekkaisia ja huokoisia, mikä on aiheuttanut pesien hylkäämisen koneistuksen yhteydessä. Työn tavoitteena oli tutkia ja löytää vaihtoehtoisia materiaaleja ja valmistusmenetelmiä, joita voitaisiin hyödyntää laakeripesien valmistuksessa aiempaa kustannustehokkaamman ratkaisun saavuttamiseksi. Työ aloitettiin kartoittamalla nykyisen valmistusmenetelmän eli valamisen eri menetelmiä ja valumetalleja. Valumenetelmiä ja -materiaaleja tutkittiin laakeripesiltä vaadittavien ominaisuuksien näkökulmasta. Menetelmien tutkimisessa otettiin huomioon pesien materiaali, seinämänpaksuus, paino ja eräkoko. Valumetalleja tarkasteltiin korroosionkestävyyden, hitsattavuuden, valettavuuden ja lastuttavuuden näkökulmasta. Työssä tutkittiin hiekkaisuuden ja huokoisuuden aiheuttamia valuvikoja ja niiden syntymisen syitä. Valulaadun parannuskohteita etsittiin valimoalan eri lähdemateriaaleista ja valimoiden asiantuntijoiden haastatteluista. Vaihtoehtoisena valmistusmenetelmänä tutkittiin levymateriaalista leikattavien pesien mahdollisuutta. Levymateriaaleja tarkasteltiin korroosionkeston, aihion valmistuksen ja leikkauksen näkökulmasta. Tutkimuksesta saaduista tuloksista selvisi, että nykymenetelmänä käytetty valaminen ja vaihtoehtona ollut levymateriaalista leikattu laakeripesä tulevat olemaan valmistuskustannukseltaan lähes samanhintaisia.Oletuksena kuitenkin on, että levymateriaalista leikatut pesät ovat tasalaatuisempia ja käyttöiältään pidempiä kuin valumenetelmällä valmistetut pesät. Valmistusmateriaalin tulee olla kauttaaltaan ruostumatonta terästä molemmalla valmistusmenetelmällä. Valumateriaaleista tehdystä vertailutaulukosta selvisi, että nykyisin valmistuksessa käytetty austeniittinen ruostumaton valuteräs on ainoa valumateriaali, joka täyttää tarpeeksi hyvin laakeripesiltä vaadittavat ominaisuudet. Valuvikojen estämiseksi on keskityttävä valuteknisten toimenpiteiden parantamiseen.
Kasettimuottijärjestelmän asennus- ja vuokrakustannusten vaikutus muottityön kokonaiskustannuksiin
Märkätilojen lattiarakenneratkaisu
Shakkipeli :  lasisen shakkipelin suunnittelu ja valmistus
Valupulverit korkeilla valunopeuksilla
Kaavausaineet
Valusimulointi
Jatketiilen tukkeentumisen mallintaminen neuroverkoilla
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparimetallit
Ikkuna- ja oviasennuksen sekä kaatolattiatöiden vakiointi asuntorakentamisessa
Ruiskupuristuksesta uusien materiaalien valmistusmenetelmä
Valujen ja takeiden NDT-tarkastus
Oskiloinnin vaikutus kupariaihion pinnanlaatuun
Jatkuvavalukoneen pituusopastus
Ennakkosuunnittelun vaikutus kansainvälisen paikallavalu-urakan johtamiseen
Kaatolattioiden ja lattian oikaisutöiden tuotteistaminen
Valumallin valmistajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Epäorgaanisen sideaineen käyttöönotto Oras Oy:n messinkivalimossa
Kaapunki : keraamisen liikelahjan suunnittelu ja valmistus
Jähmettyminen ja jatkuvavalu
Moottorin kiinnityskorvakkeiden kehitys
Keksintöjen kirja. [6] : metalliteollisuus : metallien muotoilu, kellot, lukot, aseet
Robottisolun käyttöönotto Leinovalussa
Paikallavaluholvin ja elementtirakenteisen holvin kustannusvaikutukset kerrostalorakentamisessa
Trendikkäät kuulonsuojaimet muusikoille ja musiikin harrastajille = Trendy hearing protectors for musicians
Valukomponenttien muutosten hallinta toimittajaverkossa
Moottorin kiinnityskorvakkeiden kehittäminen
Maljakko miekkaliljalle
Itse keksitty, tehty ja kehitetty : UPCAST R 25 vuotta
Betonityöohjeet
Tämä opinnäytetyö on tehty Valmet Technologies Oy Valkeakoskelle, joka valmistaa valamalla paperikoneiden jauhinteriä ja kuiduttimen teriä. Valmet on ottanut vuonna 2015 käyttöön 5S-työkalun, joka on osa Lean-menetelmää. 5S on työkalu, jonka tarkoituksena on arvoa lisäämättömien toimintojen poistaminen prosesseista.    5S-työkalu on ollut käytössä Valkeakoskella vuodesta 2015, minkä vuoksi suurin osa periaatteista on jo toteutettu. Yksi tärkeistä 5S-työkaluun kuuluvista osa-alueista on standardointi, jonka vuoksi peitostusvaiheen työohjeen laatiminen katsottiin tarpeelliseksi ja valmiin työohjepohjan käyttöönottoa voitaisiin jatkossa laajentaa muiden työvaiheiden standardointiin.    Opinnäytetyössä perehdyttiin peitostukseen ja peitostusvirheiden vaikutukseen valukappaleissa. Työssä keskityttiin peitostuksen aiheuttamiin valuvikoihin ja siihen miten peitostuksesta aiheutuvia valuvirheitä voitaisiin ennaltaehkäistä. Näiden tietojen perusteella laadittiin työohje, joka yhtenäistäisi työtapoja ja ennaltaehkäisisi henkilökohtaisista työtavoista johtuvia laatupoikkeamia. Työohje rajattiin koskemaan staattoreita ja roottoreita, koska ne muodostavat selkeän kokonaisuuden.    Työohje otettiin koekäyttöön syksyllä 2016 ja ohjetta testattiin neljällä henkilöllä. Työohjeesta saadun palautteen perusteella työohjetta tullaan muuttamaan myöhemmin. Työohjetta pidettiin työntekijöiden mukaan hyödyllisenä uusien työntekijöiden kouluttamisessa, mutta työohje ei kuitenkaan toimi sellaisenaan laadunvarmistuksessa. Koska suurin osa peitostusvirheistä johtuu peitosteen ja muotin laadusta, päätettiin opinnäytetyöhön sisällyttää ehdotuksia peitosteen laaduntarkkailuun.    Luottamuksellista aineistoa sisältävät lopulliset työohjeet on poistettu julkisesta raportista.       Asiasanat: peitostus, työohje, 5S.
Vaihdekotelon FEM-analyysi
Cappucino, kiitos! : kupin ja lautasen suunnittelu sekä valmistaminen
Muovien ruiskuvalu
Betoninvalu menossa
Jatkuvavalukoneen sektiorullien laakeripesien materiaalin ja valmistustekniikan tutkiminen
Raaka-ainekäsikirja. 5, Alumiinit
Perehtyminen valumassojen ominaisuuksiin
Teräksen jatkuvavalun välialtaan virtauksien matemaattinen käsittely : kirjallisuustutkimus
Teräspilarin haaroituskappaleen suunnittelu
PAIKKO-projekti : paikallavalun kehittäminen koerakennuskohteessa
Integrointiasteen nostaminen ruiskuvalutuotteen valmistuksessa : loppuraportti = Inno-project : final report
Hitsauskappaleiden korvaaminen valukappaleilla
Valupulverien viskositeetin mittaus
Avainkaappi : tuotteen suunnittelu- ja valmistusprosessin kuvaus
Sulan syöttölaitteen esisuunnittelu harkkovalukoneelle
Kääntönivelen valmistus
My Black Sun : kattovalaisin keramiikasta ja lasista
Passing by  : Maljakon ja sen kuvapinnan suunnittelu ja toteutus
Pronssisen taiteen tekijät : taidevalajien ammatillinen identiteetti sekä taidevalajien ja kuvanveistäjien välinen yhteistyö suomalaisissa taidevalimoyrityksissä 1900-luvulla
Valukappaleen suunnittelu. 1-2
Rivitalon kellarin seinärakenteiden kustannusvertailu
Jäähdytyskappaleiden käyttö alumiiniseosten hiekkavalussa
Painevalu Onkalon ja loppusijoitustilojen betonirakenteissa
Kestomuottivalun optimointi
Väsymiskuormitettavien valuterästen NDT-kriteerit
Itsetiivistyvän betonin käyttö seinävaluissa
Taidevalun 100 vuotta : 10.6.-31.8.2004 Lapinlahden taidemuseossa
Valuputken tukkeutuminen terästen jatkuvavalussa : syitä ja seurauksia : kirjallisuusselvitys
Oppimateriaalin kehittäminen hiekkavalutekniikalle
Siipi-tuikkulyhdyn ja kynttilänjalan suunnittelu Sami Rinne Designille
Keraaminen teekannu : Suunnittelu ja toteutus tuotesarjaan
Alumiinin valuprosessin laadun parannus
Valujen taloudellinen käyttö. Osa 2, Valumetallit
Ontelolaattavalukoneen kehitystyö
Valumarmorisen käsienpesualtaan suunnittelu ja mallin valmistus
Valuvirhekäsikirja syyanalyysein
Tiivistelmä: Muovin rotaatiovalu.
Eri muottimateriaalien toimiminen betonivalujen muottikäytössä
Mekaaninen teknologia
Valettavat turva-alustat
Valukappaleiden rakennesuunnittelu : hiekkavalu
Betonirunkotyövaiheen laadunvarmistus
Alumiinisulan kaasunpoisto
Changeling : monimuotoista käyttökeramiikkaa yhdestä muotista
Korusarja hiekkavalutekniikalla
Sis. saks. tiivistelmät
Maanvaraisen laatan halkeilu eurokoodin mukaan
Elementtien ja paikallavalettavien rakenteiden kustannusvertailu
Valuprosessin tuotanto-ohjeiden vakiointi. 5äliraportti 3
Valujen taloudellinen käyttö. Osa 4, Käytännön esimerkkejä
Valutekniikan käsikirja suunnittelijoille
Valimohiekkojen sideaineiden kehittäminen
Veistospokaalit : Pokaaleja koiranäyttelyyn
Valumallin valmistajan ammattitutkinto 2006 : näyttötutkinnon perusteet
Ruiskuvaluprosessin hallinta -projektin 1. vuoden tuotecaset : yhteenveto
Valimo maatalouden tukena
Diabetestunnisteen suunnittelu
Suuri askartelukirja. 3
Pahvisen tukilastan tuotannon tehostaminen : tuotantotekniset ja materiaalia koskevat ratkaisut
Lattiavalujen pohjatyöt, valutyö ja jälkihoito
Sulkutangon asennon ja valunopeuden käyttö jatketiilen tukkeentumisen ennustamisessa
Plaanovalun tehtäväsuunnitelma
Kokilli, jatkuvavalukoneen sydän
Valukappaleen suunnittelu
Perinteinen kipsimuottimenetelmä = Conventional plaster mold process
Painevalukomponentin muottityökalujen suunnittelun kehittäminen : projektiraportti
Raaka-ainekäsikirja. 2, Valuraudat ja valuteräkset
Pikavalmistus (rapid prototyping) valukappaleen valmistuksessa
Valukappaleet automaattisessa kappaleenkäsittelyssä ja koneistuksessa : mittatarkkuus ja laatuvaatimukset
Kokeellinen valuprosessi : hopean muotoilu valamalla luonnonmateriaaleihin ja kiven sisään valaminen
Toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutusvaihtoehtojen vertailu
Työohjeen laatiminen osana laadunvarmistusta : valumuotin peitostusohje
Laajennusosan perusmuurin toteutustapojen vertailu
Kaksi vihkisormusmallistoa rakkaudesta
LEAN-menetelmien hyödyntäminen ruiskuvaluosastolla
Tarkastusyksikön tankojen siirron menetelmätarkastelu HBI-linjalla
Lattiakanaaleiden rakentamisen vertailututkimus
Kuumakanavallisten ruiskuvalumuottien lämmönsäätömekaniikka ja kuumakanaviston diagnosointi sekä kunnossapito
Muovin rotaatiovalu
Opinnäytetyössä vertailtiin kahdeksankerroksisen kerrostalon kantavien seinärakenteiden tuotannollisia ja taloudellisia eroja eri tuotantotavoilla. Vertailu rajattiin paikallavalu- ja elementtirakentamiseen. Työssä vertailtiin eri tuotantotapojen vaikutusta kustannuksiin, aikatauluun ja työturvallisuuteen. Lisäksi vertailtiin vuodenaikojen ja talouden suhdanteiden vaikutusta eri menetelmiin. Tavoitteena oli saada YIT Rakennus Oy Oululle eri tuotantomenetelmien kustannus- ja aikataulueroista tietoja, jotka helpottaisivat tuotannonsuunnittelua. Vertailu aloitettiin keräämällä hankkeen suunnitelmat ja hankintapuolelta ajankohtaiset kustannustiedot. Lisäksi hankittiin tietoa alan kirjallisuudesta esimerkiksi Ratu-kirjoista ja betoniyhdistyksen Internet-sivuilta. Työtä varten kerättiin tietoa myös suunnittelijalta, projektipäälliköiltä, hankintapäälliköltä ja opettajilta. Työssä käytiin läpi molempien tuotantotapojen prosessit tehtaalta työmaalle valmiiksi rakennustuotteeksi. Tavoitteena oli tutkia molempien menetelmien kriittiset vaiheet. Elementtirakentamisen herkkyys talouden suhdanteissa on voimakkaampaa kuin paikallavalurakentamisen. Tuotantoaika elementtien pystytyksessä on noin puolet lyhempi kuin paikallavalussa. Paikallavalun toteutuksen haasteet ovat työmaatekniikassa eli muottien ja ammattityövoiman laadussa ja kokemuksessa. Molemmissa työmenetelmissä talvi lisää kuluja jo teoreettisessa laskennassa huomattavasti ja työnjohdon osaaminen korostuu. Vertailusta saatavat tulokset helpottavat tuotantoa suunnittelevia henkilöitä halvimman tuotantotavan valitsemisessa, ja liitteen laskentataulukot helpottavat vertailun suorittamista jatkossa.
Koevalujen laadunvarmistuksen kehittäminen
Valuopas aloittelevalle harrastajalle
Työn tarkoituksena oli luoda valutekniikan käsikirja, josta suunnittelijat pystyvät tarkastelemaan eri valutekniikoita, vertailemaan valutekniikoita keskenään sekä vertailemaan niitä muihin valmistustekniikoihin. Tämä helpottaa suunnittelijoiden työtä valutekniikoita tutkittaessa. Työn toimeksiantajana toimi Cargotec Finland Oy, MacGREGOR dry cargo. Se tarjosi aihetta parantaakseen suunnittelijoidensa tietämystä valutekniikoista ja helpottaakseen suunnittelijoiden työtä valamista käsittelevien tietojen hankkimisessa. Työ sisältää varsinaisen käsikirjan lisäksi MacGREGORille tehdyn valutaulukon. Taulukko sisältää perustiedot valumenetelmistä ja valukappaleen suunnittelusta ja nopeuttaa suunnittelijoiden työtä valumenetelmää valittaessa. Taulukon toimintaa tarkasteltiin esimerkkitapauksen kautta. Esimerkkitapauksena toimi hitsaamalla valmistettu lastiluukun ohjain. Tapauksessa tarkasteltiin ohjaimen valmistuksen muuttamista hitsatusta valetuksi. Valutaulukko toimi esimerkkitapausta tutkittaessa hyvin.
Vaihteistokotelon laatukustannusten alentaminen
Valukappaleen suunnittelu 1-2
Syöttökupujen poiston helpottaminen kauluskeernojen avulla
Asuinkerrostalon rungon toteuttaminen työurakkana : hinnoittelu työehtosopimuksen mukaan
Jatkuvavalukoneen väliallasrobotin servoventtiilin uusiminen
Liukuvalutekniikka
Adheesio kaksikomponenttiruiskuvalussa
Opinnäytetyössä selvitettiin Rakennus-Koskela Oy:n työkohteena olevan koulun laajennusosan sokkelin toteutusvaihtoehtoja. Työn tavoitteena oli vertailla elementti- ja paikallavalusokkelin valmistuksen etuja ja haittapuolia kyseisessä kohteessa sekä yleisesti. Työ alkoi tiedon etsimisellä toteutustapojen työvaiheista ja niiden läpikännillä. Työn tarkoitus oli selvittää, kumpi tuotantovaihtoehdoista olisi kyseiseen kohteeseen soveliaampi. Materiaali- ja työmenekkilaskennassa käytettiin Ratu-kortteja. Niiden pohjalta tehtyjen kustannuslaskelmien materiaalihinnat saatiin Mittaviiva Oy:n rakennusosien kustannuksia –teoksesta. Lopuksi käytiin peruspiirteisesti läpi kohteen toteutus ja pohdittiin, mitä elementtirakentamisella olisi saavutettu. Tehtyjen kustannuslaskelmien mukaan paikallavalusokkeli olisi edullisempi vaihtoehto tässä kohteessa. Elementtisokkelin vaatiessa uusia suunnitelmia olisi paikallavalu myös nopeampi vaihtoehto. Yleensä elementtirakentamisen edut ovat juuri sen nopeudessa ja työmaalle sijoittuvien työvaiheiden vähyy-dessä, mutta tässä kohteessa elementtejä olisi jouduttu odottamaan suunnitelmien muuttamisen vuoksi.
Tarkkuusruiskuvalu = Precision injection moulding
Campo : kaksipintainen maljakko
Pilarilaatan muottitekniikka
Talonrakennus
Ruiskuvalutarttujien standardisointi
Tilastollinen koon vaikutus staattisessa kuormituksessa
Valurin työplassilta konekaavaamoon : työprosessin mekanisointi ja rationalisointi Karkkilan Högforsin tehtaan valimossa 1900-1950-luvulla
Cold-box menetelmän työturvallisuus
Ruiskuvalu. Pentti Järvelä, Kai Syrjälä, Martti Vastela
Okariina : keraamisen okariina-soittimen suunnittelu- ja valmistus valumuottitekniikalla
Moottorilohkovalujen kehitys
Keraamisen moottoripyörätuotteen tuotekehitystehtävä = Ceramic motor cycle product development task
Tiivistelmä: Toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutusvaihtoehtojen vertailu. Tämä insinöörityö tehtiin Peab Oy Etelä-Suomen talonrakentamisyksikölle. Insinöörityössä   selvitettiin eroavaisuuksia toimistotalon olemassa olevan rungon korotuksen toteutusvaihtoehdoista. Vertailuna olivat mahdollisuudet korottaa runkoa lisäkerroksilla elementti- tai   paikallavalurakenteisena. Tutkimukseen valittiin kohde, jossa molemmista rungon toteutusvaihtoehdoista oli tehty suunnitelmat, mutta se päätettiin toteuttaa elementtirakenteisena.   Selvityksen tavoitteena oli selvittää näiden toteutustapojen kustannus- ja aikataulueroja   juuri tässä kyseisessä rakennuskohteessa. Eroavaisuuksista saatua tietoa voitaisiin käyttää hyväksi muissa mahdollisissa samankaltaisissa rakennushankkeissa ja samalla se   toimii selvityksenä, kumpi toteutustapa olisi ollut mahdollisesti parempi.   Työn alussa perehdyttiin valittuun tutkimuskohteeseen. Teoriaosuudessa keskityttiin toimistorakennuksen runkoratkaisuihin ja siihen vaikuttaviin sekä tuotantoon vaikuttaviin tekijöihin. Käytännöntutkimuksessa keskityttiin toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutustapojen vertailuun. Tuloksina saatiin menetelmien kustannus- ja aikatauluerot.   Tuloksista ilmeni, että elementtirakenteinen toteutus rungon korotusosassa oli kannattavampi vaihtoehto tässä tapauksessa. Paikallavalettuna runkotöiden kokonaiskesto olisi   ollut noin kuusi kalenteriviikkoa pidempi. Kustannusvertailuna paikallavalurunko olisi tullut   noin 17 % kalliimmaksi. Saatuja tuloksia voidaan pitää kuitenkin vain karkeana arviona,   sillä paikallavalurakenteisen menetelmän aikataulu- ja kustannustiedot ovat vain olettamuksia. Tarkka vertailu menetelmille saataisiin vain, mikäli samanlainen runko toteutettaisiin molemmilla mainituilla vaihtoehdoilla.   Tulevaisuudessa korjausrakentaminen, jossa rakennukseen halutaan lisää tilaa kaupunkien keskustoissa, tulee lisääntymään. Tällä tavoin uudisrakentamisella saadaan lisää kerrosalaa vanhoihin rakennuksiin. Tutkimuksessa saatua tietoa voidaan käyttää vastaavanlaisissa projekteissa.
Paikallavalurungon työvaiheiden menetelmäkuvaus
Teräksen happimellotuksen kemiaa
Valupulveritarkastelua kirjallisuuden pohjalta
Polku - joogakorusarja
Valupohjaisten komponenttien valmistuksen kehittäminen : arviointiraportti
Uunivalutekniikalla uniikkeja lasikoruja : MiSti uniikit lasikorut
Paikallavalurakentaminen
Suomen museo. 1968 : 75. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Uudet valumenetelmät
Alumiinisten painevalukappaleiden suunnitteluohjeistus
Työvälinealan koulutuksen ja osaamisverkoston kehittäminen
Paksuseinäisten valujen pinnanlaadun parantaminen
Cadista componentiksi : Valimoteollisuus 1995
Ruiskuvalumuotin suunnittelu ja toteutus
Kotio  : muotoleikkiä keraamikon ehdoilla
Kestomuottivalun simulointi
Kupeksia : tie lemmikin kupiksi
Vahavalua verkossa
Zirkoniumoksidin lietevalu
Kysy eurosta
Kerrostalon paikallavalu- ja elementtirakenteisten seinien kustannusvertailu
Saumavalumenetelmät ja pystysaumapumppauksen kehittämismahdollisuudet
Keraaminen kuvapinta valuesineissä
Asuinkerrostalon paikallavalurakenteiden kustannusten vertaus Ratu-pohjaiseen laskentaan
Tiivistelmä.
Päästökulman vaikutus kappaleen pinnanlaatuun ja ulostyöntövoimiin
Q : esinesarjan suunnittelu
Tylppägrafiittiraudan valmistusmenetelmät
Paikallavalettu jälkijännitetty pysäköintirakennus
Alumiinivalujen korjaushitsauksen kehittäminen
Flow Aroma : Suunnittelu ja vaiheet
Atmos-tunnelmavalaisin : suunnitelmasta tuotteeksi
Valumallivarusteiden tietokoneavusteinen suunnittelu ja valmistus
Jatkuvavalukoneen valunauhan pintalämpötilamittauksen järjestely
Kansanomaisesta valuteollisuudesta ja valimista
Keraaminen reliefi : Posliinimassan pakkasenkestävyyden tutkiminen
Alumiinin valaminen ja työstäminen
Suomen varhaismetallikautiset kirveiden valinmuotit
Vahamenetelmä = Investment casting
