http://www.yso.fi/onto/yso/p4716 salakuuntelu
salakuuntelu salakuuntelu
Isot veljet valvovat
Elinkautinen
Tappokäsky [A]
Poliisi murentaisi perusoikeuksia : salakuuntelu luvalliseksi, kotitarkastukset arkisiksi
Revitään rikki se rakkaus : romaani
Salakuuntelupykäliä on jo kaksi : julkisellakin paikalla voi loukata viestisalaisuutta
Arvaas kuka kuuntelee
Tappokäsky [B]
Vankka lukupaketti epärehellisten velallisten edesottamuksista
Ristiriidasta perustuslain ja lain välillä : joitain havaintoja viestin salaisuudesta (HM 8 §), pakkokeinolaista ja poliisilaista
Luottamuksellisen viestin suoja erityisesti tietoverkoissa
Suomi lähti varhain mukaan FBI:n ja EU:n kuunteluhankkeeseen
Poliisi painostaa poliitikkoja : terroristit tulevat ellei valtuuksia lisätä
Yksityiselämä ja joukkotiedotus
Opposition vakoilu monen maan tapa
Seinillekö Paasikivi karjui?
Mafiavaltio : miten tavallisesta toimittajasta tuli uusbrutaalin Venäjän vihollinen
Yksityisyys rikosoikeudellisen suojan kohteena : lainsäädännön nykytilanteen ja uudistusehdotusten tarkastelua
Paul Nokela ja pahan merkki
Telekuuntelu kansainvälisestikin yleistä
Kadonneet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Keinoja kaihtamatta
Elektroninen valvonta kodin ulkopuolella : uhka yksityisyydelle?
Poliisin mahdollisuudet televalvontaan laajenevat
Sua kuunnellaan : salakuuntelu on Suomessa kansanhuvia
Aivasteleva agentti
Yhdeksän kymmenestä antaisi poliiseille oikeuden salakuunteluun
Telekuuntelu, televalvonta ja tekninen tarkkailu rikosprosessa
Salakuunneltua : mitä julkisissa paikoissa korviin tarttuu
Yksityisyys : turvaa digitaalinen kotirauhasi
Kameravalvonnan oikeudellinen sääntely
Kadonneet
Poliiseille rajaton salakuunteluoikeus
Salakuunteluominaisuuden testaus MSC Server -ympäristössä
Salakuuntelu
Poliisin tiedonsaantioikeus poliisilain kannalta
Telekuuntelu ja tarkkailu : oikeusministeriön työryhmän ehdotus pakkokeinolain 5 luvun muuttamisesta
Poliisi kuuntelee jo luvatta? : isoveli haluaisi salakuunteluluvan
Tiivistelmä: Laillinen salakuuntelu kytkentäisessä matkapuhelin verkossa
Varo sinua kuunnellaan : scanneriradiot
Langalla. Ensimmäinen tuotantokausi
Maltan jukeboksikuningatar
Salakuuntelua Lakimiesliitossa
Poliisin valvontakeinot ja kansalaisten yksityisyyden suoja
Sinikeltahammas
Oikeutetusta puuttumisesta luottamukselliseen viestiin : sähköpostiviesti ja muut viestit
Yksityisyyden suoja julkisten paikkojen kameravalvonnassa
Salaiset pakkokeinot
Telekuuntelu- ja televalvontasäännösten tulkinta
Varo, sinuakin kuunnellaan
Viestinnän lait ja säännöt
Sveitsi tuomittiin asianajotoimiston salakuuntelusta
Muiden elämä
Tiivistelmä: Laillinen salakuuntelu GPRS matkapuhelinverkossa.
Valkoinen sydän : romaani
Musta lammas : kirjoituksia populaari- ja massakulttuurista
Esitutkinta ja pakkokeinot
Poliisin puhelinkuunteluvalmiudet käyttöön
Tappokäsky : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Johdatus esitutkinta- ja pakkokeinolakeihin
Rauhan, yksityisyyden ja kunnian loukkaamisesta : rikoslakiprojektin ehdotus
Viikingin kosto
Echelon salaliitto
Uusia laajennuksia poliisivaltuuksiin : poliisilain uudistus tulossa
Salaisista pakkokeinoista ja tiedustelutoiminnasta
Ohjelmien GICHAN ja GIMHAN toteutus DX 200 MSC -matkapuhelinkeskukseen
Telekuuntelu, televalvonta ja tekninen tarkkailu rikosprosessissa
Telekuuntelu
Snowden : maailman halutuin mies
Ainoa oikea
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet
Yleisen reititinverkon ja lähiverkon tietoturvallisuus ja sen tehostaminen
Supon salakuuntelu jää yhä salaiseksi : poliisi langalle 1995.
Viljo vakoilee
Yksityisyyden, rauhan ja kunnian loukkaamista koskevat uudet säännökset voimaan lokakuun alusta
Harkinta-aika : romaani
Tiivistelmä.
Poliisin telekuuntelun seurantatutkimus : telekuuntelu tilastojen, tutkinnanjohtajien ja kehittämisen näkökulmasta
Tapaus pyöräilijä
Supon päällikkö Seppo Nevala spekuloi: Työttömyys voi purkautua viiveellä
Tappokäsky
