http://www.yso.fi/onto/yso/p471 avokonttorit
avokonttorit avokonttorit maisemakonttorit avotoimistot
Toimisto tukemaan työvireytta
Trendinä avotilat
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Yksityisyys julkisessa tilassa : Ma-kalustekonseptin suunnitteluprosessi
Yrityshautomo puristamon toimitilat organisaatiokulttuurin ilmentäjänä
Sisäympäristön ja sisustuksen vaikutus työsuoriutumiseen ja viihtyvyyteen avotoimistoympäristössä
Maisemakonttorin avajaiset Juhannustunnelmissa
Rakennusten akustinen suunnittelu : toimistot
Miten saan työrauhan avokonttorissa?
Innovatiivista vuorovaikutusta
Trilli
Abstract: Hub Jyväskylä business plan.
Sisäympäristön vaikutus terveyteen, tuottavuuteen ja viihtyvyyteen : esitutkimus
Laboratoriokoe akustiikan vaikutuksesta kognitiiviseen työtehokkuuteen sekä työn kuormittavuuden ja ääniympäristön kokemiseen avotoimistossa
Asenteiden muutos avotoimistoon siirtymisessä : case Osuuspankkien Keskinäinen Vakuutusyhtiö
Avotoimiston tilakonsepti ABB Oy:lle
Meluhaitat toimistotyössä : pilottitutkimus
Vaasan yhdyskuntaseuraamustoimiston tilatarpeet
Ilman turhia seiniä
Avotoimistojen akustiikka : laboratoriotutkimus
Sosiaalialan työntekijän työhyvinvointi avotoimistoissa
TSTO. : irtokalusteiden layoutohjeisto avotoimistoihin
Hub Jyväskylä : liiketoimintasuunnitelma
Hiljainen puhe sallittu
AYY työympäristökehitys : kohti tulevaisuuden toimitiloja
Työhuoneesta avotoimistoon Tapiola-ryhmässä
Tieto - työ - tila : työympäristösuunnittelu työhyvinvoinnin edistäjänä
Hyvin suunniteltu maisema muistaa yksilön
Ookko nää avosa vai etänä? : avokonttorihenkilöstön tuntemuksia työhyvinvoinnista kun osa työstä tehdään etätyönä
Avotoimiston käytettävyyden parantaminen: case ISS Palvelut Oy
Avotoimisto - case ABB Turku
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, lisääntyykö työhyvinvointi avokonttorissa, kun osa työtehtävistä tehdään etätyönä. Työhyvinvointi on tunne, jonka jokainen kokee eri tavalla. Avokonttorin henki ja tiimidynamiikka vaikuttavat työhyvinvointiin. Tutkimuskohteena oli Pohjois-Suomen yritysverotoimiston Oulun toimipisteen avokonttori. Tavoitteena oli selvittää, millä tavoin etätyö vaikuttaa työhyvinvointiin avokonttorissa. Työ avokonttorissa on hektistä ja jatkuvat keskeytykset johtavat siihen, että keskittymistä vaativa ajatustyö on aloitettava usein alusta. Nykyään työ Verohallinnossa on sähköistettyä, joten sitä voidaan tehdä muuallakin kuin työnantajan omissa tiloissa. Tietoperusta pohjautuu työhyvinvointiin liittyvään kirjallisuuteen ja etätyöstä tehtyihin tutkimuksiin. Tutkimus on laadullinen ja tutkimusprosessin menetelmänä käytetään soveltaen Appreciative Inquirya (AI), arvostavaa menetelmää, jossa on positiivinen organisaatiokehittämisen ote. AI keskittyy organisaation jo olemassa oleviin vahvuuksiin. Tavoitteena on mahdollisuuksien ja hyvien käytäntöjen löytäminen ja vahvistaminen. Aineistokeruumenetelmänä käytettiin haastatteluja, kyselyjä ja etätyöpäiväkirjoja. Tutkimustulosten mukaan etätyö lisää työhyvinvointia. Lisääntynyttä työhyvinvointia on mahdollista tuntea juuri silloin kun on etätyössä, mutta myös avokonttorimiljöössä ennen tai jälkeen etätyöpäivän. Ne virkailijat, jotka eivät osallistuneet etätyöpilottiin, saattoivat siitä huolimatta kokea hyvää työhyvinvointia, koska etätyön ansiosta avotilassa meteli väheni. Ennen kuin puolenvuoden etätyöpilotti oli ehtinyt päättyä, lisääntyi innostus etätyön tekemiseen avokonttorissa. Etätyö nähdään hyvänä mahdollisuutena jaksottaa työn tekemistä ja se sopii asiantuntijaorganisaatioon. Avokonttoria tulisi edelleen kehittää käyttäjäystävällisemmäksi, jotta siellä työskentelevät voisivat tuntea lisääntyvää työhyvinvointia, ilman että kokee työniloa pelkästään etänä silloin kun työskentelee kotona tai vapaa-ajan asunnossa.
Kuinka toimiva kanssakäymisympäristö ja yhteistuotanto sovitetaan yhteen?
Sisäilman ilmanvaihtoasteen vaikutus kognitiiviseen suoriutumiseen ja työympäristön itsearviointeihin avotoimistoympäristössä
Avotoimiston sisäympäristön ja sisustuksen vaikutus kognitiiviseen suoriutumiseen ja viihtyvyyteen
Puheäänen, vaimennetun puheäänen ja kohinan vaikutus toimistotyötyyppiseen tehtäväsuoriutumiseen
Avokonttoreiden merkitys työntekijöiden työhyvinvointiin : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun henkilöstö- ja talouspalvelut
Avotoimisto työympäristönä : case Turun Seudun OPKK
Uusi talo loi uudet työtavat
Läsnätyö
Seinäke kuin seinä
Uuden työympäristön mahdollisuudet ja haasteet
Talotekniikka avotoimiston muutoksissa
