http://www.yso.fi/onto/yso/p4710 makeutusaineet
makeutusaineet makeutusaineet
Lisäaineopas
Stevioglykosidien käyttö vaatii tarkkuutta
Sakariini, syklamaatti ja aspartaami : osa 1. Maahantuonti, myynti, käyttö ja saanti vuosina 1981 ja 1987 : osa 2. Käyttö suurtalouksien jälkiruoissa Oulun läänissä
Sokerialkoholit ja keinotekoiset makeuttajat
Makua! : hedelmäsokerilla
Sokereiden vaikutus jäätelön laatuun ja hintaan
Sokeriton-ilmaisun ongelmat
Hyvän olon herkut
[Beta]-maltoosin elintarviketeknologiset ominaisuudet
Lisäaineet yhdentyvän Euroopan kynnyksellä
Sukraloosin LC-MS-analytiikka
Stevian viljelyn mahdollisuudet Suomessa : olosuhteiden vertailukoe
Kolmenlaisia erikoismakeuttajia
Pakkaus puhuu kun opettelee kuuntelemaan
Sokeri - harmiton herkku vai terveyshaitta!
Suomen puhtaat vedet - totta vai tarua?
Sokerit ja muut makeutusaineet
Stevioliglykosidien käyttö makeutusaineena : Stevia Rebaudiana Bertoni
Snadi-pillimehujen reseptien uudistus : Sokerin vähentäminen pillimehutuotteista
Makean mielitekoon
Sokeria vai keinotekoisia makeutusaineita? : diabeetikoiden mielipiteitä ja kokemuksia makeuttavien aineiden valinnastaja käytöstä
Ksylitoli
Elintarvikkeiden lisäaineet
Ruokatavaraoppi. 3
Makeutesanasto
Elintarviketieto. 3
Mitä syöt? : tietokirja ravinnosta
Jäätelön lisäaineet
Makeutusaineiden käyttö elintarvikkeissa vuonna 1987
Sokerista ksylitoliksi : poimintoja vuosien varrelta
Sokeristuvilla vai energiattomilla? : Monta tapaa makeuttaa
Uudet ja vanhat luontaiset makeutusaineet ja sokerit
Uudet lisäaineet
Väitös kuluttajakemikaaleista: makeutusaineita ja fluoriyhdisteitä päätyy jätevesissä vesistöihin
Makeutusaine - mainettaan parempi
Laatuhunaja menestyy markinoilla parhaiten!
Lääkkeiden sisältämät sokerit ja sokerialkoholit
Sakariinin ja syklamaatin käyttö
Uusien keinomakeutusaineiden käyttö ja optimointi mehuteollisuudessa
Energiaton makea maistuu
Ravintomme lisäaineet : käyttö, haitat, lisäaineeton ravinto
Ksylitolilaki : Valtialan koulun työvoitto
Makean mieltymykset ovat osittain periytyviä
Dieettivalmisteiden makeuttaminen
Makeutusainesäännökset
Lääkesiirapit ja niiden makeutteet
Turengin sokeritehdas oy 1940-1980
Uusi viljelykasvi Suomeenkin?
Makeampaa kuin sokeri
Lisä- ja vierasaineet alkoholijuomissa sekä yliherkkyys
Hunaja, tutkitusti terveellinen makeuttaja
Makeutusaineiden käyttö diabeetikon ruoanvalmistuksessa : jälkiruoat, leivonnaiset, juomat, säilöntä
Aspartaamin mahdolliset haittavaikutukset
Ei makeaa mahan täydeltä : kertomus makeanhimosta, sokerista, makeutusaineista ja maailman vaarallisimmista autoista
EU:ssa otettiin käyttöön marraskuussa 2011 uusi makeutusaine, stevioliglykosidit, joita saadaan Stevia rebaudiana -nimisen asterikasvin lehdistä. Niistä saadut stevioliglykosidit ovat kalorittomia, ja makeus on noin 300-kertainen sokeriin verrattuna. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Stevia rebaudiana -kasvia ja sen lehdistä uuttamalla eristettyjä yhdisteitä erilaisilla analyysimenetelmillä ja -laitteilla. Työn tavoitteena oli myös analyysimenetelmien kehittäminen ja testaaminen sekä luotujen analyysimenetelmien työohjeiden laatiminen Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön.    Tässä työssä käytettiin ohutkerroskromatografiaa steviosidin ja rebaudiosidi A:n kvalitatiiviseen tunnistamiseen näytteistä. Eteeristen öljyjen eristäminen näytteistä teh-tiin Clevenger-tislauksella. HPLC:tä (korkean erotuskyvyn nestekromatografia) käytettiin steviosidin ja rebaudiosidi A:n kvantitatiiviseen analysointiin.    HPLC-menetelmän kehittämisessä testattiin useita erilaisia kolonneja ja liikkuvia faaseja. Työssä käytetyssä HPLC-laitteistossa on UV-detektori, eikä se ole herkin detektori stevioliglykosideille. Eräällä kolonnilla pystyttiin erottamaan stevioliglykosidit toisistaan, mutta retentioaikojen toistettavuus ei ollut hyvä. Todennäköisesti silikapohjaisen kolonnin aminoryhmät irtosivat kolonnista ja näin retentioajat muuttuivat systemaattisesti. Phenomenexin Luna NH2-kolonni toimi paremmin ja sen retentioaikojen toistettavuus hyväksyttiin.    Työssä kehitettiin toimivat analyysimenetelmät Stevia rebaudianalle. Näytteistä pystyt-tiin tunnistamaan useita kymmeniä eteerisiä öljyjä GCMS:lla (kaasukromatografi, johon on yhdistetty massadetektori). HPLC-analyysin tuloksien perusteella itse kasvatetun stevian steviosidi- ja rebaudiosidi A-pitoisuudet olivat pienimmät, 5,3 % ja 1,6 %. Sig-ma-Aldrich:lta tilattujen lehtien steviosidipitoisuus oli 12,4 % ja rebaudiosidi A:n pitoi-suus 3,0 %. Brasiliasta tilatun steviapulverin steviosidipitoisuus oli 6,8 % ja rebaudiosidi A:n pitoisuus 2,6 %. Analyysimenetelmistä laadittiin opiskelijoille tarkoitetut työohjeet.
Lääkkeiden sisältämät sokerit
Stevia - uusi hunajainen kasvi
Uusin tieto makeuttajista
Makeutusaineet
Ruuan lisäaineiden turvallisuus jatkuvassa syynissä
Jano sammuu monella maulla
Makeutusaineet mehuissa ja juomissa
Karvaan maun peittäminen makeutusaineilla
Tehomakeuttajat voivat yllättää siidereissä
Suomen elintarviketeollisuuden kilpailuedut : case-tapauksia eri aloilta
Sokereiden väliset vuorovaikutukset
Hunaja maistuu kahvissa
Kotitalouden elintarviketieto
Jogurteissa enemmän sokeria kuin limsoissa!
Stevia rebaudiana : kvantitatiivinen ja kvalitatiivinen analysointi kromatografiatekniikoilla
Makea on monipuolista
Makeutusaineiden vaikutus kotijäätelön aistittavaan laatuun, energiapitoisuuteen ja hintaan
Purkka peittoaa pastillin
Hunajan muuttaminen viiniksi
Keinotekoiset makeutusaineet lihottavat
Uutta kevyisiin virvoitusjuomiin - makeutta luonnollisesti ja kalorittomasti
Uusi kaloriton makeutusaine kiinnostaa
Laktoosi ja makeutusaineet lääkkeissä 2004
Hapanta ja makeaa : Juomien happojen ja makeutusaineiden vaikutukset hammasterveyteen
Tärkkelyssiirappia sisältävien virvoitusjuomien suutuntuma ja makuprofiili
LM-pektiinigeelin muodostumiseen vaikuttavat tekijät
Energian korvikkeet positiivista petosta
Aspartaami : uusi makeutusaine entisten rinnalle
Irti makeanhimosta
Makeutteet puntarissa : sorbitoli, ksylitoli, maltitoli, sakariini, syklamaatti, aspartaami
Sukraloosi soveltuu monenlaisiin tuotteisiin
Laserdiffraktiomenetelmän kehitys ja validointi  : Ksylitolin partikkelikoko
Sokerin, fruktoosin ja keinotekoisten makeutusaineiden vertailu leivonnassa
Ksylitolin ja sakkaroosin vertailu
Massojen massaa?
Makeutusaineet diabeetikon ruokavaliossa
Kauppa- ja teollisuusministeriön päätös elintarvikkeissa käytettävistä makeutusaineista
Tärkkelysmakeuttajien hankintaketjun hallinta, aistinvarainen soveltuvuus ja taloudellinen vertailu mehuteollisuudessa
Ksylitolilähettiläät terveyden puolesta EU-byrokratiaa vastaan
Puhdasta makeaa
Ruoka-aineet : suuri kuvitettu elintarvikekirja
Muista myös apuaineiden aiheuttamat haitat!
Kiinnostus stevian viljelyyn kasvaa ja leviää, sillä kasvin sisältämiä diterpeeniglukosidejä voidaan käyttää makeutusaineena. Markkinat luonnonraaka-aineista valmistetuille ja vähän energiaa sisältäville tuotteille kasvavat jatkuvasti. Stevian yhdisteiden makeutta luovuttava vaikutus perustuu kemialliseen reaktioon. Yhdisteet eivät imeydy ruuansulatuksessa, joten niistä ei saada energiaa kuten tavallisella sokerilla makeutetuista tuotteista, joissa se toimii myös energianlähteenä. Tässä työssä selvitettiin stevian viljelyn onnistumista Pohjois-Pohjanmaan olosuhteissa. Kenttäkokeessa vertailtiin viljelyä avomaalla ja kausihuoneessa. Kasvualustana käytettiin Biolanin valmistamaa kasvusäkkiä. Kasvusäkin sisältämä kompostiseos on valmistettu vaaleasta rahkaturpeesta, broilerinlannasta, puukuitupuristeesta ja puunkuorirouheesta. Stevian satotulosta mitattiin lehtien kuivamassana, steviosidien pitoisuuksia ei mitattu. Avomaalla kasvatetusta steviasta kerättyjen lehtien kuivapaino oli 187 grammaa 15 kasvista ja keskiarvo 15 grammaa kasvia kohden. Vastaavasti kausihuoneessa kasvatettujen kasvien lehtien kuivapaino oli 267 grammaa 15 kasvista ja keskiarvo 18 grammaa kasvia kohden. Kausihuoneessa kasvatusolosuhteita voidaan paremmin kontrolloida ja satotulokset osoittavatkin kausihuoneen soveltuvan stevian viljelyyn. Ennen stevian laajamittaisempaa viljelyä tulisi selvittää Suomen olosuhteisiin sopivia kantoja ja jalostaa niitä edelleen ilmastoomme paremmin soveltuviksi. Jatkossa olisi tärkeä selvittää, kuinka pohjoisen pitkän päivän olosuhteet vaikuttavat stevian diterpeeniglukosidipitoisuuksiin ja muuttuvatko eri glukosidien keskinäiset suhteet.
Tiivistelmä.
Ksylitoli eli koivusokeri
Vehnätärkkelyspohjaiset makeutusaineet ovat turvallisia keliakian hoidossa
Suomessa ei lakeja diabetestuotteista
Tekeekö mielesi makeaa? : muista energiattomat makeutusaineet
