http://www.yso.fi/onto/yso/p4713 kameravalvonta
kameravalvonta kameravalvonta videovalvonta
Nettikotka parantaa Pudasjärven luontomainetta : kotkanpesälle odotetaan viittä miljoonaa vierasta
Liikenteen automaattinen kameravalvonta : esiselvitys
Keskitetty kameravalvontajärjestelmä
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2003
Kauhajoen hirvikannan riistakameratutkimus
Moottoriohjattu kamerakääntöpää
Tiivistelmä: Web-kameroiden käyttö pk-yrityksissä valvonnan apuna.
Kamerat valvomaan katuja : Oulun keskustan kuumimmat paikat jatkuvaan seurantaan 2006 alusta
Liikkuvan kuvan siirtäminen poliisin tilannejohdon käyttöön piiritystilanteessa
Nettikamera seuraa kotkien alkavaa pesintää
Integroidut kiinteistön turvajärjestelmät
Tietosuojavaltuutetun kommentit taksien turvakameroita koskevaan päätökseen
Kameravalvonta Heinäsalmikeskuksen alueella
Videovalvontasovellus mobiililaitteille : järjestelmäriippumaton mobiiliohjelmointi
Turvakamera kaikkiin Oulun takseihin : uusi tekniikka mahdollistaa asiakkaiden etävalvonnan
Videovalvontajärjestelmän tutkiminen
Kameravalvonta ja hicapro-ohjelmisto
Kirkot kameravalvontaan : ilkivallan lisäksi kirkkoja uhkaavat ukkonen ja vanhat sähköjärjestelmät
Tallentavaa turvaa : PC-perustainen valvontakamerajärjestelmä
Kulunvalvontaan ja talotekniikkaan liittyy erinäisiä asioita, joiden vaikutus tulee ottaa huomioon suunniteltaessa taloteknisiä ratkaisuja, jotta saadaan toimiva, turvallinen ja viranomaisia sekä käyttäjiä tyydyttävä lopputulos. Tähän työhön on koottu tietoa kuluvalvontajärjestelmiin ja muuhun tekniseen valvontaan liittyviä asioita. Työssä tarkastellaan mitä seikkoja suunnittelussa on hyvä ottaa huomioon, sekä esitellään siinä käytettyjä tarvikkeita ja komponentteja. Lisäksi työssä selvitetään muita turvallisuutta edistäviä ratkaisuja, kuten kameravalvonnan käyttömahdollisuutta ja energian kulutuksen vähentämiseen vaikuttavia toimenpiteitä.  Lopputuloksena on kulunvalvonnan suunnitelma, jossa ei oteta kantaa kuitenkaan laitteiden valintaan vaan jossa pyritään antamaan tietoa järjestelmästä siten, että sitä voidaan hyödyntää siinä vaiheessa kun laitteistovalintoja tehdään. Lopullinen laitekohtainen tekniikka pitää muokata tarkoitukseen sopivaksi, kunkin laitevalmistajan ohjeiden mukaan. Kiinteistön energiakulutuksen selvitysosuudessa annetaan tietoa siitä, miten erilaiset toimet vaikuttavat energiansäästön parantamiseen.
Kameravalvontajärjestelmien lainmukaisuuden tutkiminen
Ympäristötestaus videovalvontajärjestelmän laitteille
Videovalvontajärjestelmät
Ouluun liikkuva valvontakalusto
Yksityisyyden suoja työelämässä : opas työnantajalle
Kameravalvonta ASP-palveluna
Älykkäästi nauhoittava kameravalvontajärjestelmä
IP-kameravalvonta
Kamerat mittaavat matka-aikaa : liikenteen sujuvuutta seurataan Pohjantiellä ja Lentokentäntiellä
Kameravalvontajärjestelmän suunnitelma Liperin kunnalle
Talotekniikan sovelluksia teollisuuskiinteistöissä
Open Source-kameravalvontajärjestelmä
Digitaalisen videovalvontajärjestelmän suunnittelu
Valvontakameroiden toteutus PoE-tekniikalla
Kiinteistöjen turvallisuusjärjestelmät ja rikosilmoitinlaitteet monivalvonta- ja ohjauskeskuksina : käytännön asennussovellukset
Maakotkaperhe sai nettikameran pesälleen : maailman ensimmäinenmaakotkan pesäkamera tallentaa pikkukotkan puuhia
Kaivoksen valvontaverkon suunnittelu
Kameravalvonnan toteuttaminen yksityisasiakkaalle
Web-kameroiden käyttö pk-yrityksissä valvonnan apuna
Tiivistelmä: Työssä päivitettiin Asiakas Oy:n kameravalvontajärjestelmä vastaamaan tulevaisuuden tarpeita. Koska tietoliikenneverkkoa käytetään pääasiassa IP-videon suoratoistoon, suunnittelussa haluttiin varmistua hankintojen ja suoritettavien toimenpiteiden tarkoituksenmukaisuudesta kameravalvontajärjestelmän käytettävyyden kannalta. Työssä asennettiin kuusi HP A5800 -kytkintä sekä tehtiin tarvittavat asetukset ja vanhojen kytkinten vaihdossa vaaditut yliheitot. Työssä tutkittiin HP:n kytkimissä käytettäviä RRPP- ja IRF-tekniikoita (RRPP, Rapid Ring Protection Protocol; IRF, Intelligent Resilient Framework) ja niitä sovellettiin toteutuksessa. Työssä kuvataan myös IP-videon kannalta tärkeää ryhmälähetystoimintoa verkon suunnittelun näkökulmasta. RRPP-tekniikan testaamiseksi asennettiin kolmen kytkimen testirengas, ja verkon palautumista tutkittiin eri lähetysmenetelmillä. Lisäksi kamerajärjestelmän videoviive mitattiin kameroiden ohjattavuuden tutkimiseksi. Työssä havaittiin, että RRPP-verkko palautui valmistajan antamien tietojen mukaisesti 50 ms:ssa. Ryhmälähetyksen palautuminen RRPP-renkaan katkoksen yhteydessä oli kuitenkin riippuvainen reitittimen PIM-Hello -viestien (PIM, Protocol Independent Multicast) lähetysvälistä. Eri verkkojen välillä mitattu HD 720p -videoviive asettui noin 200 ms:iin. Videoviive aiheutui pääasiallisesti videon H.264-enkoodauksesta ja -dekoodauksesta. Työssä havaittiin, että verkon videoviiveen mittaamiseen käytetty menetelmä soveltui hyvin tarkoitukseensa. Toisaalta havaittiin myös, että parempia menetelmiä tulisi kehittää suurten datamäärien käsittelemiseen pakettikaappaustesteissä.
Tunneloitu lähiverkko : yrityksen IP-kameravalvonta
Rakennuksen valvontajärjestelmien toteutus
Kameravalvontajärjestelmä Mäntsälän Sähkö Oy:n sähköasemille
Työelämän uusi tietosuoja
Opas Salon kaupungin kameravalvontajärjestelmään
Verkkokameran käyttöönotto ja vuorovaikutteisen kamerapalvelun toteuttaminen
Turvajärjestelmien pääkäytön suuntaviivat
Web-kameravalvonta : helppo turvaratkaisu
Videovalvonta-alan sanastotyö, kielinä suomi, englanti ja saksa
Nettikamera Haukiputaan keskustaan
Wi-Fi-lähettimen seuranta Axis 212 PTZ -verkkokameralla langattomassa lähiverkossa
Corenet Oy:n tietoliikennelaboratorion videovalvontajärjestelmän rakentaminen
Kameravalvonta muutoksessa
Valvontakamerajärjestelmän päivittäminen
Web- ja IP-kameroiden käyttö omaishoidon tukena
Reaaliaikainen kuvansiirto ja sen soveltaminen maarakennuskoneen kuljettajakoulutuksessa
Sähkömekaaniset turvallisuusjärjestelmät - opas taloyhtiöille
Turvallisuustekniikka osana toimitilaturvallisuutta: teknisten turvallisuusratkaisujen kartoitustyökalun tekeminen
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä esitellään käytössä olevia kamerajärjestelmiä ja tavallisimpia kameratyyppejä. Kamerajärjestelmistä vertaillaan hyviä ja huonoja puolia. Kerron hieman myös kameroiden ominaisuuksista, kuten kuvanlaatu ja pakkasenkestävyys.  Työssä esitellään Milestonen tallennusohjelmistot ja näiden ominaisuudet ja erot toisiinsa sekä pari lisäosaa. Käydään läpi lyhyesti millaiseen ympäristöön sopii eri versiot tallennusohjelmistosta.  Lopuksi työssä asennetaan Milestone XProtect Corporate ja käsitellään Milestonen lisäosia hieman tarkemmin kuten LPR. Asennusjärjestelmä koostuu kahdesta palvelimesta, kytkimestä ja muutamasta verkkokamerasta. Työn tuloksena opin valvontakamerajärjestelmän toiminnan sekä asentamaan LPR-lisäosan, sekä sen toimintaperiaatteen. Esittelen myös lyhyesti toisen lisäosan, Transactin, joka on suunniteltu myymälä ja ravintolaympäristöihin.
Lämpökuvaus rakentamisessa
Tietoverkkopohjaisen kameravalvontapalvelun tuottaminen maatiloille
Tietoverkkolaboratorio luonnonvara-alan teknologia opiskelijoille
Videovalvontajärjestelmä avoimella lähdekoodilla
Kuntalainen osallisena kunnallisessa yhteishankinnassa; Case turvakameroiden hankinta Kajaanin keskustaan
Tiivistelmä
Edellytyksiä ja näkökulmia kameravalvontaan
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena on asiakkaan kameravalvontajärjestelmän päivittäminen. Työn tavoitteena on päivittää asiakkaan valvontakamerajärjestelmä ajan tasalle ja vastaamaan paremmin käyttötarvetta. Valvottava tila on haastava valaistuksen kannalta, koska kyseessä on päivisin ruokaravintola, ja öisin yökerho. Raportin alkuosassa esitellään analogi-, hybridi- ja verkkopohjaisten järjestelmien rakenne sekä tekniikoiden edut ja haitat. Lisäksi käsitellään valvontakamerajärjestelmissä yleisimmät käytetyt kuvanpakkausalgoritmit, jotka ovat MJPEG, MPEG-4 ja H.264. Työosiossa kartoitetaan asiakkaan järjestelmä sekä analysoidaan asiakkaan toiveet uuden järjestelmän ominaisuuksista. Kartoituksen ja toiveiden perusteella tehdään suunnitelma järjestelmän päivittämisestä, sekä tarjotaan ratkaisu asiakkaalle. Päivitys pyritään tekemään järkevällä budjetilla, ja hyödyntäen vanhoja laitteita siltä osin kuin se on järkevää. Kameravalvontaa lisätään erityisesti baaritiskien ja eteisen alueille. Vanhojen analogisten kameroiden ja Axis-videopalvelimien hyödyntäminen mahdollistaa säästöjä laitehankinnoissa sekä kaapelointikustannuksissa. Asiakkaan hyväksyttyä tarjous toteutetaan järjestelmäpäivitys. Tallentimeksi valikoitui Milestone XProtect Enterprise -tallennusjärjestelmä. Uusiksi korvaaviksi kameroiksi valittiin Axis ja Vivotek -valmistajien megapikselitarkkuuden verkkopohjaisia valvontakameroita. Käyttöönoton jälkeen järjestelmää laajennettiin muiden toimipisteiden valvontaan. XProtect Enterprise -järjestelmä mahdollistaa hajautetun useamman tallentimen järjestelmän. Näin ollen asiakkaan muut toimipisteet saatiin liitettyä saman järjestelmän ja käyttöliittymän piiriin.  Insinöörityön yhteenveto-osiossa käydään läpi työn aikana kohdatut ongelmat sekä niiden ratkaisut. Lisäksi esitellään erilaisia jatkokehitysehdotuksia, esimerkiksi kameravalvontajärjestelmän integrointi kassajärjestelmään. Lopuksi pohditaan miltä verkkopohjaisen kameravalvontatekniikan tulevaisuus näyttää tekniikan kehittyessä.
Kameravalvontajärjestelmien evaluointi
Tiivistelmä: Digitaalinen videovalvontajärjestelmä toimitilaturvallisuuslaboratoriossa.
Videovalvontakameran objektiivin ohjaus
Poliisi lopetti kameravalvonnan Lappeenrannan keskustassa : hätäkeskusuudistus sammuttaa koko maassa satoja poliisin teknisiä apusilmiä
Kameravalvontaa Lappeenranna keskustassa tarkoitus jatkaa kesällä : kaupunki haluaa poliisin mukaan kustannusten jakoon
Valvontakameran uudet vaatteet : muotoilukonsepteja valvontakameran suojakotelosta
Kameravalvonnan rikostorjunnalliset vaikutukset liikkeenjohdon ja rikollisten näkökulmista
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan työntekijän yksityisyyden suojaan työelämässä liittyvää lainsäädäntöä. Erityisesti opinnäytetyö käsittelee lakia yksityisyyden suojasta, mutta tämän lisäksi on otettu huomioon myös muuta asiaan vaikuttavaa lainsäädäntöä. Tavoitteena on tarjota työnantajalle ajankohtaisia ohjeita työntekijöiden yksityisyyden suojasta rekrytoinnin yhteydessä ja työsuhteen aikana. Opinnäytetyössä on tarkasteltu vuonna 2016 voimassa olevaa yksityisyyden suojaa työelämässä koskevaa lainsäädäntöä. Lainsäädännön lisäksi työssä on otettu huomioon hallituksen esityksiä ja asiasta kirjoitettua kirjallisuutta. Korkeimman oikeuden ratkaisu ja tietosuojavaltuutetun antamat ratkaisut toimivat käytännön esimerkkeinä lainsäädännön soveltamisesta. Yhteiskunnan kehittyessä ihmiset ovat tulleet entistä tietoisemmiksi oikeuksistaan. Erityisesti yksityisyyden suoja koetaan nykypäivänä tärkeänä jokaiselle kuuluvana oikeutena. Työ muodostaa tärkeän osan jokapäiväistä elämää ja tämän johdosta myös yksityisyyden suoja tulee ulottaa työelämän alueelle. Työnantajan tulee olla selvillä työpaikalla sovellettavasta lainsäädännöstä, josta yksityisyyden suoja muodostaa merkittävän osan. Tärkein henkilötietojen käsittelyn edellytys on tarpeellisuusvaatimus. Työnantajalla on oikeus käsitellä ainoastaan työsuhteen kannalta oleellisia tietoja. Tekniikan kehityksen johdosta työnantajalla on paremmat mahdollisuudet saada selville työnhakijasta tietoja, jotka kuuluvat yksityisyyden suojan piiriin. Myös työntekijöiden tekninen valvonta työpaikalla on helpottunut. Vaikka tekniikka on antanut erilaisia helpotuksia työnhakijan ja työntekijän tarkkailuun, asettaa kuitenkin lainsäädäntö rajat työnantajan toiminnalle.
Työelämän yksityisyyden suoja : tutkimus päihteiden käyttötietojen ja kameravalvontatietojen sekä sähköpostiviestien suojasta
Kamerajärjestelmän uudistaminen ja langattoman tietoliikenneyhteyden kehitys hätätilanteita varten
Sähkönjakelu- ja siirtoverkkojen lentotarkastuspalvelut: Case Vattenfall
Satama-alueen aluevalvontajärjestelmä
Suunnittelijan käsikirja
Riistakameran arkipäiväistyminen ja näkyminen sosiaalisessa mediassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, kuinka lentotarkastuspalveluita voidaan hyödyntää sähkönjakelu- ja siirtoverkkojen tarkastuksessa käyttäen Arbonaut Oy:n tarjoamia palveluita. Tutkimuksessa selvitettiin yhdysvaltalaisten sähköverkkojen tarkastuksiin käytettävien tekniikoiden soveltuvuutta Suomen oloihin. Tekniikkoina mukana tutkimuksessa oli johtokadun laserkeilaus sekä video- ja valokuvaaminen eri kameratyypeillä. Tutkimukseen otettiin mukaan Arbonautin palveluiden lisäksi muutama tarkastukseen soveltuva kehittyneempi kamera. Tarkastelun kohteena oli Vattenfall Verkko Oy:n sähkönjakelu- ja siirtoverkko johtokatujen ja niillä sijaitsevien jakelumuuntamoiden sekä johtoerottimien osalta. Työ tehtiin haastattelemalla Arbonaut Oy:n henkilöstöä, Vattenfall Verkko Oy:n kunnossapidon suunnittelijoita sekä Pohjolan Werkonrakennus Oy:n työnjohtoa. Lisäksi tutustuttiin alan kirjallisuuteen, määräyksiin sekä aikaisemmin tehtyihin opinnäytetöihin. Haastattelujen ja kirjallisuudesta hankitun tiedon perusteella voidaan todeta, että Arbonaut Oy:n tarjoama kasvillisuusanalyysi on tekniikan osalta siirrettävissä hyvin pienin muutoksin Suomen olosuhteisiin. Ilmakuvatarkastukseen liittyvät palvelut täytyy kehittää vastaamaan suomalaisen verkkoyhtiön vaatimuksia. Kunnossapitotarkastuksissa käytetään tällä hetkellä videokuvaa, jonka resoluutio ei ole riittävä tarkastuksen suorittamiseen. Tulevaisuuden mahdollisuutena on laserkeilauspalvelun käyttöönotto Suomessa sekä siihen liitettävien palveluiden kehittäminen. Kohteen videokuvauksen ja valokuvauksen osalta haaste on suuri. Haastatteluissa esiintyi epäilyksiä, ettei laserkeilaus yksistään ole ostamisen arvoinen palvelu.
Kameravalvonta jatkuu tavalla tai toisella Lappeenrannan keskustassa
Maakotkakamera seuraa nyt lapinpöllöä
Opinnäytetyöni aiheena on PC-perustaisen kameravalvontajärjestelmän rakentaminen. Luonteeltaan tämä on toiminnallinen opinnäytetyö ja koko tietokonelaitteisto on siis koottu aivan oikeasti. Laitteisto on lähtökohtaisesti ajateltu tulevan omakotitalon tms. vastaavan yksityisen kiinteistön valvontaan. On kuitenkin huomattava että pienin muutoksin laitteistoa voi soveltaa isompaankin ja muuhunkin valvontaan. Opinnäytetyössäni perehdytään PC-tietokoneen rakenteeseen ja laitetekniikkaan, joissakin kohtaa nostanut esille tärkeäksi kokemiani asioita. Esimerkiksi tietokoneen virtalähteen toiminnasta ja laadukkuudesta on tehty perusteellisempaa selvitystä. Opinnäytteessäni käsitellään keskeisesti myös kierrätystä ja ekologiaa. On huomattavaa ja kannattavaa kierrättää vanhojakin laitteita eri tavoilla. Kierrätys ei nimittäin ole tieto-tekniikassa aina ollut kovin merkittävä asia. Kuitenkin asiaa voidaan ajatella rationaalisesti, vanhoja laitteistoja saa edullisesti, jopa ilmaiseksi, käytettynä ja ne eivät välttämättä edes kuluta paljoa energiaa. Lisäksi arvoltaan vähäisempiä laitteistoja voi asentaa riskikohteisiin, joissa laitteiston riski turmeltua taikka tulla esim. varastetuksi on suurempi. Opinnäytetyössä perehdytään kattavasti myös nimenomaan valvontakameroihin ja niiden teknologiaan ja siihen miten ne liitetään tietokoneeseen. Myös datansiirtoa eri muodoissa käsitellään kattavasti tiedostaen samalla datasiirtoon liittyviä uhkia. Erilaisia teknologioita käsitellään unohtamatta varsinaista valvontakameraohjelmaakaan. Kameravalvontateknologian lisäksi tässä opinnäytetyössä käsitellään myös muita tieto-järjestelmän ja etenkin valvontakamerajärjestelmän rakentamisen kannalta tärkeitä seikkoja. Näitä seikkoja ovat mm. tietoturva ja lainsäädäntö. Tietoteknisen tietoturvan hallitsemisen lisäksi pitää myös hallita lainsäädäntö ja tärkeät menettelyt viranomaisten kanssa. Pitää myös tietää mitä saa kuvata ja mitä ei. Ihmisillä on kuitenkin oltava yksityisyys. Tätä opinnäytettä tehtäessä oli nimenomaan tarkoitus luoda valmis ja kattava paketti näistä asioista ja siis luoda kokonainen tietojärjestelmä. Ajattelin tuoda  kattavasti tuoda esiin kaikkia erilaisia seikkoja joita vaaditaan hyvä valvontakamerajärjestelmän luomiseksi. Lopuksi olen kriittisesti pohtinut yleisiä laatukysymyksiä ja sitä mitä laadulla voidaan nykyään tarkoittaa. Olen myös pohtinut PC-tietokoneiden monikäyttöisyyttä ja tietotekniikan elinkaarta. Olen myös pohtinut sitä mitkä ovat rationaalisia ratkaisuja tietotekniikassa . Huomiota laitteiston kokomisessa on kiinnitetty myös kustannuksiin ja käytettävyyteen sekän vanhojen komponenttien kierrättämiseen.
Tiivistelmä: Käyttöliittymän muokkaaminen käyttäjäystävällisemmäksi.
Tiivistelmä:.
Kiinteistöjen kameravalvontajärjestelmät
Yksityisyyden suoja työelämän kameravalvonnassa
Valvontakamerakuvien streaming-videojakelu
Opinnäytetyön tarkoituksena on rakentaa kaapeloinnit ja kamerta Mäntyniemen koululle Kauniaisiin. Osana työhön kuuluu kaapelireittien suunnittelu sekä tilaajan muiden tietoliikennetarpeiden selvittäminen. Työn alussa käytiin läpi tilaan kanssa heidän tarpeensa ja valittiin Systimax Gigaspeed kaapelit, liittimet ja paneelit. Lisäksi sovittiin myös uuden avokaapin asentamisesta laitehuoneeseen. Kaapelireittien osalta oli toivomuksena että pyrittäisiin käyttämään mahdollisimman paljon olemassa olevia, ja uusia tehtäisiin vain tarvittaessa. Kameroiden määrä (ulko- ja sisäkamerat) ja paikat suunniteltiin yhdessä tilaajan kanssa. Opinnäytetyö pohjautuu Cat6-kaapeloinnin perusteisiin, joissa käydään läpi projektissa käytetyt tarvikkeet ja työmenetelmät. Kaapeloinnin ja laitteiston testaukseen kiinnitettiin erityistä huomiota. Opinnäytetyössä tarkasteltiin ethernet-verkon mittaus pääpiirteittäin, käyttäen valmistajan antamia ohjeita. Power over ethernet-tekniikan osalta opinnäytetyössä käydään läpi perusperiaatteet. Power over ethernet-tekniikan perusteita tutkitaan lähinnä valvontakameroiden käytön kannalta. Työn lopputuloksena saatiin tilaajan haluama helposti konfiguroitavissa oleva PoE tekniikalla toimiva valvontakamerajärjestelmä. Käytetyt Systimax Gigaspeed ja Axis tuotteet toimivat oletetulla tavalla.
Digitaalinen videovalvontajärjestelmä toimitilaturvallisuuslaboratoriossa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia verkkokameravalvonnan kehityssuunnitelma Espoon Pursiseuralle, joka on HAMKin lisäksi tämän työn toimeksiantaja. Työssä vertailtiin verkkovalvontakameroita sekä niiden toimivuutta ja toteutusta kotikäytössä.  Kysymyksessä olevan turvatekniikan käyttötarve monissa eri kohteissa on kokoajan lisääntymässä nyky-yhteiskunnassa. Kameravalvonnan kehityssuunnitelma laadittiin tutustumalla Espoon Pursiseuran venelaiturialueeseen ja haastattelemalla kameravalvonnasta vastaavaa Harri Sanea. Pursiseuran kehityssuunnitelma perustuu tarpeeseen parantaa pursiseuran venelaiturialueen kameravalvontaa nykyisestään. Se sisältää paitsi laitehankintaehdotuksen myös toiminnallisia valvonnan tehostamista parantavia ehdotuksia. Työssä tutkittiin verkkokameramalleja ja tehtiin laitteistovertailuja teknisten ominaisuuksien sekä hinta-laatusuhteen kannalta. Lisäksi tutkimusaineistona käytettiin erilaisten verkkokameralaitteistojen manuaaleja, joista yksi on tämän työn liitteenä. Suoritetun laitevertailun mukaan samaan käyttötarkoitukseen soveltuvien laitteiden välillä havaittiin merkittäviä eroja optisen zoomin tarkkuudessa. Vertailuun valittujen kameroiden valinnassa on käytetty laadukkaita ja kotikäyttöön soveltuvia verkkovalvontakameroita.  Käytännön osuudessa asennettiin Heden Visioncam verkkovalvontakamera kotikäyttöön. Lähtökohtana oli, että käytettävissä ei ole kiinteää Internetyhteyttä. Internetyhteys toteutettiin käyttäen 3G-verkkoa.  Lainsäädäntö on tärkeä huomioida tunnistettavia tietoja keräävässä tallentavassa valvonnassa. Jatkotoimenpiteenä ehdotetaan Espoon pursiseuralle kameravalvonnan kehityssuunnitelman käyttöönottoa valvonnan tehostamiseksi.
Langatonta kameravalvontaa
Tehostetun kameravalvonnan ja alennetun puuttumiskynnyksen vaikutus turvallisuuteen
Hymyile, kamera käy
Vain poliisi saa katsoa tallenteet : Oulun keskustan valvontakameroista lähes kaikki paikallaan
Langattoman valvontakameraverkon toteutus saariston sähköttömiin kohteisiin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa käyttöön kameravalvontajärjestelmä ja sen ohjelmisto Finnsementin sementtiterminaalissa. Kamerajärjestelmän pien- jännitesähköjärjestelmälle tehtiin standardisarja SFS 6000:n mukaiset tarkastukset ja mittaukset. Työn tavoitteena oli perehtyä erilaisiin videovalvontajärjestelmien tekniikoihin ja verrata niitä toteutuneeseen järjestelmään. Käyttöön otet- tua järjestelmää arvioitiin kriittisesti sen teknisistä näkökulmista ja tuotiin esille ongelmakohtia ja niiden ratkaisuja. Järjestelmän soveltuvuutta käyttökohteessa arvioitiin kerätyn tiedon ja käyttökokemusten perusteella. Tietoa kerättiin alan kirjallisuudesta, laitteistojen ohjekirjoista sekä toisista videovalvontakokonaisuuksista. Ohjelmistojen käyttö opeteltiin ja niiden ominai- suuksiin tutustuttiin käyttöönoton kautta. Työssä käytiin läpi eri toteutustapoja, joista saatiin tietoa niiden hyvistä ja huonoista puolista arviointia varten. Analo- gisten ja digitaalisten videotekniikoiden erojen ymmärtämiseksi tutkittiin niiden toimintaa kirjallisuuden ja käyttökokemusten avulla. Tuloksista selviää käyttöönotetun järjestelmän monipuolisuus, joustavuus ja kehitettävyys muihin kameravalvontajärjestelmiin verrattuna. Lopputuloksena videovalvontajärjestelmä todettiin riittäväksi käytettävään kohteeseen. Tämän työn tuloksia voidaan hyödyntää kameravalvontajärjestelmän kehityksessä antamalla sille toteutuskelpoisia vaihtoehtoja järjestelmän parantamiseksi. Työssä todettiin UPS-järjestelmän hyödyllisyys videovalvonnassa sekä todettiin analogisen kameran ja IP-kameran hyödyt ja haitat mahdollisia lisäasennuksia varten. Ohjelmistoille annettiin esimerkkejä asetuksista, joita voidaan hyödyntää järjestelmän käytössä.
Automuseon tietojärjestelmien suunnittelu
Videovalvontaverkko
Internetin ja tietotekniikan käyttö turvallisuustekniikassa
Automaattinen nopeusvalvonta lisääntyy rajusti
Kameravalvontajärjestelmä sementtiterminaalissa
Oulun puukasarmialueen alustava kulunvalvonnan suunnitelma
Kamera auttaa täsmäjahtia : Korvenkylän metsästysseura aloittaa erikoisen kokeilun
Tietojärjestelmän teknisen dokumentaation päivittäminen : Case: Noatek Oy & DRC-videovalvontajärjestelmä
Avoin kaupunki/suljettu kaupunki : kirjoituksia urbaanista turvallisuuspolitiikasta
Liikennevalvonnan kehittäminen : lähtökohdat, mahdollisuudet ja edellytykset
Kiinteistövalvonta
Kameravalvonnan merkitys liikeyritysten rikostorjunnassa : mitä se edellyttää yritysten kameravalvonnalta
Kameravalvonta maatilalla
Yrityksen turvatekniikan asennus, ohjelmointi ja käyttöönotto
Espoon kaupungin kameravalvonnan kehittäminen
Vahdissa yötä päivää : Oulun keskustaan tulee yhteensä 22 valvontakameraa
Päällekarkaushälytinjärjestelmän suunnittelu Lieksan kaupungintalolle
Käyttöliittymän muokkaaminen käyttäjäystävällisemmäksi
Jätevesilaitoksen automatisointi
Tiivistelmä: Kameravalvontajärjestelmän suunnitelma Liperin kunnalle.
Valvonta- ja turvatekniikka : harjoitustehtävät
Videovalvontajärjestelmän etätallennus
Kameravalvontajärjestelmän esisuunnittelu
Tiivistelmä: Jätevesilaitoksen automatisointi.
Älytalot
Kameravalvonta työpaikoilla
Kameravalvonnan oikeudellinen sääntely : lainsäädännön ja toimeenpanon tarkastelua
Tiivistelmä: Automuseon tietojärjestelmien suunnittelu.
Kameravalvonta tietoliikenneverkoissa
Suunnittelijan käsikirja : DSC-rikosilmoitinjärjestelmät, Sony-videovalvontatuotteet
Loma-asunnon keskitetty etävalvonta ja -hallinta
Valvontakamerajärjestelmät
Kuvassa käyttäjä : etävideovalvontajärjestelmän käyttäjäkeskeinen suunnittelu
Videovalvontajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Elektroninen kulunvalvonta
Tallentavan kameravalvonnan suunnittelu ja toteutus
Kameravalvonnan käyttäjä : rikotko tietämättäsi lakia?
Kameravalvonnan suunnittelu ja toteutus kiinteistöön
Hoitokodin turvajärjestelmän vaatimusanalyysi : "Turva vai vankila"
Toimistorakennuksen sähkösuunnitelma
Maailmankuvan konstituutiosta kameravalvonnassa - miten representaatiot vaikuttavat tarkkailuun
Etäohjattava valvontakamera
Internetin kautta ohjattava valvontajärjestelmä
Langaton video-ovipuhelinjärjestelmä
IP-videon suoratoistoon optimoidun tietoliikenneverkon nopeuden päivitys ja testaus
Kamera valvomaan karjaa : GSM ja bluetooth haastavat perinteisen kamera- ja monitoriyhdistelmän
Nettimaakotka sai valtavan suosion
Automaattisen kameravalvonnan nopeusvaikutukset kantatiellä 51
Uusi kameravalvontajärjestelmä käyttöön Helsingin satamassa
Kameravalvonnan nykytila
Kuntalainen osallisena kunnallisessa yhteishankinnassa : case; turvakameroiden hankkiminen Kajaanin keskustaan
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää erilaisia tapoja toteuttaa kameravalvonta yksityisasiakkaan omakotitalon pihalle mahdollisimman kustannustehokkaasti. Työssä käydään läpi eri kameratyyppejä, joista yleisimmin käytössä ovat kiinteät sisä- ja ulkokamerat sekä kiinteät- ja liikuteltavat kupukamerat. Harvinaisemmista malleista riistakamerat ovat myös yleistyneet esimerkiksi mökkien valvonnassa. Kameroiden ja tallentimien välisiä yhteyksiä on mahdollista järjestää monin eri tavoin. Yleisesti käytössä olevien analogisten valvontakamerajärjestelmien haastajaksi on noussut kehittyneemmät digitaaliset valvontakamerat, jotka hyödyntävät lähiverkkotekniikkaa ja joilla pystyy hyödyntämään myös Power over Ethernet-tekniikka, joka helpottaa yhteyksien rakentamista kameran ja tallentimen välille. Kameravalvontaa sääntelee Suomessa muutamat lakipykälät. Tässä työssä keskitytään lähinnä yksityishenkilöiden kameravalvontaa koskeviin pykäliin. Kameravalvontajärjestlmän suunnittelu- ja toteutusvaiheessa käytettiin apuna Finanssialan Keskusliiton Kameravalvonnan suunnitteluohjetta sekä Turva-alan yrittäjät ry:n Kameravalvontaopasta. Työ toteutettiin analogisella kameraratkaisulla, jossa hinta oli asiakkaalle kohtuullinen ja etähallinta ja ?käyttö myös mahdollista. Järjestelmän testivaiheessa kameroiden kulmia jouduttiin muuttamaan kerran. Suurimmilta ongelmilta kuitenkin vältyttiin kuten kameroiden täydellinen hajoaminen kosteassa ulkoilmassa tai kuvayhteyden kadottaminen. Työ oli kokonaisuudessaan onnistunut sillä pihalla tapahtui paljon sellaista liikettä, jolla kameroita oli hyvä testata. Tiukassa budjetissa pysyttiin myös hyvin. Testivaihe jatkuu edelleen sillä kyseisen järjestelmän talvikäyttäytymisestä ei ole vielä tarpeeksi tietoa. Lopulliset tulokset saadaan keväällä 2015.
Videovalvontajärjestelmä yksityiskäytössä
Yksityisyyden suoja oppilaitosten kameravalvonnassa
