http://www.yso.fi/onto/yso/p4718 uhanalaiset eläimet
uhanalaiset eläimet uhanalaiset eläimet uhanalaiset eläinlajit
Heinäkurpan (Gallinago media) ja viiriäisen (Coturnix coturnix) esiintyminen ja suojelu Pohjois- ja Etelä-Karjalan alueella
Jättiläispanda : Quinling-jättiläispandan viimeinen turvapaikka
Vantaan uhanalaiset lintulajit ja niiden elinympäristöt
Suomen nisäkkäiden uhanalaisuus 2015
Simpanssit
Katsaus vennajäärän (Mesosa myops) esiintymiin Suomessa
Metsäpeura vaikeuksissa
Suomen uhanalaisia lajeja : palosirkka (Psophus stridulus)
Valkoselkätikka ja talousmetsien hoito
Saimaanhyljealueiden suojelutavoitteet
Jatkoselvitys Mustionjoen suualueen syventämisen vaikutuksista uhanalaisiin suursimpukoihin 2005
Oulun seudun uhanalaiset linnut
Aarniometsän näkymätön hyönteismaailma
Saippa : saimaannorppa = The Saimaa ringed seal
Maailman uhanalaiset eläimet. 5, Matelijat, sammakkoeläimet, linnut
Yhteiskunnallinen kestävyys ja hallinta suomalaisessa susipolitiikassa
Saimaan Toivo
Vantaan suojelualueiden uhanalaiset hyönteiset
Uhatut eläimet
Perhosten suojelusta
Tiivistelmä: Isolaakasittiäisen liikkuminen ja laboratoriokasvatukset.
Uhanalaisten lajien pelastajat : kunnianosoitus uhanalaisten eläinten pelastajille
Onko sudella olemassaolon mahdollisuus Suomessa - ihmisten suhtautuminen suteen
Luonnon monimuotoisuuden suojelu (75221A) : seminaariesitelmät 1998
Panda : rakastettu ja uhanalainen
Kirjo- ja ratamoverkkoperhosen habitaatinvalinta, populaatiorakenne ja migraatio
Serengeti ei saa kuolla : 36700 villieläintä elinaluetta etsimässä
Takahe : Katoavien eläinlajien jäljillä Uudessa-Seelannissa, Australiassa ja Malagassa
Jokihelmisimpukan suojelua edistävät viljelytoimet Pirkanmaalla
Erityisesti suojeltavien lajien suojelu valkoselkätikan suojelun näkökulmasta
Rupiliskon painajainen ja muita kauhutarinoita : värityskirja luonnonystäville
Riihimäen liito-oravainventointi 2004
Vantaan nisäkäslajisto
Lemmikki 2009 : 5.
Kilpikonnat
Vantaan uhanalaiset ja harvalukuiset lintulajit 1989
Liito-oravatyöryhmän 2002 raportti
Kuuttien stressi hellittää : saimaannorpan kanta on lievässä kasvussa, mutta laji sinnittelee yhä sukupuuton partaalla
Valkoselkätikka : vanhojen lehtimetsien uhanalainen laji
Rannikkosademetsien linnut vaarassa
Tuhat kuvaa liito-oravasta
Harmaakarhusta silmälasikäärmeeseen : Luonnonsuojelijan mukana neljässä maanosassa
Saukon ja liito-oravan jäljillä
Poron (Rangifer tarandus tarandus) keinollinen lisääntyminen
Uhanalaisia eläimiä : Lasten kartasto
Luokkaretki aarniometsään : WWF:n oppimateriaali uhanalaisesta luonnosta
Maisemointi ei ole pikkutyllin ja törmäpääskyn mieleen
Tiivistelmät ruotsiksi ja englanniksi.
Uhanalaisuus lajitasolla - jokihelmisimpukka : Tiede ja luonnonsuojelu -symposio 1980
Isolaakasittiäisen liikkuminen elinympäristössä ja kasvatus laboratoriossa
Jyväskylän kaupungin uhanalaiset hyönteiset : loppuraportti
Saimaannorpan vuosisata
Vantaan uhanalaiset ja harvalukuiset lintulajit 1986-90
Panda, mitä näet siellä?
Norpan perinnöllinen muuntelu selviämässä
Saimaan Luonterin rantojensuojelualueen arvokkaat luontokohteet
Maailman uhanalaiset eläimet 2 : nisäkkäät
Susi : Euroopan vihattu peto
Vantaan liito-oravakannan inventointi 1989
Uhanalaisten ja harvalukuisten lintulajien esiintyminen Vantaalla 1987
Saimaannorppa kriittisen uhanalainen
Valkoselkätikka vähenee : raportti vuodelta 1992.
Hylkeet
Pornaisten Mustijoen vuollejokisimpukkakantaa koordinoiva inventointi
Uhanalaisten lajien pelastajat
Uhatut eläimet : Raportti maailman uhanalaisista nisäkkäistä
Pohjoismaiden uhanalaiset eläimet
Uhanalaisuuden simulointitutkimus
Maailman uhanalaiset eläimet 3 : Suomi
Ennen kuin luonto kuolee
Maailman uhanalaiset eläimet 4: nisäkkäät, matel.
Tummaverkkoperhonen Pirkanmaalla
Selkämeren kansallispuiston luonnonhoidon yleissuunnitelma
Liito-orava : Pteromys volans Linnaeus
Helsingin uhanalaiset perhoset
Vantaanjoen Natura-alueen vuollejokisimpukkainventointi 2004 - 2007
Uhatut eläimet : raportti maailman uhanalaisista nisäkkäistä
Keltaverkkoperhosen (Euphydryas aurinia) elinympäristöjen kartoitus Imatralla ja Lappeenrannassa 2014
Pirkanmaan ja lähialueiden kuukkelit : metsiemme peruslajista uhanalaiseksi harvinaisuudeksi!
Itämeren hylkeitä tutkitaan
Pedon jäljillä
Viimeiset paratiisit : harvinaisten eläinten jäljillä
Uhatut eläimemme : Suomen luonnonsuojeluliiton teemakirja
Suomen uhanalaisia lajeja. Lehtohopeatäplä (Clossiana titania)
Saimaannorpan siirto onnistui
Uhanalaisten eläinten ja kasvien suojelutoimikunnan mietintö. 2, Uhanalaiset eläimet
Saimaannorppa ja kalastus : seurantaryhmä II
Suojelumme kohteet : Maailman luonnonsuojelun vuosikirja 1977
Lohjanjärven länsiosan hajakuormitusselvitys : Karjalohja, Tammistonniemi, Tallaanniemi ja Lohjansaaren länsipuoli
Kuinka Skotlannin sääkset pelastuivat
Kotkat
Uhanalainen valkoselkätikka Suomessa
Mestarisukeltajat
Liito-orava Suomessa
Kovakuoriaiset ja luonnon monimuotoisuus
Imatran liito-oravaselvitys vuonna 2006
Eläinten maailma
Iso eläinbisnes
Rupilisko metsissämme - Pohjois-Karjalan ELY-keskuksen tiedottamisen arviointi
Selvitys liito-oravan esiintymisestä Helsingin alueella 1989
Viimeiset paratiisit : Harvinaisten eläinten jäljillä
Tiivistelmä.
Itämeren hylkeet saivat synnytysjäät
Valkoselkätikan suojelusuunnitelma lajisuojelun oikeuskysymyksenä
Maailman uhanalaiset eläimet. [6], Linnut
