http://www.yso.fi/onto/yso/p4712 televalvonta
televalvonta televalvonta telekuuntelu sähköinen valvonta elektroninen valvonta
Telepakkokeinojen käyttö ja kohteen oikeusturvajärjestelyt : erityisesti tullilaitoksen rikostorjunnassa
Internetissä julkaistavan rikollisen materiaalin rajoittamista selvittäneen työryhmän raportti
Tekninen tarkkailu poliisin tiedonhankintamenetelmänä
Telekuuntelu, televalvonta ja tekninen tarkkailu rikosprosessa
Luottamuksellisen viestin suoja erityisesti tietoverkoissa
Massavalvonnan kyseenalaiset hyödyt
Elektronisen valvonnan käyttö lisääntynyt Euroopassa
Telekuuntelu- ja televalvontasäännösten tulkinta
Esitutkinnan asianosaisjulkisuus : erityiskysymyksenä salaisten pakkokeinojen tuottamien tallenteiden asianosaisjulkisuus
Pakkokeinolain 5a luvun uudistus 2003
Poliisin oikeus valvoa ja tarkkailla
Poliisin salainen toiminta lisääntyy : pysyykö lainsäätäjä mukana?
Yksityisyyden suojaaminen ja kameravalvonta työelämässä
Sähköinen valvonta : lausuntotiivistelmä
Telepakkokeinoilla ratkaistaan vakavia rikoksia
[Kirja-arvostelu]
Valvolttu koevapaus ja valvontarangaistus
Lainvastaisesti hankitun todisteen hyödyntäminen rikosoikeudenkäynnissä
Tekninen valvonta ja yksityisyyden suoja työelämässä 7.10.2003
Poliisilain perusteella suoritettava televalvonta
"Kadut ovat katuja, aina" : urbaani tila, identiteetti ja valta televisiosarjassa The Wire
Rikostiedustelu terrorismin torjunnassa : tutkimus tiedustelusta osana terrorismirikosten preventiota ja tiedustelutoimien aloittamista koskevasta päätöksenteosta
Vakoilusta globaaliin urkintaan : demokratia vs. uusi fasismi
Verkko ja vapaus
Lainvastaisesti hankitun todisteen hyödynnettävyys oikeudenkäynnisssä
Poronvasojen kuolleisuus ja kuolinsyyt : yhteenveto telemetriatutkimuksista Suomen poronhoitoalueella vuosina 1997-2004
Kameravalvonnan suunnittelu ja toteutus kiinteistöön
Digikansalaisuus kasvava ongelma
Aktiivisen verkkovalvonnan järjestäminen TV-tuotannon laitteisiin
Elektronisten ja radioviestien sieppaaminen
Viestintävirastosta tietoturvallisuuden valvontaviranomainen
Kaapeli-TV-verkon valvonta ja raportointi
Kuva ja yksityiselämän loukkaaminen
Poliisin salaiset tiedonhankintakeinot ja yksityisyyden suoja
Kameravalvonta ja sen sallittavuus työelämässä
Valvontarangaistus oikeuskäytännössä
Salakuuntelu
Vertaileva selvitys telemarkkinoiden hinnoittelun valvonnasta : kansallisten sääntelyviranomaisten keinot valvoa teleyritysten hinnoittelua
Laitetilojen etähallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Oikeutetusta puuttumisesta luottamukselliseen viestiin : sähköpostiviesti ja muut viestit
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Opinnäytetyön toimeksiantaja, Schneider Electric Finland Oy, on tarjonnut eValvomopalvelua  vuodesta 2003. Palvelun mahdollisti ohjelmistopäivitys, joka tarjosi web-käyttöliittymän  silloisen rakennusautomaatiovalvomon, TAC Vista:n paikallisen TAC Vista  Workstationin rinnalle. Valvomon sijoittelu määräytyi usein muiden teknisten tilojen mukaan  ja valvomo oli tapana usein asentaa esimerkiksi ilmanvaihtokonehuoneeseen, jolloin  sen päivittäinen käyttö paikallisesti saattoi olla hankalaa.  Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kehittämistyönä tehtävän, valtionhallinnon vaatimuksiin  vastaavan dokumentaation vaikutuksia palvelun laatuun. Prosesseja kuvattiin ja  teknisiä dokumentteja luotiin, jotta päivittäiset prosessit tehtäisiin aina samalla tavalla,  tekijästä riippumatta. Lisäksi eValvomo-palvelun toiminnan taso haluttiin sellaiseksi, että  se voitaisiin haluttaessa auditoida VAHTI:n, eli valtionhallinnon tietoturvallisuuden johtoryhmän  ohjeissa esitetyn korotetun suojaustason mukaiseksi.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää tehdyn dokumentaation vaikutukset palvelun  laatuun sisäisten asiakkaiden näkökulmasta. Sisäiset asiakkaat ovat Schneider Electric  Finland Oy:n työntekijöitä, jotka käyttävät eValvomo-palvelua päivittäin. Laatukartoitus  tehtiin kahtena kyselytutkimuksena ennen ja jälkeen dokumentaation laatimisen.  Opinnäytetyön tulokseen vaikutti se, että jälkimmäinen kysely tehtiin vielä luotettavien  tulosten kannalta liian aikaisessa vaiheessa. Dokumentaation ja prosessikuvausten tekemisestä  oli kulunut vähän aikaa, joten merkittäviä muutoksia kyselyiden välillä ei ollut  havaittavissa.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin lisäksi erilaisia palvelun laadun kehittämistä edistäviä  ideoita. Kyselytutkimuksessa saadut palautteet liittyivät tavoitettavuuteen ja viestintään.  Palautteesta saatiin ideoita osaston toiminnan kehittämiseksi.
Joudummeko jatkuvaan valvontaan?
"Ei tää nyt ihan mitään huuhaata oo" : -Asiakkaiden näkökulmia valvontarangaistukseen
Työelämän yksityisyyden suoja : tutkimus päihteiden käyttötietojen ja kameravalvontatietojen sekä sähköpostiviestien suojasta
Valtion tuottavuusohjelman ja vankeinhoidon kokonaisuudistuksen myötä vankiloiden määrää pyritään vähentämään ja luomaan tilalle vaihtoehtoisia rangaistusmenetelmiä. Tavoitteena on lisätä vangin valmiuksia rikoksettomaan elämäntapaan ja sijoittumista yhteiskuntaan sekä estää rikosten tekeminen rangaistusaikana. Valvontarangaistus perustuu pitkälti sähköiseen valvontaan ja rikoksesta tuomitun omaan haluun pysyä yhteiskunnan täysimääräisenä jäsenenä. Valvontarangaistus voidaan tuomita enintään kuuden kuukauden ehdottoman vankeusrangaistuksen sijasta. Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella rikosseuraamusjärjestelmän muuttumista ja selvittää, mitä lisäarvoa vapaudessa suoritettava valvontarangaistus tuo suomalaiseen rikosoikeudelliseen seuraamusjärjestelmään. Tutkimuksessa on lisäksi perehdytty siihen, mikä valvontarangaistus on ja miten se täytäntöönpannaan. Tutkimusmenetelmänä on käytetty pääosin lainoppia ja lisäksi myös laadullista tutkimusmenetelmää. Käytännön näkökulmaa aiheeseen on saatu haastattelemalla Rikosseuraamuslaitoksen rikosseuraamustyöntekijöitä sekä valvontarangaistuksen käytännön valvontaa suorittavaa tukipartiota. Tutkimuksen edetessä huomattiin, ettei valvontarangaistus sovi kaikille. Tuomitun tulee noudattaa hänelle laadittua viikko-ohjelmaa minuutilleen ja lisäksi rangaistukseen sisältyy myös ehdoton vaatimus päihteettömyydestä. Tuomitun toimia valvotaan ympärivuorokautisesti ja valvontaa suoritetaan pistokokein. Tuomitut kokevat valvontarangaistuksen äärimmäisen tiukaksi rangaistukseksi ja osalla myös rangaistuksen suorittaminen keskeytyy ja jäljellä oleva tuomio muunnetaan ehdottomaksi vankeudeksi. Valvontarangaistukseen tuomituilta saatu palaute on kuitenkin ollut lähes poikkeuksetta positiivista. Tuomitut arvostavat saamaansa mahdollisuutta.Valvontarangaistukseen tuomittu suorittaa rangaistuksen kotonaan, käy työssä normaalisti ja halutessaan harrastaa vapaaehtoista urheilua viikko-ohjelmaan merkittynä ajankohtana. Tuomittu saa tavata lapsiaan ja läheisiään koko rangaistuksen suorittamisen ajan. Tällainen toteutustapa tukee tuomitun valmiuksia pysyä kiinni yhteiskunnassa. Lisäksi tämä toteutustapa on edullisempi vaihtoehto valtiolle kuin tuomitun sijoittaminen vankilaan.
Elektroninen k(o)ulunvalvonta
Pakkokeinolain 5a luvun mukaiset telepakkokeinot
Poliisin salainen tiedonhankinta
Pakkokeinolain uudistus : Mikä muuttuu ja miksi?
Helsingin kaupungin lukitus- ja avaintenhallintajärjestelmät
Työntekijöiden tekninen valvonta : missä kulkee yksityisyyden raja? 29.10.2002
Internetin merkitys ja elektronisen valvonnan tulevaisuus
Teksti- ja piilomainonta televisiossa
Yksityisyys pipariksi
Sähköinen valvonta
Kun kodista tulee vankila : sähköinen valvonta rangaistuksena
Vankien sähköiset valvontamenetelmät : sähköisen valvonnan työryhmän välimietintö
Kameravalvonta ja muu tekninen valvonta työpaikoilla
Pakkokeinolaki - kommentaari
Murtohälytinjärjestelmä
Poliisin tiedonsaantioikeus ja elektroninen todistusaineisto
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus sähköisen valvonnan vaikuttavuuteen
"Kakspiippunen juttu" : tutkimus helsinkiläisten suhtautumisesta kameravalvontaan
Käräjäoikeuden pakkokeinot
Telepakkokeinojen trendit vuosikymmenen taitteessa
Videovalvonta ja rikollisuuden ehkäisy
Telepakkokeinojen oikeussuojajärjestelmä
Johdatus esitutkinta- ja pakkokeinolakeihin
Telekuuntelulla saadun ylimääräisen tiedon hyödyntäminen
Kiertävästä vartijasta elektroniseen etävalvontaan : vartiointiala sähköiseen kuosiin
Mobiilihoiva turvallisen  Kotihoidon tukena -hanke  1.5.2008–30.6.2010 : EAKR toimintalinja 4, kokeiluosio
Terrorismia koskeva rikoslain ja pakkokeinolain muuttaminen
Kenen media? : johdatus viestintäpolitiikan tutkimukseen
Sähköisen valvonnan vaikutuksia arvioitava
Yhteistyötä, valvontaa ja kokonaisvaltaista kuntoutusta : tutkimus valvotun koevapauden ja päihdekuntoutuksen yhdistämisestä
Supo valokeilassa : suojelupoliisin teletunnistetietotapaus julkisuudessa 2004-2005
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Mobiilihoiva turvallisen kotihoidon tukena -hanke 1.5.2008–30.6.2010 : EAKR toimintalinja 4, kokeiluosio : loppuraportti
Sähköisen viestinnän tietosuojalain muutosehdotus : tietoturvariski vai -suoja
NSA : näin meitä seurataan
Vankeinhoitoviranomaisten ja poliisin keskinäisen virka-avun tehostaminen
Muuhun kuin vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja esitutkinta
Asianajajaliitolta tiukka lausunto: poliisin toimivaltuuksia ei pidä laajentaa
Laillistetun televalvonnan testaus DX 200:ssa
Tukipartiotoiminnan kehittämisen lähtöselvitys Länsi-Suomen rikosseuraamusalueella
Tekninen ulkoaluevalvonta vankiloissa
Sähköisen viestinnän tietosuoja
Telepakkokeinosäännösten vastaisella menettelyllä hankitun todistelun hyödyntäminen
Poliisin salainen tiedonhankinta - yleisvaltuudesta oikeudellistumiseen
Lähestymiskiellon ongelmakohdat ja kehitysmahdollisuudet euroopparikosoikeudellisessa kontekstissa
Yksityisyyden suoja työelämässä
Peitetoiminnan ja valeoston oikeusturvakysymyksiä
Telekuuntelun avulla saadun ylimääräisen tiedon hyödyntäminen
Poliisin toimivaltuuksissa toteutuu jatkuva kasvu
Yksilön oikeusturva pakkokeinolain mukaisten telekuuntelun ja teknisen kuuntelun käytössä
VAHTI-dokumentointi osana palvelun laadun kehittämistä
Poliisin salaiset tiedonhankintakeinot ja yksityiselämän suoja
Valvomon tukijärjestelmän valinta ja käyttöönotto
Esitutkinta ja pakkokeinot
Näkemyserot repivät Finnet-yhtymää
Yksityisyyden suojasta työelämässä annetun lain uudet säännökset perusoikeusnäkökulmasta
Tiivistelmä.
Lähestymiskiellon rikkominen
Poliisin telekuuntelun seurantatutkimus : telekuuntelu tilastojen, tutkinnanjohtajien ja kehittämisen näkökulmasta
Kaapeli-tv-verkon ympärivuorokautinen valvonta ja sen edellytykset : kaapelitelevisioverkon rakenteen kuvaus, sekä resurssitarvekartoituksen ja toimintamallin laatiminen
Oikeutetusta puuttumisesta luottamukselliseen viestiin
Yksityisyyden suoja julkisten paikkojen kameravalvonnassa
Valvontarangaistus osana suomalaista rikosoikeudellista seuraamusjärjestelmää
Ihmiskauppa, paritus ja prostituutio : työryhmän osamietintö
Telekuuntelun edellytykset perusoikeusnäkökulmasta
Verkkovalvonta uhkaa yksityisyyttä
