http://www.yso.fi/onto/yso/p4714 tarkkailu
tarkkailu tarkkailu
Aivopesu : tutkielma käyttäytymisen valvonnasta
Tiineydet selville tuotosseurannan maitonäytteestä
Lapväärtinjoen alaosan väylien kunnostushankkeen loppuraportti : vedenlaadun, sedimentin, kasvillisuuden ja pohjaeläimistön velvoitetarkkailutulokset vuosina 2011–2014
Irakin sota näkyy täälläkin : Kuusamon maine levinnyt ympäri koko lintumaailman
Tekniikkayksikön kustannusseuranta olemassa olevia järjestelmiä hyväksikäyttäen Posiva Oy:ssä
Lintumaraton yhä yhtä löytämisen riemua
Rakennustyön tarkkailu yrityksen palvelutuotteena
Vantaanjoen yhteistarkkailu : vedenlaatu vuonna 2002
"Jätkät! Kädet kasseille" : opas kivesten omatarkkailusta opiskeluterveydenhuoltoon
Kalkkunaparven onnistuminen voi olla pienestä kiinni
Lintuasemat tutuksi : Jurmo - kivinen lintuparatiisi Saaristomeren syleilyssä
Tarkkaile omaksi ja muiden hyödyksi
Kyrönjoen vesistötyöt : ammattikalastus Kyrönjoen suistossa vuonna 2012
Laaduntarkkailunäytteet eli kontrollinäytteet ovat kliinisissä laboratorioissa luotettavan työn ja onnistumisen kannalta eräs tärkeimmistä kulmakivistä. Perusajatus on, että laboratorio analysoi toistuvasti kontrollinäytteitä potilasnäytteiden seassa. Tämä mahdollistaa laadun seuraamisen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka kauan kontrollinäytteiden entsyymipitoisuudet säilyvät analyysikelpoisina, kun niitä oli pidetty erilaisissa säilytyslämpötiloissa. Lämpötilat olivat huoneen lämpötila (+20 °C), jääkaapin lämpötila (+8 °C) ja pakastimen lämpötila (-18 °C). Tutkittavat entsyymit olivat alkalinen fosfataasi (AFOS), alaniinitransferaasi (ALAT) ja aspartaattitransferaasi (ASAT). Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen, ja tutkimus suoritettiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman opetuslaboratoriossa. Tutkimustulokset on esitetty raportissa taulukoin ja kuvioin. Jo muutamassa tunnissa huoneenlämmössä säilytettyjen näytteiden entsyymipitoisuudet muuttuivat lähtötasomittaukseen verrattuna. Huoneen lämmössä säilyttäminen aiheuttaa näytteelle sen haihtumista, jolloin se konsentroituu eli muuttuu väkevämmäksi. Jääkaapissa ja pakastimessa näytteet säilyivät paremmin. Tutkimuksen tuloksia voidaan käyttää esimerkkinä näytteiden oikean säilyttämisen tärkeydestä, ja niiden perusteella voi valita myös oikeat säilytyspaikat näytteille.
Opasvihkonen : velvoitetarkkailutulosten tulkitsemiseks havaintoesimerkein varustettuna
Tuotostarkkailun ja maitotilojen sopimusneuvonnan ohjesääntö
Tiivistelmä: Tekniikkayksikön kustannusseuranta olemassa olevia järjestelmiä hyväksikäyttäen Posiva Oy:ssä.
Kotkan pesällä ja hyljeluodolla : reaaliaikaisen kuvan käyttöarvo saariston luontomatkailuelämyksessä
Kalatalousmaksut : lainsäädäntö, käytäntö ja merkitys
Rakennustyön tarkkailu on asuntokauppalain mahdollistama asiantuntijatehtävä, jonka päätarkoitus on tuoda osakkeenostajille puolueetonta tietoa keskeneräisenä ostetun osakkeen valmistumisesta. Asuntokauppalain toisen luvun mukaan tarkkailijaa on mahdollista käyttää uudiskohteissa, missä perustajaosakas myy sitovasti keskeneräisiä asunto- tai kiinteistöosakkeita. Tämän opinnäytetyön päätarkoitus oli tarkastella rakennustyön tarkkailijan tehtävien soveltuvuutta yrityksen palvelutuotteeksi. Varsinaisen ydintuotteen, eli rakennustyön tarkkailun lisäksi asuntokauppalaki mahdollistaa muitakin asiantuntijatehtäviä, kuten vuositarkastuksen konsultoinnin ja virhevastuiden reklamoinnin. Edellä mainitut tehtävät ovat ydinpalvelun lisäpalveluita, mutta ovat toteutettavissa myös ilman ydinpalvelua. Yhdessä ydin- ja lisäpalvelut muodostavat palvelukonseptin, jonka etuja ja toimivuutta opinnäytetyössä keskityttiin tarkastelemaan. Sisällön pääpaino on palvelutuotteen luomiseen liittyvissä tarkasteluissa. Jotta palvelutuote pystytään luomaan, on tunnettava toimintakentän keskeisimmät osapuolet ja heidän väliset oikeussuhteet. Sen vuoksi opinnäyteyössä käytiin systemaattisesti läpi gryndaamiseen, osakkeen ostamiseen ja asuntokauppalakiin liittyvät asiat siinä laajuudessa, mitä palvelutuotteen luominen edellyttää. Opinnäytetyön pohjalta Instaro Oy:lle luotiin kolme uutta palvelutuotetta, joiden markkinoinnin on määrä käynnistyä kevään 2016 aikana. Rakennustyön tarkkailijan tehtävien kehittämistä jatketaan vielä yrityksen sisällä sekä yhteistyökumppanien kanssa. Edellä mainittujen palveluotteiden toiminto-ohjeiden ja luomisprosessien sisältöjä ei julkaista opinnäytetyön liitteenä. Julkaistava sisältö on hyödynnettävissä asuntokauppalain mahdollistamien asiantuntijapalveluiden luomisessa ja jo olemassa olevien palvelutuotteiden kehittämisessä. Lukijalle opinnäytetyö avaa uudiskohteen osakkeen ostamiseen liittyviä tekijöitä ja selventää grynderin ja osakkeenostajan välisiä oikeussuhteita.
Oppimisprosessin tietokonepohjainen jatkuva evaluointi
Keskosen intraoperatiivisen hoitovaiheen anestesiahoitotyö
Esiopettajien sekä lastentarhan- ja erityislastentarhanopettajaksi opiskelevien oppilaan kontrolli-ideologia ja suhtautuminen fyysiseen integraatioon
Kiihtyvyysanturin sekä maitotuotos- ja väkirehun syöntitietojen käyttö kiiman havaitsemisessa lypsykarjalla
Opinnäytetyössäni tutkin yhteneväisyyksiä kurin, pakottamisen sekä rangaistuslaitosten historian ja nykytaiteen kuvaston väillä. Tutkin löytyykö samoja teemoja nykytaiteesta, reflektoiden aihetta oman työskentelyni kautta. Pohdin lisäksi negatiivisten tila- ja tunnekokemusten sisältöä, niiden taustoja sekä ilmenemistä traumadiskurssina nykytaiteessa.             Avainsanat: valokuvataide, videotaide, elokuvallisuus, tila, tilakokemus, kuri, pakottaminen, tarkkailu, trauma, traumadiskurssi.
Lammastarkkailun tulosten käyttömahdollisuudet lampaanjalostuksessa
Kiimantarkkailun haasteet
Elektroninen k(o)ulunvalvonta
Kyrönjoen yläosan vesistötyöt : velvoitetarkkailuraportti vuonna 2000
Valvooko sähköinen julkaisu tutkijaa?
Sikojen keinosiemennys : oppimateriaalin tuottaminen seminologikoulutukseen
Jätevesitarkkailu ja hävikkien vähentäminen 12.2.1992, Valion pääkonttori, Helsinki
Poliisin oikeus valvoa ja tarkkailla
Kesjusammattikoulun tarkkaamo 1963
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu
Tuholaistarkkailija tarpeeseen
Nostopuomin suunnittelu
Säilytyslämpötilan vaikutus kontrollinäytteiden entsyymipitoisuuden säilyvyyteen
Syvennä mehiläisharrastustasi : perusta lasipesä
Linjalaskentojen tuloksia vuosilta 1998-2007
Kuusamontauti jyllää : SM-lintumaratoniin porhaltaa yli 30 joukkuetta
Riekkojen reviirillä : runoja ja tarinoita keväisestä luonnosta
Tiivistelmä: Painehaavojen ehkäisy ja varhaisen tunnistamisen ilmeneminen hoitotyön kirjaamisessa. Opinnäytetyömme oli osa vuonna 2007 käynnistynyttä ”Painehaavojen ehkäisy ja varhainen  tunnistaminen - Interventiotutkimus Laakson sairaalassa” -tutkimusprojektia. Tutkimukseen osallistui  ajalla 5.5.2008 - 31.12.2008 Laakson sairaalasta kaksi osastoa: interventio-osasto ja vertailuosasto.  Tutkimusprojektin tarkoituksena on kehittää kustannustehokas hoitotyön interventio painehaavojen  ehkäisyyn, toimeenpanna se ja arvioida kehitettyä interventiota ja sen vaikutuksia. Tavoitteena on  tutkimuksen tuoman tiedon avulla painehaavojen varhainen tunnistaminen ja ehkäisyn kehittyminen.  Opinnäytetyömme tarkoituksena on analysoida potilasdokumenteista sitä, miten intervention osa-alueet  ilmenevät hoitotyön kirjaamisessa vertailuosastolla.Tutkimusaineisto sisältää vertailuosaston  hoitosuunnitelmat, päivittäisen hoitosuunnitelman sekä hoitotyön yhteenvedon 34 potilaasta.  Tutkimusaineiston luokittelu tapahtui valmiin luokittelurungon avulla. Luokittelurungot oli jaettu  intervention osa-alueiden mukaisesti seuraaviin sisältöluokkiin: painehaavariskin kartoittaminen,  kudoseheyden säilyminen, ravitsemustilan korjaantuminen, henkinen vireys/orientoituminen ja  vuorovaikutus.  Tulokset osoittivat, että kirjaaminen painottui selvästi muutamaan intervention osa-alueen  sisältöluokkaan ja valtaosin se oli puutteellista. Hoitosuunnitelmissa kirjaaminen oli puutteellista, vain  liikkumista kirjattiin melko usein. Päivittäisessä hoitosuunnitelmassa kirjauksia oli eniten koskien  liikkumista, virtsaamista, peseytymistä, ruokavaliota, henkisestä vireyttä/orientaatiota sekä  vuorovaikutusta hoitoon osallistuvan henkilökunnan kanssa. Hoitotyön yhteenvedossa osa-alueiden  mukaiset kirjaukset olivat osin puutteellisia tai ne puuttuivat kokonaan. Melko usein kirjattiin vain  liikkumisesta, ruokavaliosta ja henkisestä vireydestä/orientaatiosta. Hoitosuunitelmissa, päivittäisissä  hoitosuunnitelimissa ja hoitotyön yhteenvedoissa painehaavariskin kartoittaminen laskemalla Bradenpisteet  ei tapahtunut säännöllisesti. Omaisten ohjauksesta, asentohoidosta, puhtaudesta, hikoilemisesta,  painon seurannasta ja ravintovalmisteista ei valtaosin kirjattu. Potilaan vuorovaikutuksesta omaisten ja  toisten potilaiden kanssa oli myös vähän kirjauksia.  Jatkokehitysehdotuksena kirjaamiskäytäntöä olisi kehitettävä koulutuksen ja jatkuvan arvioinnin kautta  yhtenäisemmäksi ja arvioivammaksi. Huomiota tulisi kiinnittää kirjaamisen ammatilliseen ilmaisuun.  Painehaavariskin kartoittaminen tulisi olla rutiininomainen tehtävä potilaan tullessa hoitoon.  Ravitsemustilan kartoittamiseen ja asentohoitoihin voidaan kiinnittää enemmän huomioita, ovathan ne  hyvin kustannustehokkaita painehaavojen ehkäisykeinoja.
Muuhun kuin vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja esitutkinta
Puolijulkisen tilan kontrolli kauppakeskuksessa
Henki kulkee-projekti : käsikirja sairaanhoitajille neurokirurgisen potilaan hengityksen tarkkailusta ja hengitysvajauksessa avustamisessa
Web-kameravalvonta : helppo turvaratkaisu
Sikiön tarkkailu ja ST-analyysi
Materiaalivirtatutkimus Walki Films Valkeakoskelle
Tarkastusyhdistykset ja niiden toiminta
Alle kolmivuotiaan pneumoniaa sairastavan lapsen tarkkailu ja vanhempien voimaantumista tukeva ohjaus osastolla
Aktiivisuusmittauksen hyödyntäminen kiimantarkkailussa ja siemennysajankohdan valinnassa : Lely Qwes H -aktiivisuusmittausjärjestelmä
Kellokorttilaitteen integrointi tietojärjestelmään
Hätäevakuointijärjestelmän kuulutuskojeen monitorointi
Näyttöön perustuva toiminta potilaan anestesian syvyyden tarkkailussa yleisanestesian aikana
Ohjelmoitavien logiikoiden sovelluskehityksen automatisointi
Impedanssisovituksen tarkkailu jännitevälipiirillisessä taajuusmuuttajakäytössä
NEWS-pisteytyksen käyttö potilaan hoidon tarpeen arvioinnissa : Opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Utsjoen kalastusalue : käyttö- ja hoitosuunnitelma
Kirjaaminen ensihoitoprosessissa
Naudan kiimantarkkailun ja progesteronipitoisuuden määrittämisen merkitys alkionsiirtovastaanottajien valinnassa
Käyttötarkkailu nitrifikaation hallinnassa Valkeakosken keskuspuhdistamolla
Lintusyksy jatkuu rikkaana : Pohjois-Pohjanmaalla tavattu jo 360 lintulajia
Koskikarapäivän anti oli hyvä
Millainen on kasvinsuojelusuunnitelmasi?
Diagnostisten ultraäänilaitteiden laadunvalvonta
Poliisilain perusteella suoritettava televalvonta
Kokonaistoksisuuden testauksen soveltuvuus suomalaisten yhdyskuntajätevesien riskinarviointiin ja tarkkailuun
Pelaaja-analyysi SM-liigan huippupelaajasta
Lasten peruselintoimintojen tarkkailu : itseopiskelumateriaalia taitopajaan
Taskuopas potilaan systemaattiseen tutkimiseen ABCD -mallin mukaisesti
Pohjan Påminne: mainio muutontarkkailupaikka
Tiivistelmä: Laillinen salakuuntelu kytkentäisessä matkapuhelin verkossa
SAT/VIA - Myyräntyön mestarit
Nuorten naisten rintojen omatarkkailu ja omatarkkailuohjauksen kehittäminen
Taloustarkkailu ja sadontarkkailu
Näyttöön perustuvan toiminnan edistävät ja estävät tekijät spinaali- ja epiduraalipuudutetun potilaan tarkkailussa
Kalankasvatuslaitosten vesistötarkkailu Pyhtään ja Kotkan merialueilla vuonna 2002
Kameravalvonnan rikostorjunnalliset vaikutukset liikkeenjohdon ja rikollisten näkökulmista
Hiidenveden pistekuormittajien yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2003
ICT-infrastruktuurin hallintaan liittyen käytönhallinta, tekninen tuki ja verkonhallinta
Työelämän yksityisyyden suoja : tutkimus päihteiden käyttötietojen ja kameravalvontatietojen sekä sähköpostiviestien suojasta
Latujen opasteet ajan tasalle : valtakunnallisella kartoituksella selvitetään maastohiihtolatujen turvallisuus
Karjantarkkailijan työ ja työajan käyttö : tutkielma
Kansainvälinen vaalitarkkailu : demokratian puolesta ja kriisejä vastaan
Poikineet ja ensikot erityistarkkailussa
Sisäisen valvonnan järjestämisen haasteet kunnissa ja kuntayhtymissä : case: Itä-Savon kuntayhtymän sisäisen valvonnan ohje
Katsauksia : keskustelua n.s. tarkkailuluokista
Suomen lypsykarjojen terveystarkkailujärjestelmä ja vertailu muiden Pohjoismaiden vastaaviin järjestelmiin
MVC-arkkitehtuurin käyttö AJAX-sovelluksessa
Neurokirurgisen potilaan tajunnantason tarkkailu ja kirjaaminen vuodeosastolla
Tiivistelmä:.
Bearland vetää yhä enemmän ulkomaisia asiakkaita
Yleinen muutontarkkailuaamu 20.9.1997
Taimet tulevat - ole tarkkana
Eristämistarkkailu turvaamistoimenpiteenä
Automatiikka apuna lypsykarjojen terveydenhoidossa
Pikkalanlahden yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2003
Rajavartiolaitoksen toimittama esitutkinta ja käytössä olevat telepakkokeinot
Hyvä hoito heräämössä : Päiväkirurgisen potilaan tarkkailu ja toipuminen
Kalataloudelliset velvoitetarkkailut Pohjois-Päijänteellä ja Äänekoski - Vaajakoski -vesireitillä 1980-2000, velvoittavien lakien kehitys
Riistakamera valkohäntäpeurojen tarkkailussa talviruokintapaikoilla
Sikaloiden kansallinen terveydenhuolto ja Sikava
NaKa avuksi kiimantarkkailuun
Reaalipedagoginen toimintaprosessi—sosiaalipedagogisen työn sovellus koulutuksesta syrjäytymässä olevien nuorten kokonaisvaltaisessa tukemisessa
Silmäsuon kaatopaikan vesitarkkailun yhteenveto vuosilta 1979-1999
Liminganlahden luontokeskus valmis?
Vaalitarkkailu
Opetuskäyttöön tulevan teollisuuskeskuksen loppusuunnittelu ja käyttöönotto
Postoperatiivinen tarkistuslista heräämöstä osastolle
Ongelmallisesta oleskelijasta kesyksi esyksi? : oppilaiden ja vanhempien käsityksiä ongelmallisen käyttäytymisen syistä, esy-siirrosta ja opiskelusta esy-opetuksessa
Julma kuu
Minä näen pimeässä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä: Laillinen salakuuntelu GPRS matkapuhelinverkossa.
Kalataloudellisen velvoitetarkkailun kehittämistyöryhmän raportti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää millaista teoreettista tietoa on olemassa keskosen anestesiasta, sekä sen toteuttamisesta intraoperatiivisessa hoitovaiheessa. Tehtävinä oli olemassa olevan tiedon perusteella selvittää Millaisia erityisvaatimuksia keskosen fysiologia asettaa anestesian turvalliselle toteuttamiselle ja mitä tekijöitä anestesiasairaanhoitajan tulee ottaa huomioon keskosen intraoperatiivisessa hoitovaiheessa. Tehtävänä oli myös selvittää mitä tarkoitetaan teoreettiseen tietoon perustuvalla tutkimusmenetelmällä ja miten sitä voidaan soveltaa käytettäväksi tässä opinnäytetyössä? Ennenaikaisen syntynyt keskonen ei ole vielä valmis selviämään elämästä kohdun ulkopuolella. Keskosen elintoimintojen ylläpitäminen ja kasvun ja kehityksen turvaaminen vaativat jatkuvaa tarkkailua ja tukemista, joskus myös leikkaushoitoa. Keskosen epäkypsyydestä seuraa monia haasteita, jotka anestesiahoitajan tulee ottaa huomioon totutettaessa keskosen anestesiaa. Työhön on olemassa olevan tiedon perusteella koottu yhteenveto keskosen fysiologiasta ja anestesian kannalta tärkeistä erityispiirteistä. Työssä on kuvattu myös teoreettiseen tietoon perustuva tutkimusmenetelmä sekä sen käyttö ja soveltaminen opinnäytetyössä. Tietokanta- ja kirjallisuushakujen tulokset, sekä aiheeseen liittyvät tutkimukset ovat liitteenä opinnäytetyön lopussa. Keskosen intraoperatiivisen vaiheen anestesiahoitotyöstä on saatavilla vain niukasti täsmälleen aihetta käsittelevää tietoa. Jatkotutkimushaasteeksi nousivat tutkimukset keskosuuden vaikutuksista anestesian toteuttamiseen sekä keskosten yleisimpien ongelmien näkyminen anestesianaikaisessa monitoroinnissa.
Liikkuvan kelinseurantajärjestelmän nykytilanne ja kehitysnäkymät
Leikkauspotilaan balansoidun anestesian aikainen tarkkailu, äkilliset fysiologiset muutokset ja niiden hoito
Kevät herättelee lintuharrastajat
Internetin ja tietotekniikan käyttö turvallisuustekniikassa
Yhteenveto : sananvapaus tarkkailussa
Neurokirurgisen potilaan tajunnantasoon vaikuttavat tekijät ja tajunnantason tarkkailu - Tietotesti sairaanhoitajille
Pirkanmaan ammattikorkeakoulun (PIRAMK) toiveena oli saada opetusmateriaalia anestesiaventilaattorista ja sen toiminnasta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millainen on anestesiaventilaattori käyttäen esimerkkinä Datex-Ohmedan Aespire-anestesiaventilaattoria sekä tuottaa opetusmateriaalia PIRAMK:lle. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää: miten hengitys tapahtuu normaalisti, miten hengitystä avustetaan anestesiaventilaattorilla, mitä kuuluu laitteen päivittäiseen käyttökunnon tarkistukseen ja millainen on hyvä opetusmateriaali. Valitsin opinnäytetyöhöni tuotoksellisen menetelmän, koska PIRAMK toivoi opetusmateriaalia, jota voi hyödyntää opetuskäytössä. Tuotokseni sisältää keskeisiä asioita hengityksestä, anestesiaventilaattorin rakenteesta ja toimintaperiaatteista, anestesian aikaisesta hengityksen tarkkailusta sekä anestesiaventilaattorille tehtävistä tarkistuksista ennen käyttöä käyttäen esimerkkinä Aespireä. Tuotokseni on tehty Power point- ohjelmalla ja se on saatavilla CD-romilla, jotta sitä voisi helposti hyödyntää opetuksessa. Opinnäytetyöni tavoitteena on, että sairaanhoitajaopiskelijat ymmärtäisivät paremmin anestesiaventilaattorin toimintaa, jotta voisivat käyttää laitetta turvallisesti. Tein opinnäytetyöni anestesiaventilaattorista, sillä sairaanhoitajakoulutuksen aikana siihen ei juurikaan syvennytä. Aihe on melko hankala ymmärrettävä, joten tahdoin kertoa laitteesta hieman yksinkertaisemmin. Anestesiasairaanhoitajaksi aikovan tulee ymmärtää ja hallita laitteen käyttö, jotta voisi sitä käyttää turvallisesti. Anestesiaventilaattori kuitenkin on päivittäinen työkalu anestesiasairaanhoitajalle.
Viljojen kasvitautien tarkkailu tasapainoisen kasvinsuojelun ydin
Tuholaisansat auttavat torjuntatarpeen määrittämisessä
Painehaavojen ehkäisyn ja varhaisen tunnistamisen ilmeneminen hoitotyön kirjaamisessa
Ydinvoimalaitosten säteilytarkkailu maa- ja meriympäristössä
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2013
Sopeutumattomien erityisluokkaopetus - konfliktisimulaattoriko?
Tarkkaile kasvustoja avomaalla
Lohjan pohjavesien yhteistarkkailu vuonna 2015
Kuusamon lintukerho voitti kisan ja viisi tasokasta kiikaria
Heatime -kiimanseurantajärjestelmän käyttö hiehojen kiimantarkkailussa
Yleinen kevätmuutontarkkailu 21.-22.4.2007
Heräämö : Kokonaisvaltaista tarkkailua ja laadukasta hoitoa
Tilakokemus nykytaiteesta
Tiivistelmä: Suurpetojen tarkkailu- ja valokuvausohjelman kehittäminen.
Kotka Rooman valtakunnan symbolina
Ilma-ammunnan tarkkailu
Investointien jälkitarkkailutavan vaikutus organisaation oppimiseen
Ylilento Keemun tornilla ja muita matkamerkintöjä SSLTY:n Viron lintureissulta 13.-15.5.2005
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2014
Tiivistelmä: Käyttötarkkailu nitrifikaation hallinnassa Valkeakosken keskuspuhdistamolla.
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2014
Kyyjärvelle ensimmäinen lintutorni
Salainen tiedonhankinta rikosprosessissa - erityisesti teknisen tarkkailun kannalta
Raaka-aineeen käyttötarkkailu osuusmeijereissä
Kesäkatsaus 2008.
Metsä- ja uittotyöpalkkatarkkailu vuosina 1932-1957
Tuholaistarkkailu kannattaa!
Suurpetojen tarkkailu- ja valokuvausohjelman kehittäminen
Telemetriaseurannan toteutus : Perehdytysopas hoitotyöhön
Selvitys käytöstä poistettujen kaatopaikkojen pinta- ja pohjavesitarkkailusta Uudellamaalla
Pernajan - Loviisan merialueen kalankasvatuslaitosten yhteistarkkailu vuonna 2008
Kivessyöpä on harvinainen, mutta samalla se on nuorten miesten yleisin syöpätauti. Kivessyöpää esiintyy tyypillisesti 15–34-vuotiailla miehillä. Tämän vuoksi nuoria miehiä tulisikin kannustaa kivesten omatarkkailuun, ja näin huolehtimaan omasta terveydestään. Opiskeluterveydenhuollon yhtenä tehtävänä on opiskelijan terveyden ylläpitäminen ja edistäminen. Terveystarkastukset ja terveysneuvonta on opiskeluterveydenhuollon keskeisiä keinoja toteuttaa yksilöllistä terveyden edistämistä. Kehittämistyön tavoitteena oli kannustaa nuoria miehiä rohkeasti tunnustelemaan omia kiveksiään, ja näin huolehtimaan terveydestään. Tavoitteena oli myös lisätä terveydenhoitajien tietoutta kivesten tutkimisen merkityksestä sekä kannustaa terveydenhoitajia keskustelemaan nuorten miesten kanssa kivesten tutkimisen tärkeydestä. Kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa opas opiskeluterveydenhuoltoon. Kohderyhmänä olivat Pohjois-Karjalan ammattiopiston miesopiskelijat. Opasta voidaan hyödyntää ammattiopiston lisäksi myös peruskoulun yläluokilla, lukioissa ja korkeakouluissa. Opasta voidaan hyödyntää myös varusmiesten terveydenhuollossa. Opas toimii terveyden edistämisen työvälineenä, ja sen vaikuttavuudesta olisi mielenkiintoista saada tutkimustietoa.
Investointiprosessin kehittäminen jälkiseurannan avulla
Suunnittelijan käsikirja : DSC-rikosilmoitinjärjestelmät, Sony-videovalvontatuotteet
Karjantarkkailun ohjesääntö ja sen soveltamisohjeet
Sonta kertoo onko ruokinta kohdallaan : löysyys vaihtelee ruokinnan ja tuotosvaiheen mukaan
Mitä mansikoiden lehdet sinulle kertovat?
Vantaanjoen yhteistarkkailu : vedenlaatu vuonna 2001
Aktiivisuusmittaus kiimantarkkailussa
Nuorten tahdonvastaiseen psykiatriseen hoitoon liittyvät ongelmat tarkkailuaikana hoitotyöntekijöiden kokemana
Kiimantarkkailun opiskelumateriaali : internetsivusto
Maailmankuvan konstituutiosta kameravalvonnassa - miten representaatiot vaikuttavat tarkkailuun
Päihtyneen terveydentilan tarkkailu Iisalmen selviämisasemalla
Vastasyntyneen hengityksen turvaaminen Neopuff®:n avulla
Muistio karjantarkkailun kehittämisestä
Aion tehdä sinut onnelliseksi
Oppimista ja roolivastuuta : simulaation jälkipuinnin merkitys - tarkkailijoiden näkökulma
Sormi hälytysnapilla : hoitajien kokema työväkivalta potilaiden taholta
Anestesiaventilaattori : opetusmateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoululle
Lintuasemat tutuiksi : vaellettinpa Valassaarilla
Tiivistelmä.
Kiimantarkkailu on iso haaste : kuinka voimme päihittää sonnin?
