http://www.yso.fi/onto/yso/p4711 tekninen tarkkailu
tekninen tarkkailu tekninen tarkkailu
Muuhun kuin vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja esitutkinta
Yksityisyys : turvaa digitaalinen kotirauhasi
Koulujen turvavarustelukierre - tekninen valvonta lisääntyy laitteiden hinnan laskiessa
Impedanssisovituksen tarkkailu jännitevälipiirillisessä taajuusmuuttajakäytössä
Käräjäoikeuden pakkokeinot
Web-kameravalvonta : helppo turvaratkaisu
Vuorohuollon ennakkohuoltokierroksien suunnittelu nauhavalssaimen alueelle
Tekninen työ tarkkailuoppilaan arvioimana ja arvioinnin vaikutus peruskoulun jälkeisiin valintoihin
Telepakkokeinojen oikeussuojajärjestelmä
Kameravalvonnan rooli nyky-yhteiskunnassa : Onko kameravalvonta vain tekninen toimenpide vai sosiaalista toimintaa?
Poliisin valvontakeinot ja kansalaisten yksityisyyden suoja
Älä kerro kaikkea : itsepuolustusopas verkkoon
Monitoiminen järjestelmä valvoo poikimiset ja kesämökit
Poliisin toimivaltuuksissa toteutuu jatkuva kasvu
Snowden : maailman halutuin mies
Internetin ja tietotekniikan käyttö turvallisuustekniikassa
Salainen tiedonhankinta rikosprosessissa - erityisesti teknisen tarkkailun kannalta
Valvontakamera helpottaa lehmien tarkkailua
Esitutkinta ja pakkokeinot
Poliisilain perusteella suoritettava televalvonta
Työelämän yksityisyyden suoja : tutkimus päihteiden käyttötietojen ja kameravalvontatietojen sekä sähköpostiviestien suojasta
Poliisin salainen tiedonhankinta
Pakkokeinolain uudistus : Mikä muuttuu ja miksi?
Tiivistelmä.
Rajavartiolaitoksen toimittama esitutkinta ja käytössä olevat telepakkokeinot
Tiivistelmä: Laillinen salakuuntelu kytkentäisessä matkapuhelin verkossa
Tiivistelmä: Laillinen salakuuntelu GPRS matkapuhelinverkossa.
Tässä opinnäytetyössä kehitettiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun konenäköjärjestelmää niin, että se soveltuisi niin opetuskäyttöön kuin laadunvalvontaan muovi- ja konetekniikan laboratorion tiloissa. Järjestelmää tullaan käyttämään asiakastuotteiden laaduntarkasteluun sekä opetuskäyttöön. Työssä keskityttiin älykameroiden ja konenäön tekniikkaan sekä niiden ohjelmoimiseen. Konenäkösovelluksen avulla on tarkoitus opettaa opiskelijoille älykameroiden käyttöä ja niiden ohjelmointia. Työssä tietoa hankittiin kirjastoista, Internetistä, sekä käymällä alan messuilla. Työ aloitettiin suunnittelemalla koululle saadusta konenäkösovelluksen rungosta halutunlainen. Sovellukseen hankittiin tarvittavat komponentit työn vaatimuksien mukaan. Sovelluksen oltua vaatimuksien mukainen, laatukameran sovellusohjelma saatiin testattua ja todettiin toimivan riittävän hyvin. Sovellus otetaan käyttöön kun paletti saadaan työstettyä valmiiksi.
Prosessioikeus
Kameravalvonnan rikostorjunnalliset vaikutukset liikkeenjohdon ja rikollisten näkökulmista
Kameravalvonnan suunnittelu ja toteutus kiinteistöön
Tekninen tarkkailu rikostorjunnassa
Automaattisesti parametroitavan konenäköjärjestelmän kehitystyö
Suunnittelijan käsikirja : DSC-rikosilmoitinjärjestelmät, Sony-videovalvontatuotteet
