http://www.yso.fi/onto/yso/p4717 sukupuuttoon kuolleet eläimet
sukupuuttoon kuolleet eläimet sukupuuttoon kuolleet eläimet
Merien eläimistön murhenäytelmä
Elämän monimuotoisuus
Ihmiset ja eläimet : "humanistin eläinkirja"
Sukupuuton syyt
Löytöretki. Luonnon harvinaisuudet
Sukupuuttojen sali = Salle des extinctions = Survival or extinction?
Miten dodo herätettiin henkiin
Siivetön ruokki Itämerellä
Dinosaurukset : suuri dinosauruskirja
Lajikuolemien ristiaallokossa
Kadonneiden eläinten saari -lastenkirja : tarinankerronta ja hahmosuunnittelu
Suomen lajien uhanalaisuus 2000
Uhanalaiset lajit kamppailevat elämästään : mitä kuuluu Nooan arkkiin?
Madagaskar : luonnon monimuotoisuuden näyteikkuna
Löytöretki. Eläinten elämää
Luonnonsuojelun biologiaa
Keihäslintu
Linnut : luonnossa : 3. [3]
Kuudes sukupuutto : luonnoton historia
Ympäristö ja aika : Historian ja yhteiskuntaopin opettajien vuosikirja 20
Kvagga syntyy uudelleen?
Historian arvoitukset : matka mysteerien maailmaan
Lopullisia menetyksiä
Dinosaurusten jälkeen : Esihistoriallisia eläimiä
Eläinmaailman ihmeitä : pakinaa luonnossa esiintyvistä eriskummallisuuksista
Dinosaurus : muut esihistorialliset eläimet
Vuosituhannen mykät todistajat
Kodin uusi eläinkirja. Ekologia ja ympäristönsuojelu
Suomen viimeisistä vesikoista
Ei koskaan bongattavissa
Mammutit : jääkauden jättiläiset
Värikäs eläintieto
Ihmiset ja eläimet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : "humanistin eläinkirja"
Kiehtovimmat dinosauruslöydöt
Mitä dodosta jäi jäljelle?
Lajien kuolema
Sammuuko suuri suku? : luonnon puolustamisen biologiaa
Pohjolan alkupingviinin kuolema
Ovatko sukupuutot luonnollisia ?.
Eläinlajien katoaminen
Kvagga säilyi Lyonissa
Linnut : luonnossa. [3]
Jättiläisten viimeiset
Lajinsa viimeiset : maailman uhanalaisia eläimiä
Sairastumalla sukupuuttoon
Pandan kilpailijasta jäljellä vain kasa luita luolassa : tutkijat loivat uudelleen jättiapinan
Kuolivatko dinosaurukset ilmansaasteisiin?
Esihistoriallinen eläinmaailma
Dinosaurusten jälkeen : esihistoriallisia eläimiä
Muuttokyyhkyn uskomaton tarina
