http://www.yso.fi/onto/yso/p4715 pakkokeinot
pakkokeinot pakkokeinot rikosprosessuaaliset pakkokeinot
Osituksen pakkokeinot : mitä mahdollisuuksia on päästä selvyyteen osituksen osapuolten omaisuudesta ositusta tehtäessä?
Esitutkinta 13.4.1988
KKO 2004:128 : Poissaolleena vangittavaksi määrätyn asian käsittely kiinnioton jälkeen
Laki pakkokeinomenettelystä
Pakkokeinolaki varkausrikosten tutkinnassa
Rikosprosessi [Talentum-verkkokirjahylly]
Syytetyn vaitiolo-oikeus
Oikeudenkäynti. 2
Poliisin voimankäyttö : rikosoikeudellinen tutkimus sallitun voimankäytön rajoista
Pakkotoimenpiteet : Määrittely ja rajaus
Uhkasakko hallinnollisena pakkokeinona, erityisesti silmällä pitäen uhkasakkoa rakennustoimen alalla
Velallisen asema konkurssissa ja konkurssimenettelyä turvaavat pakkokeinot
Syyttäjän rooli esitutkinnassa
Asuntohäädöt 2000-luvun Suomessa : ulosoton rekisteritietoja ja vuokrasuhteen osapuolten kokemuksia
Ehdotus laiksi pakkokeinomenettelystä
Rakennuksen ja sen ympäristön kunnossapitovelvollisuus ja kunnossapitovelvollisuuden valvonta : valvontakäytäntö Joensuussa
Kansanedustajan saattaminen rikosoikeudelliseen vastuuseen
Hallinnolliset pakkokeinot työsuojelun valvonnassa
Uhkasakko ja teettämisuhka rakennuslautakunnan käyttäminä hallinnollisina pakkokeinoina. Kristiina Järvenpää
Poliisin oikeudesta voimakeinojen käyttöön
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Henkilöön kohdistuva etsintä tullilain mukaan
Peitetoimintaluvan käsittely tuomioistuimessa ja peitetoiminnan laillisuusvalvonnan järjestäminen
Matkustuskielto pakkokeinona esitutkinnan aikana
Psykiatrian potilaaseen kohdistuvat pakkokeinot hoitotyön etiikan näkökulmasta
Kustannustehokasta prosessaamista, identiteettivarkauksia ja tutkinnanjohtamista - syyttäjän tehtäviä ja tulevaisuuden haasteita
KKO 2007:7 : Pakkokeinovaatimuksen perustelut
Rikosprosessi oikeudenkäyntiasiamiehen ja -avustajan näkökulmasta
Hätävarjelu ja poliisin voimakeinojen käyttö
Rikosepäilystä aiheutuneen vapaudenmenetyksen korvaaminen
Esitutkinta- ja pakkokeinolainsäädäntö
Laajennettu rikoshyödyn menettäminen RL 10 luvun 3 §:n mukaan sekä siihen liittyvä todistustaakka ja näyttökynnys
Kotietsintä ja sivullisten perusoikeuksien loukkaus
Tieto- ja viestintäteknologian välityksellä tapahtuva lapsen houkutteleminen seksuaalisiin tarkoituksiin
Potilaan itsemääräämisoikeus psykiatrisessa tahdonvastaisessa lääkehoidossa
Rikos- ja pakkokeinotilasto
Poliisin oikeus käyttää voimakeinoja
Poliisin oikeus valvoa ja tarkkailla
Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, käytetäänkö matkustuskieltoa Oulussa niin paljon kuin se on mahdollista ja käyttöön vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi työssä tutkitaan vanhan ja uuden pakkokeinolain, lain esitöiden ja oikeuskirjallisuuden avulla, kuinka vuonna 2011 säädetyn ja 1.1.2014 voimaantulleen pakkokeinolain muutos muutti matkustuskieltoa koskevaa lainsäädäntöä ja kuinka tämä vaikuttaa matkustuskiellon käyttä-miseen Oulussa. Lain esitöiden mukaan uudistuksen tarkoitus matkustuskiellon osalta oli saada siitä entistä joustavampi, uskottavampi ja tehokkaampi pakkokeino sekä entistä käytetympi vaihtoehto pidättämiselle ja vangitsemiselle. Lakiuudistuksen vaikutus matkustuskiellon käyttämiseen selvitettiin haastattelemalla Oulun poliisista tutkinnanjohtajaa, syyttäjävirastosta syyttäjää ja käräjäoikeuden käräjätuomaria. Myös matkustus-kiellon käyttämisen määrä ja siihen vaikuttavat tekivät selvitetään näiden henkilöiden teemahaastatteluilla. Oulussa matkustuskieltojen määrä on ollut vajaa kolmannes tutkintavankeuksien määrästä. Lakiuudistuksen myötä matkustuskieltojen määrässä tutkintavankeuksiin verrattuna on havaittavissa hieman kasvua. Matkustuskieltojen määriin uudistus ei ole kuitenkaan vielä suuresti vaikuttanut. Tuomioistuimen on lakiuudistuksen jälkeen harkittava jokaisen matkustuskieltoasian yhteydessä mahdollisuus matkustuskieltoon määräämiseen, joten tuomioistuin määrää kieltoja luultavasti hiukan enemmän kuin ennen. Vaikka matkustuskiellon edellytyksiin ja sisältöön on tullut uusia vaihtoehtoja, jotka laajentavat matkustuskieltojen käyttömahdollisuuksia, sitä on toistaiseksi käytetty samoilla edellytyksillä ja sisältöehdoilla kuin ennen lakiuudistusta. Haastateltavien mukaan uudistuksia tullaan todennäköisesti vielä hyödyntämään. Uutta poikkeuslupapykälää on käytetty paljon. Sen mukaan poliisi voi myöntää kieltoon määrätylle luvan myös tuomioistuimen määräämistä kieltopäätöksistä poikkeamiseen. Poliisi suhtautuu myönteisesti matkustuskiellon käyttämiseen Oulussa. Se tekee esitutkinnassa yhteistyötä syyttäjän kanssa. Oulussa käytetään matkustuskieltoa aina kun se katsotaan mahdolliseksi huomioon ottaen että matkustuskiellon edellytykset täyttyvät ja se on tarpeellista ja tehokasta. Poliisi voisi tehostaa matkustuskiellon valvontaa, jolloin sitä olisi mahdollista käyttää entistä enemmän. Sitä voisi käyttää enemmän 15–18 –vuotiaisiin nuoriin sillä se on monesti riittävä pelote koko rikollisen toiminnan lopettamiseen. Yhteydenpitokieltoa voisi käyttää matkustuskieltoon määräämisen velvoitteena kun halutaan, että kieltoon määrätty ei vaikeuta rikostutkintaa vaikuttamalla asianomistajaan.
Piiriltä yliopiston kautta siviiliin : dosentti Merja Nikkosen juhlakirja
"OTA KIINNI JOS SAAT": : Työntekijöiden mielipiteitä kiinnipito- ja väkivaltatilanteista lastensuojelulaitoksissa
Huumausainekontrollin keinot ja mahdollisuudet
Hyvän hallinnon periaate ympäristöterveydenhuollon pakkokeinomenettelyssä
Hyvä hoitaja vai kelju hoitaja : hoitajien kokemuksia psykiatrisen potilaan oikeuksien rajoittamisesta
Kunnan perinnän nykyhetki ja tulevaisuus, case Salon kaupunki
Kuka päättää kotietsinnästä?
Pakkokeinot ja työsuojelun valvonta
Prosessioikeus
Oikeusturva telepakkokeinoasioissa
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu
Laitosvalta
Teettäminen laiminlyöjän kustannuksella
Ulkomaalaislain mukainen säilöönotto Suomessa 2005-2009
Muuhun kuin vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja esitutkinta
Pakkokeinot ovat toimenpiteitä, joilla puututaan ihmisen perustusoikeuksiin rikosprosessin esitutkinta vaiheessa. Pakkokeinoja käytetään muun muassa rikosprosessin häiriöttömän kulun turvaamisessa estämällä rikoksen tekijän karkaaminen, todisteiden talteen ottamisessa ja rikollisen toiminnan jatkamisen estämisessä. Käräjäoikeudessa käsiteltäviä pakkokeinoasioita ovat vangitseminen, matkustuskielto, hukkaamiskielto, vakuustakavarikko sekä telekuuntelu, televalvonta ja tekninen tarkkailu. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää pakkokeinoasioiden käsittelyn eri vaiheita Pohjois-Karjalan käräjäoikeudessa ja tehdä ohjeistus niiden käsittelyyn. Opinnäytetyö oli toiminnallinen, johon yhdistyi tutkimuksellinen osuus. Tutkimusmenetelmänä käytettiin havainnointia. Tuotoksena syntyi ohje pakkokeinoasioiden käsittelemisestä Pohjois-Karjalan käräjäoikeudessa. Ohjeen tarkoituksena on osaltaan helpottaa, parantaa ja tehostaa käräjäsihteerin työtä pakkokeinoasioiden käsittelyssä sekä toimia uusien työtekijöiden perehdyttämisen apuvälineenä. Ohjetta on mahdollisuus tarpeen tullen päivittää ja sitä voidaan käyttää mallina tehtäessä ohjeistusta muihin käräjäoikeudessa käsiteltäviin asiaryhmiin.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tietoa esityshoidon ja lepositeiden käytön vähentämisen keinoista aikuispsykiatriassa. Tavoitteena oli kehittää tuotetun tiedon avulla tahdosta riippumattomassa hoidossa olevan aikuispsykiatrisen potilaan hoitoa. Opinnäytetyö tehtiin soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Tutkimuksen tilaajana oli Satakunnan sairaanhoitopiirin psykiatrisen toimialueen perustama pakkokeinojen vähentäminen-projektiryhmä, jonka toiminnan tavoitteena on pakkotoimenpiteiden vähentäminen. Kirjallisuuskatsauksen tiedonhaku toteutettiin lokakuussa 2013. Tietokannoiksi valittiin Medic, PubMed, Medline ja EBSCO. Kirjallisuuskatsaukseen valittiin mukaan yhteensä 13 tutkimusartikkelia. Näistä viisi oli kirjallisuuskatsauksia. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysin menetelmää käyttäen. Eristyksen ja lepositeiden käytön vähentämiseen liittyvät keinot voidaan jakaa kolmeen eri pääluokkaan, jotka ovat potilaaseen, organisaatioon ja toimintaympäristöön liittyvät muutokset. Nämä jaettiin taas alaluokkiin. Potilaaseen liittyvät alakategoriat ovat potilaan osallistuminen hoitoon ja potilaslähtöisyys sekä potilaan tukeminen. Organisaatioon liittyvät taas muutoksen johtaminen sekä väkivaltaisen käytöksen tunnistaminen, ehkäisy ja hallinta. Toimintaympäristöön alaluokkina ovat muutokset toimintaympäristössä, säännöt ja yksikön toimintatavat. Kirjallisuuskatsauksessa löytyi useita selkeitä keinoja, joita voidaan käyttää eristyksen ja lepositeiden käytön vähentämiseen.
Laite-etsintä uutena pakkokeinotyyppinä : teknisessä laitteessa olevaan tietosisältöön kohdistuva etsintä ja oikeusturva
Ulosottoprosessi ja muu täytäntöönpano
Laadukas sitomishoito nuorisopsykiatrisella osastolla
Pakkokeinot prosessissa 14.10.1976
Pidätysaikojen lyhentyminen 1989-1990
Rikosprosessuaaliset pakkokeinot aineettomiin oikeuksiin kohdistuvien rikosten tutkinnassa, estämisessä ja paljastamisessa
Asuntohäätö vuokranantajan näkökulmasta
Pakko päihdehuollossa : päihteiden ongelmakäyttäjät hoidon ja kontrollin kohteena Suomessa 1800-luvulta 2000-luvulle
Tutkintavankeus ja matkustuskielto : tutkintavankeustyöryhmän välimietintö
Hoitajien mielipiteitä tahdosta riippumattoman hoidon eettisyydestä
Pakkokeinosihteereiden työ Vantaan ja Tuusulan käräjäoikeuksissa
Pakkokeinot esitutkinnassa : opetusmoniste
Esitutkinnan vapauteen kohdistuvat pakkokeinot : kiinniotto, nouto ja pidättäminen
Pakkokeinojen käyttö työsuojelussa
Pääjärvellä luotiin periaatteet ja seuranta pakkotoimien käyttöön
Pakkotoimenpiteet ja yksilön oikeusturva sosiaalihuollossa
Yrityskiinnitys ja kiinnitetyn omaisuuden luovutus yrityskiinnityslain 9 §:n mukaisissa tilanteissa
Kotietsintä pakkokeinolain mukaan sekä kansalaisen oikeussuoja kotietsintää vastaan
Ulosoton erikoisperintä : ”Ainoa, mitä ihmisen tarvitsee  kertoa, on totuus”
Ohje pakkokeinosihteerille : Case: Vantaan käräjäoikeus
Pakkokeinot lastensuojelulaitoksessa : -erään lastenkodin työntekijöiden näkemyksiä pakkokeinojen käytöstä
Rikosprosessi [Suomen laki -tietokanta]
Eduskunta hyväksyi esitutkinta-, pakkokeino- ja poliisilait
Tutkielma rikosprosessuaalisista pakkokeinoista esitutkinnassa
Pakkokeinot ja ilmoitus viralliselle syyttäjälle työsuojelun valvonnassa
Hätäkeskuksen ja poliisin oikeudesta saada matkapuhelimen tunnistamis- ja paikkatietoja
Vapauteen kohdistuvat pakkokeinot
Rikosprosessuaaliset pakkokeinot
Telepakkokeinosäännösten vastaisella menettelyllä hankitun todistelun hyödyntäminen
Oikeudenkäynti pakkokeinoasioissa : käsittelijän opas : Rovaniemen hovioikeuspiirin tuomioistuinten laatuhanke
Rikosprosessuaalinen matkustuskielto
Poliisioikeus. I : poliisitoiminnasta erityisesti virka-aputoimintana sekä siihen liittyvästä vastuusäännöstöstä poliisioikeuden järjestelmässä
Pakkokeinolain 5a luvun uudistus 2003
Lepositeiden käyttö Hyvinkään sairaalan sisätautien vuodeosastolla
DNA-tunnisteet ja pakkokeinot rikostutkinnassa
Yksityinen vartioimisliiketoiminta ja julkinen valta
Rakennuslainsäädännön sanktiojärjestelmästä : tutkimus Rakennuslain rikos- ja hallinto-oikeudellisista pakkokeinoista
Työsuojeluviranomaisen hallinnollinen toimivalta ja haastava työturvallisuusrikosprosessi
Tiivistelmä:.
Pakotusta?. 5äliraportti 2, Alaikäisten pakkoauttaminen mielenterveystyössä ja lastensuojelussa vuosina 1991-93
Pakkokeinoasioiden käsittely Pohjois-Karjalan käräjäoikeudessa
Huumausainerikoksista ja niiden esitutkinnasta
Yhdyskuntaseuraamukset ja vankeus
Salaiset menetelmät ja pakkokeinot rikostorjunnassa ja rikosprosessissa
Rajavartiolaitoksen toimittama esitutkinta ja käytössä olevat telepakkokeinot
Valtakunnansyyttäjä antoi pakkokeino-ohjeen
Uutta lainsäädäntöä : Laki pakkokeinolain muuttamisesta (213/95)
Ulosottoprosessin kokonaiskuvan hahmottaminen voi olla vaikeaa, jos aiheeseen ei ole aikaisemmin perehtynyt. Työmme tarjoaa kattavat perustiedot ulosottoprosessiin liittyvistä vaiheista asian vireilletulosta ulosoton päättymiseen. Asiat pyritään esittämään mahdollisimman selkeästi perehtymättä kaikkiin mahdollisiin poikkeustapauksiin.  Ensin lukija perehtyy ulosoton organisaatioon sekä ulosoton osallisiin ja yleisiin menettelysäännöksiin. Näihin tutustumisen jälkeen on helpompi sisäistää täytäntöönpanoon ja realisointiin liittyviä asioita. Tehdyn kyselytutkimuksen tulosten kautta lukija tutustutetaan pintapuolisesti myös vaativaan perintään ja erikoisperintään. Lisäksi selvitetään sitä, miten kauan erilaiset velat ovat perittävissä ja millä keinoin velan ennenaikainen vanhentuminen voidaan estää. Velallisen oikeusturva on tärkeä osa myös ulosottoperinnässä. Työssä tuodaan esiin keskeisimmät muutoksenhakukeinot, joilla velalliselle pyritään turvaamaan mahdollisimman hyvä suoja. Työn tarkoituksena on muuttaa ihmisten käsitystä ulosotosta myönteisemmäksi. Vaihtoehtoisia perintäkeinoja ovat maksukehotus, maksuaika, maksusuunnitelma sekä maksusopimus ja niitä käydään läpi työn loppupuolella. Vaikeisiin velkatilanteisiin voi saada apua myös ulosoton ulkopuolisilta tahoilta. Tieto näistä palveluista on usein melko vähäistä ja siksi ne onkin sisällytetty opinnäytetyöhömme.
Pakon käytön vähentäminen ja turvallisuuden lisääminen psykiatrisessa hoidossa
Poliisin oikeudesta voimakeinojen käyttöön erityisesti poliisilain 16 §:ssä tarkoitetussa tilanteessa
Lausunnot ehdotuksesta laiksi pakkokeinomenettelystä : tiivistelmä
Tutkimus valvontalain soveltamisesta: pakkokeinoja voisi käyttää useammin
Esitutkinnan johto
KKO 2004:121 : Vangitseminen täytäntöönpanoa varten ja tuomitun kuuleminen
Pakon käytön vähentäminen psykiatrisessa hoidossa on tärkeä ihmisoikeus-, työturvallisuus- ja potilasturvallisuuskysymys. Potilaslain mukaisesti psykiatrisen hoidon tulee toteutua ensisijaisesti yhteistyössä potilaan kanssa ja vapaaehtoisesti. Eurooppalainen ihmisoikeuslainsäädäntö, kansainväliset sopimukset sekä psykiatrisen hoidon eettiset periaatteet velvoittavat systemaattiseen pakon vähentämiseen. Tietoa siitä, miten pakkoa vähennetään menestyksekkäästi, on olemassa runsaasti. Suomessakin pakon käyttöä on pystytty vähentämään monissa sairaaloissa. Väkivaltaongelmaisten potilaiden hoidossa systemaattisella hoitokulttuurin kehittämisellä on onnistuttu puolittamaan pakkokeinojen käyttö väkivallan lisääntymättä. Samalla potilasväkivallasta ja rajoitustapaturmista johtuvat hoitajien sairaslomat ovat merkitsevästi vähentyneet. Kirjan tavoitteena on edistää turvallista ja asiakaslähtöistä hoitoa, ehkäistä potilaiden väkivaltaista käyttäytymistä  ja vähentää pakon käyttöä. Kirjan toivotaan edesauttavan psykiatrisen hoidon kehittymistä potilaslähtöiseksi, vähemmän laitosvaltaiseksi sekä elämänmyönteisemmäksi.
Esitutkinta- ja pakkokeinolainsäädäntö uudistuu
Perehdytys realisointisihteerin tehtävään Lapin ulosottovirastossa
Rikoksen törkeyden merkitys pakkokeinolaissa
Ylimääräisen tiedon käyttämisen kontekstuaalisuus : erityisesti todistelun sekä perus- ja ihmisoikeuksien valossa
Asianajajaliiton lausunnot : esitutkinta- ja pakkokeinolakityöryhmän mietinnöstä
Suvun jatkamiseen kelpaamattomat : erilaisuus, sukupuoli ja sosiaalipolitiikka Suomessa vuonna 1959 toteutetuissa pakkosterilisaatioissa
Kotietsintä : Poliisin toimivalta ja epäillyn oikeusturva
Tekijänoikeuden loukkaus vertaisverkossa : vertaisverkkotapausten rikos- ja prosessioikeudellinen tarkastelu
Poliisin salaiset tiedonhankintakeinot ja yksityiselämän suoja
Opinnäytetyö käsitteli oikeudenkäyntiasiamiehen ja -avustajan tehtäviä ja rooleja rikosprosessin aikana puolustuksen näkökulmasta. Toimeksiantajana toimi Suomen Juristit Oy, jonka yhteyshenkilönä toimi luvan saanut oikeudenkäyntiavustaja Samuli Mikkonen. Yhteyshenkilö ja opinnäytetyön tekijä työskentelivät työn valmistumisvuoden kesän yhdessä, tekijän suorittaessa koulutuksen ammattiharjoittelua toimeksiantajalle. Työn tarkoituksena oli laatia rikosprosessin vastaaja osapuolelle ohje, kuinka oikeudenkäyntiasiamies toimii asian edetessä ja mitä prosessiin kuuluu. Asiakkaiden ohjeen tavoitteena oli helpottaa asiamiehen neuvotteluissa selvitettävää prosessin kulkua. Asiamiehille tavoitteena oli luoda pikaopas erivaiheiden tehtävistä. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu toimenpiteitä, jotka oikeudenkäyntiasiamiehen on tehtävä.Opinnäytetyön lopputuloksena on laadittu ohje asiakkaille, jossa on selitetty, keitä ovat asianosaiset ja millaisia valtakirjoja asiamiehelle tai avustajalle voi kirjoittaa. Lisäksi miten esitutkinta etenee, mitä vaiheita kuuluu ennen ensimmäisen- ja muutoksenhakutuomioistuimen istuntoa, mikä on korkeimman oikeuden tarkoitus ja miten prosessi sulkeutuu. Ohjeen voi tulostaa tai liittää sähköisesti toimeksiantajan verkkosivuille. Raportti on tarkoitettu oikeudenkäyntiasiamiesten henkilökohtaiseen käyttöön pikaoppaana rikosprosessin kulusta ja tehtävistä erivaiheissa. Raportti on kirjoitettu niin, että asianajosihteeri voi tutustua rikosprosessiin auttaakseen oikeudenkäyntiasiamiestä. Opinnäytetyön teoriapohja perustuu aihetta säätelevään lainsäädäntöön sekä sitä koskevaan oikeuskirjallisuuteen. Työn prosessuaalisen etenemisen vuoksi on otettu esimerkkitapaus korkeimman oikeuden 27.10.2014 T 2159.Työhön tuo käytännönläheistä näkökulmaa myös teemahaastattelu, johon vastasi toimeksiantajan yhteyshenkilö. Tässä raportissa ei ole tutkittu oikeustoimikelvottomien tai nuorien tekemiä rikoksia. Prosessivaiheet on käsitelty henkeen ja terveyteen kohdistuneen rikoksen näkökulmasta, josta rangaistusmääräys on minimissään kaksi vuotta vankeutta. Raportti etenee johdonmukaisesti toimeksiannosta korkeimman oikeuden ratkaisuun ja tapauksen sulkemiseen, joten rajauksena ei käsitellä eri vaiheissa mahdollisia prosessin päättymiskeinoja. Lisäksi oheisvaatimukset ovat rajautuneet raportista.
Vapauteen kohdistuvat rikosprosessuaaliset pakkokeinot - erityisesti uusi vangitsemismenettely
Kotietsinnän oikeussuojakeinot ja erityisesti tuomioistuimen rooli niiden toteuttajana
Potilasta kuultava myös pakkokeinoja vaativissa tilanteissa
Pakonkäyttö psykiatrisessa sairaalahoidossa
Henkilöön kohdistuva pakko huoltotoimen alalla
Matkustuskiellon käyttäminen Oulussa ja lakiuudistuksen vaikutukset sen käyttämiseen
Niuvanniemen erityisroolit
Uhkasakko yhteisöä vastaan taloudellisen rikoksen ehkäisykeinona
Yksityiselämän suojan ja salaisten pakkokeinojen välinen konflikti rikosprosessissa
Esitutkinta- ja pakkokeinolainsäädännön muutoksista
Rikoksesta epäillyn oikeusturva kotietsinnässä : erityisesti eduskunnan oikeusasiamiehen ratkaisukäytännön valossa
Asianosaisten läsnäolovelvollisuus ja sen tehosteet rikosoikeudenkäynnissä : case: Espoon käräjäoikeus
Oikeudenkäynti pakkokeinoasioissa : käsittelijän opas
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Esitutkinta ja pakkokeinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Erityinen etsintä : uuden kotietsintämuodon kehittyminen ja soveltamishaasteet
Konkurssi - velallisen oikeudet ja velvollisuudet : case Kairilan Saha Oy
DVD-video tahdosta riippumattomassa hoidossa olevan potilaan eristämisestä
Tunnistamistietojen luovuttamismääräykset ja telepakkokeinot
Ulosotto-oikeus. I, Ulosottomenettely [Talentum- verkkokirjahylly]
Riskitekijöiden tunnistaminen sähköisen korvauspalvelun takaisinperinnöissä
Henkilökunnan käyttökokemuksia eristyspotilaan seurantalomakkeesta : Niuvanniemen sairaalassa
Uhkasakko, teettämisuhka, rakennustyön keskeyttäminen : hallinnon pakkokeinoista
KKO 2003:128 : matkustuskiellon edellytykset ja sisältö
Tutkimus rikosprosessuaalisen vangitsemisen käytöstä Rovaniemen nimismiespiirissä vuosina 1985-1989
Sallitut pakkokeinot tankojuopumuksen tutkinnassa
Rikosprosessuaalinen vangitseminen ja vangittavaksi vaaditun oikeusturvan toteutuminen
Poliisin voimakeinoista
Vapaaehtoinen maksu ulosotossa
Takavarikko rikosprosessuaalisena hakemusasiana
Esitutkinta ja pakkokeinolainsäädännön keskeiset muutokset : mikä muuttui?
Keinoja eristyshoidon ja lepositeiden käytön vähentämiseksi aikuispsykiatriassa : kirjallisuuskatsaus
Pakkokeinolain uudistus : muutokset tuomioistuimen näkökulmasta
Ulosoton pakkokeinot ja uhkaavat tilanteet, case Kanta-Hämeen ulosottovirasto
Järjestäytyneen rikollisuuden asettamat haasteet lainsäädännölle 2000-luvun alkuvuosikymmeninä
Epäillyn puolustautuminen vangitsemisoikeudenkäynnissä
Alkoholi ja seuraamusjärjestelmät : rangaistus- ja hoitojärjestelmät kontrollipolitiikan toteuttajina
Poliisin salaisen tiedonhankinnan valvonnasta
Yksilön oikeusturva pakkokeinolain mukaisten telekuuntelun ja teknisen kuuntelun käytössä
Poliisilain ja pakkokeinolain kansalaisen kotirauhaa rajoittavista säännöksistä
Huoneiston hallintaanotto asunto-osakeyhtiössä
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet
Tullimies rikostutkijana ja lainkäyttäjänä : tullimies rangaistusvaatimuksen antajana ja esitutkinnan toimittajana erityisesti Suomen ja Norjan rajatulliyhteistyösopimuksen alueella
Uhkasakko hallinnon sisäisenä pakkokeinona
Uhkasakko hallinnollisena pakkokeinona ympäristönsuojeluasioissa
Työsuojeluhallinnon organisaatio ja pakkokeinot työsuojelussa
Esitutkinta- ja pakkokeinolait saatiin viimein säädettyä mutta pidätysaika yhä ylipitkä
Telepakkokeinoilla ratkaistaan vakavia rikoksia
Tiivistelmä.
Vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja ulkomaalaisten säilöönotto : case: Helsingin käräjäoikeus
Poliisioikeus. II
Tekninen seuranta poliisin salaisena pakkokeinona
Rikoksesta epäillyn pidätysajat ja vapauteen kohdistuvat pakkokeinot alioikeudessa
