http://www.yso.fi/onto/yso/p4727 antioksidantit
antioksidantit antioksidantit hapettumisenestoaineet
Uutettujen marjanäytteiden antioksidatiivisuuden mittaaminen
Askorbiinihappo antioksidanttina
Antioksidantit lääketieteen keskeinen ongelma : hapettuminen rappeuttaa meitä
Antioksidantit ja syöpä : varma näyttö ehkäisevästä ja parantavasta vaikutuksesta puuttuu
Syövänehkäisytutkimuksen hämmentävät tulokset
Nauti luonnosta antioksidantteja
Ellagitanniinien antioksidatiivisuus
Suomalaisten marjojen sisältämien fenolisten yhdisteiden vaikutukset maitohappobakteereihin
Kuluttajien mielikuvia punaviinin terveysvaikutuksista
Maasta olet sinä tullut : Hiven tietoa hivenaineista ja antioksidanteista
Hydrolysoinnin vaikutus kaseiinin ja kaseiinikomponenttien antioksidanttikapasiteettiin
Antioksidanttien vaikutukset peroksiidien aiheuttamaan oksidatiiviseen stressiin sekä reseptorivälitteinen transkriptiotekijöiden aktivaatio neuroblastoomasoluissa
Sydänterveyttä edistävän ravitsemusohjauksen sisältö 1970-luvulta 2000-luvulle
Antioksidantit ja astma : [astma]
Reuma ja ravitsemus
Opinnäytetyö tehtiin IonPhasE Oy:llä, joka valmistaa sähköäjohtavia erikoispolymeerejä. Työ liittyy tuotekehitysprojektiin, jossa selvitetään käytettyjen polymeerien stabilointia. Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää sopiva stabilisaattori polyeetteripolyolille termistä oksidoitumista vastaan.    Tutkimukseen valittiin neljä eri moolimassaista polyetyleeniglykolia. Stabilisaattoreiksi valittiin UV-stabilisaattoreita, HALS-tyyppisiä stabilisaattoreita ja antioksidantteja. Polyetyleeniglykoleista ja stabilisaattoreista valmistettiin näytteet, jotka analysoitiin termogravimetrisellä analysaattorilla (TGA:lla). Termistä oksidoitumista voidaan tutkia myös differentiaalisella pyyhkäisykalorimetrillä (DSC:llä), jolla voidaan määrittää hapettumiseen tarvittava aika (OIT=oxidative induction time).  Tuloksia vertailtaessa saatiin huomattava parannus polyetyleeniglykolien termistä hajoamista vastaan, kuitenkaan saatu stabiliteetin kasvu ei riitä tutkitussa aplikaatiossa. Näiden tulosten pohjalta tutkimusta jatketaan valituilla stabilisaattoreilla ja niiden eri seoksilla. Tutkimalla saataisiinko kahden erityyppisen stabilisaattorin seoksella vielä parempi stabiliteetti termistä oksidoitumista vastaan.  Asiasanat: Polyolit, terminen oksidoituminen, UV-stabilisaattori, HALS-stabilisaattori, antioksidantti, termogravimetrinen analysaattori TGA.
Näkökulma toiminnalliseen lääketieteeseen
SETTI-tutkimus yllätti: antioksidanteista ei ollut hyötyä
Punaviinistäkin terveyttä?
Flavonoidien terveydellinen merkitys ja mahdollisuudet funktionaalisten elintarvikkeiden valmistamiseen
Kuivatun kahvimarjan mesokarpin ja kahvimarjajuoman peruskoostumus ja antioksidanttinen aktiivisuus
Mitkä ihmeen antioksidantit
Steryyliferulaattien antioksidatiivisuus korkeissa lämpötiloissa tokoferolien kanssa
Elintarvikkeiden flavonoidit
Kemiallisilla reagensseilla suoritettavan matalatiheyksisen lipoproteiini (LDL)-hiukkasten in vitro hapettamisen tutkimusmenetelmät
Nanol® on voiteluöljyn lisäaine, jonka on todettu vähentävän kitkaa merkittävästi yhdistettynä kaupallisiin voiteluaineisiin. Nanol koostuu pääosin kuparioleaatista, tyydyttymättömän rasvahapon, oleiinihapon kuparisuolasta. Kupari on voimakas hapettumisen katalysoija ja tyydyttymätön oleiinihappo hapettuu helposti. Hapettuminen aiheuttaa Nanoliin geeliytymisen kaltaisia epätoivottuja muutoksia. Opinnäytetyössä pyrittiin löytämään keino parantamaan Nanolin hapettumisenkestävyyttä, lisäksi pyrittiin optimoimaan lisäaineen voitelukykyä parantamalla koostumusta. Hapettumista tutkittiin DSC-TGA -menetelmällä ja voitelukykyä tribometrillä. Valomikroskoopilla ja konfokaalimikroskoopilla määritettiin kitkapintojen kulumanopeus. Jodiluvun määrityksellä yritettiin indikoida hapettumista, mutta se ei onnistunut kuparin aiheuttaman reaktion takia. Hapettumista pyrittiin vähentämään vaihtamalla osa tyydyttymättömästä oleiinihaposta tyydyttyneeseen rasvahappoon, mutta todettiin, että kupari hapettumista voimakkaasti katalysoivana pystyy hapettamaan voiteluaineen perusöljyn yhtä nopeasti, eikä tämä parantanut Nanolin hapettumisenkestoa. Antioksidanteilla saatiin aikaan kuitenkin merkittävää hapettumisenkestävyyttä ja kuparipitoisuutta saatiin optimoitua. Tribometrisillä testeillä saatiin selville paremmat seossuhteet muille komponenteille ja tämän myötä parannettua Nanolin voitelukykyä.
Veren antioksidantti- ja rasvahappopitoisuuksia hevosilla
Antioksidanttien käyttöön ei aihetta
Yhä hämmentävä
Antioksidanttien, rasvahappojen, fytoestrogeenien, hivenaineiden ja vitamiinien merkityksestä ihmisen terveydelle : ravitsemussymposium, esitelmälyhennelmät = Biomedicine in Finland : antioxidants, fatty acids, phytoestrogens, trace elements and vitamins in human health : abstracts & essays
Antioksidanttien turvallisuus
Terveyttä tomaatista
Antioksidantit ja säilöntäaineet, mikrobien- ja hilseenestoaineet sekä hikoilunhajua vähentävät aineet
Uusi harjoitus muutaman tunnin päästä - mitä tehdä?
Kuoppalevylukijoiden käyttö tutkimustyössä on yleistä. Uusien kuoppalevylukijoiden vertailukelpoisuus jo käytössä oleviin kuoppalevylukijoihin on osoitettava ennen markkinoille tuloa. Tutkimuksen tarkoituksena oli osoittaa markkinoille tulevan EnSpire™ AlphaPLUS- kuoppalevylukijan täsmäävyys EnVision®- kuoppalevylukijan kanssa suorittamalla entsyymiaktiivisuus- ja glutationimäärityksiä ja verrata niistä saatuja tuloksia keskenään. Määritykset liittyivät oksidatiivisen stressin tason osoittamiseen Itämeren lohilla. Työssä tehdyt määritykset olivat osa Eläinfysiologian laboratoriossa meneillä olevaa tutkimusta. Tiettyjä antioksidanttisia entsyymejä voidaan käyttää oksidatiivisen stressin tason määrittämiseen. Tutkimuksessa määritettiin seitsemän erilaista antioksidatiivista entsyymiä: superoksididismutaasi, katalaasi, glutationiperoksidaasi, glutationi-S-transferaasi, glutationireduktaasi, glukoosi-6-fosfaattidehydrogenaasi ja transketolaasi. Entsyymimääritysten lisäksi mitattiin pelkistyneen ja hapettuneen glutationin määrät. Kaikista määrityksissä käytetyistä näytteistä mitattiin proteiinipitoisuus. Tutkimusaineistona oli 129 lohen maksanäytettä. Samat määritykset tehtiin aina samaan aikaan kummallakin laitteella. Tuloksia analysoitiin ja kuvattiin tilasto-ohjelmien avulla täsmäävyyden toteamiseksi. Tutkimusmenetelmänä oli kvantitatiivinen laitevertailu. EnVision®- ja EnSpire™ AlphaPLUS- kuoppalevylukijat olivat vertailukelpoisia. Kineettisten määritysten kulmakertoimet olivat lähes kaikissa määrityksissä täsmääviä. Lopullisissa entsyymiaktiivisuustuloksissa oli eroja, koska laitteet antoivat huomattavasti toisistaan poikkeavia proteiinipitoisuustuloksia. Erot olivat kuitenkin lopussa vähäiset tutkimuksen aikana EnSpirelle tehtyjen päivitysten ansiosta.
Tasapainoillaan antioksidanttien kanssa
Marjat arvokkaita polyfenolien lähteitä
Antioksidanttien hyödyt kliinisessä lääketieteessä, totta vai tarua?
Värikäs lautasellinen antioksidantteja
E-vitamiini parantaa naudanlihan laatua
Lykopeeni kiinnostava karotenoidi
Ravinnon antioksidantit rasvojen suojana
Ravinto, syöpä ja antioksidantit
Setti-tutkimus ei todistanut antioksidanttilisän etua
Popsi E300 päivittäin!
Andien sinisten ja punaisten perunoiden antosyaniinit ja antosyaniidit
Perunan kemiaa, muutakin kuin ravintoa ja tärkkelystä?
E- ja C-vitamiinin, karoteenin, ubikinonin ja seleenin merkitys antioksidantiivisessa puolustusjärjestelmässä
Oksidatiivisessa stressissä aktivoituvien promoottorien kehittäminen ja testaaminen
Polyeetteripolyolin stabilointi termistä oksidoitumista vastaan
Tunnelikasvatuksen vaikutus kesävadelman satoon ja marjan laatuun
Funktionaalisen lääketieteen, antioksidanttien, hivenaineiden ja vitamiinien merkityksestä ihmisen terveydelle : ravitsemussymposiumin esitelmälyhennelmät = Functional medicine, antioxidants, trace elements and vitamins in human health : abstracts & essays
Kova rasitus kuluttaa ubikinonia
Antioksidantit elimistön oma palokunta
Ravinnon antioksidanttien yhteys aikuistyypin diabeteksen ilmaantuvuuteen
Koira eläinmaailman kestävyysjuoksija
Tärkeimpien rasva- ja vesiliukoisten antioksidanttien solua suojaavat mekanismit
Lihasdystrofioiden lääkehoito
Makeapihlajan kokonaisfenolipitoisuus ja antioksidanttiaktiivisuus : vaihtelu lajikkeiden välillä ja kypsymisen loppuvaiheessa
Tarvitseeko ihminen antioksidantteja purkista?
Viisas muistaa kohtuuden : antioksidantit kasvikunnan tuotteista
Yksilöllinen ravitsemusohjelma työkaluksi harjoitteluun
Antioksidantit ikääntymisen vaikutusten ehkäisijänä
Antioksidantit ja säilöntäaineet, mikrobien- ja hilseenestoaineet sekä hikoilua ja hikoilunhajua vähentävät aineet
Antioksidanttilisän vaikutus veren glutationiaineenvaihduntaan ja fyysiseen suorituskykyyn jalkapalloilijoilla
Parkinsonin taudin eläinmallit ja kversetiinin dopamiinihermosoluja suojaavat vaikutukset Parkinsonin taudin rottamallissa = Animal models of Parkinson's disease and Neuroprotective effect of quercetin in a rat model of Parkinson's disease
Lihan hapettuminen ja kasvien fenolisten yhdisteiden antioksidatiivisuus lihatuotteissa
EnVision®- ja EnSpireTM AlphaPLUS- kuoppalevylukijoiden vertailu
Elintarvikkeiden antioksidantit sekä antosyaniinien rakenteen vaikutus antioksidanttikapasiteettiin eri mittausmenetelmiä käyttäen
Antioksidanttien ja elintapojen vaikutus katkokävelyn ja vatsa-aortan valtimopullistuman ilmaantuvuuteen
Ravintovalmisteille löytyi paljon käyttösyitä lehtikirjoituksissa
Antioksidanttilisä ei auta ahtauttavissa keuhkosairauksissa
Antioksidantit saattavat suojata myös diabetekseltä
Fenoliset antioksidantit biojalostamoiden sivuvirroissa
Karotenoidien vaikutus rasvan hapettumiseen
Antioksidantteja jokapäiväisessä ruoassamme
Kuivakemiareagenssien optimointi erotusvapaaseen immunomääritys- tekniikkaan
Marjoista eristettyjen antosyaanien antioksidanttiaktiivisuus
Kevyt ruoka sisältää myös antioksidantteja
Maitoproteiinien antioksidanttiominaisuuksien karakterisointi
Rasitus lisää antioksidanttien tarvetta
Sairauksien ehkäisy antioksidanteilla : systemoitu kirjallisuuskatsaus
Antioksidantit ja paksusuolikasvaimet
Melatoniinipilleri vai banaania unihäiriöihin?
Miksi ja miten antioksidanteista kirjoitetaan?
Vapaiden radikaalien ja antioksidanttien merkitys solun puolustusjärjestelmässä
Ruokavalion antioksidantit
Kahvi antioksidanttien lähteenä?
Aasialaisesta lääkintäperinteestä Euroopan farmakopeaan : Schisandra chinensis -marjauutteen vanhat ja uudet käyttökohteet
Rehuvilja vaatii E-vitamiinitäydennyksen
Marjojen fenolisten yhdisteiden vaikutus proteiinien ja lipidien hapettumiseen
Flavonoidit antioksidantteina
Ravinnon antioksidanttien ja rasvahappojen yhteys lipidiperoksidaatioon
Proteiinien hapettumisen mekanismit ja vuorovaikutukset lipidien ja kasvifenolien kanssa
Antioksidantit sairauksien ehkäisyssä ja hoidossa : vitamiinit C ja E, beetakaroteeni, seleeni ja ubikinoni
Antioksidanteilla harmaakaihia vastaan
Karotenoidien antioksidanttivaikutus foto-oksidaatiossa
Setti yllätti tutkijat ja kuluttajat
Fenolisten yhdisteiden pitoisuuksien vaihtelu omenalajikkeiden välillä
Polyfenolit ja niiden antioksidanttiset vaikutukset kurjenmiekkojen juurakossa
Orgaanisten tinayhdisteiden vaikutukset vesisiippojen (Myotis daubentonii) antioksidantti- ja immuunipuolustuksen tehokkuuteen Saaristomerellä = The effect of organic tin compounds on the antioxidant defence and immunocompetence in Daubenton's bat (Myotis daubentonii)
Mitä suomalainen syövänehkäisytutkimus antoi : antioksidantit syövän ehkäisyssä
Flavonoidit & sydäntaudit
Syksy on varastoinnin aikaa : lehtien kirkkaat ruskavärit lienevät vain sivuseurausta kasvien kemiasta
Karotenoidien merkitys elintarvikkeissa
Helsingin yliopiston elintarviketutkimus maailman vaikuttavinta
Säännöllisen liikuntaharjoittelun vaikutus hapetusstressin tyypin 1 diabeetikoilla
Seleenin merkitys kasvintuotannossa
Onnistuuko sairauksien ehkäisy antioksidanteilla?
Sydäntutkimus kuparin ja antioksidanttien kimpussa
Tee palvelu terveydellesi ja makeuta tee hunajalla!
Polbax-tutkimus antaa rohkaisevia tuloksia : kotimainen selvitys tukee Nylanderin väitteitä
Seerumin karotenoidien yhteys seerumin lipideihin sekä VLDL + LDL -fraktion hapettumisalttiuteen
Liikuntarasituksen vaikutus vapaiden radikaalien tuotantoon ja antioksidanttivasteeseen : poron veren glutationiperoksidaasiaktiivisuus
E-vitamiini ehkäisee eturauhassyöpää?
Allergioista ja antioksidanteista : ravitsemussymposium : esitelmälyhennelmät = Allergy , oxidants and antioxidants, and human health : abstracts & essays
Kotimaisten marjojen antimikrobiset ominaisuudet
Lykopeeni ja sen eristäminen
Flavonoidien kemiallisen rakenteen vaikutus biologiseen altiivisuuteen
Kanin ekstrasellulaarisen superoksididismutaasin geenin kloonaus ja karakterisointi
Eräiden mauste- ja rohdoskasvien antioksidanttivaikutusten tutkiminen
Hapettuneiden lipidien terveysvaikutukset, ja eri antioksidanttien vaikutukset rypsiöljyn hapettumiseen maha-suolimallissa
Ruoan flavonoidit
Liposomit silmälääkkeiden kantaja-aineina
Antioksidantit : vakuutus terveydellesi
Ravinnon ja ympäristön vaikutus lohen (Salmo salar) oksidatiiviseen stressiin : yhteys M74- oireyhtymään = The effects of nutrition and environment on the oxidative stress in salmon (Salmo salar) : a link to M74 syndrome
Antioksidantit ja panimoprosessi
Yrtit ja mausteet funktionaalisten elintarvikkeiden raaka-ainelähteenä
Onko antioksidanteista apua?
Glutationin vuodenaikaisvaihtelu hevosilla
Antioksidantteja sydämen suojaksi lautaselta - ei pilleripurkista
Voiteluöljyn lisäaineen hapettumisenkestävyys
Antioksidantit ja nivelreuma
Amalgaamisairaudet ja antioksidanttihoito
Hengitä joka solullasi
Miksi seleenilannoitusta tarvitaan?
Tiivistelmä.
Biologisen lääketieteen suuntauksia = Fourth international workshop on trends in biomedicine in Finland. 4, Antioksidanttien; rasvahappojen; hivenaineiden ja vitamiinien merkityksestä ihmisen terveydelle : Kuntatalo, 2. linja 14, Helsinki, Suomi, lokakuun 29:nä päivänä, 1993 : ravitsemussymposium : esitelmälyhennelmät = Antioxidants, fatty acids, trace elements and vitamins in human health and disease : Kuntatalo, 2-nd line 14, Helsinki, Finland, 29th of October, 1993 : abstracts
Antioksidantit ja sepelvaltimotauti : lunastamattomia lupauksia
Antioksidanttien terveyshyödyistä tarvitaan lisänäyttöä
