http://www.yso.fi/onto/yso/p4723 epiteeli
epiteeli epiteeli
Abstract: Comparison betw  een manual method and  automated instr  u-  ments in DNA differential extraction  in forensic analysis of se  x-  ual  assault samples - Chelex-suspensiolla ja QIAcubella® suoritettavaa menetelmää voidaan kehittää parantamalla aikaa vievää, kontaminaatioriskiä nostavaa ja työn suorittajasta voimakkaasti riippuvaa työvaihetta, jossa irrotetaan soluja näytemateriaalista. Siten voidaan saavuttaa entistä parempia ja puhtaampia tuloksia.  A great amount of different forensic samples are investigated in the Forensic Laboratory of the National Bureau of Investigation. Usually sexual assault samples contain epithelial cells from the female and semen from the male. The aim of DNA differential extraction is to get female DNA and male DNA in two different fractions. The target was to develop the currently used manual method.    The results achieved with using the fully manual Chelex-method in differential extraction were compared to results from automated instruments. The samples prepared in cotton swabs were designed to be suitable for the comparison and the different methods were compared combining the use of the Chelex-suspension and the Qiagen instruments EZ1 Advanced XL and QIAcube®.    Currently used Chelex-method was proved to be an efficient and reliable method in differ-ential extraction. The use of QIAcube® in sperm washes improved the results, and the au-tomation of the instrument allows the analyst to do other duties at the same time. The problems with QIAcube® turned out to be the long wash time and a low capacity in samples processed at the same time. The results of DNA extraction of epithelial fractions with EZ1 Advanced XL was multifold comparing to the Chelex-method, but the extraction of sperm fractions did not achieve good results. EZ1 Advanced instruments showed to be insufficient for this purpose.    There is some development to do with the method done with Chelex-suspension and QIAcube®. The step where cells are released from the sample material is very time con-suming and it increases the risk of contamination and is very dependent on the performer. By developing this step, better and cleaner results can be reached.
Suun hiivasieni-infektiot sekä suun sieni-infektioita aiheuttavien sienikantojen resistenssi antimykooteille
Kollageeni XVll ja TIMP-1epiteelisolujen vaeltamisessa : väitöskatsaus
GFP-vinkuliinin funktio epiteelisoluissa
Src-kinaasin ja Rac1-GTPaasin vaikutus vyöliitosproteiinien lokalisaatioon epiteelisoluissa
DNA:n manuaalisen ja automaatiota hyödyntävien differentiaalieristysmenetelmien vertailu seksuaalirikosnäytteiden käsittelyssä
Lehmän karvaepiteelin aiheuttaman astman diagnostiikka
Ensimmäinen kantasoluvalmiste sai myyntiluvan EU:ssa . Holoclar 79 000-316 000 solua/cm2 kudosvastine elävä, Chiesi Farmaceutici SPA
Enteroviruksen ja probiootin vaikutukset suolen epiteelisolumallin läpäisevyyteen
Proteiinien ilmentyminen epiteelikudoksessa : hengitysteiden epiteelin anatomiaa
Kationisten aminohappojen kuljettimen 4F2hc/y+LAT1 muodostuminen solussa
Kantasolut ovat soluja, jotka pystyvät erilaistumaan ja uusiutumaan ympäröivän  kudoksen määräämänä. Erilaistumiskyvyltään vaihtelevia kantasoluja on alkiossa,  sikiössä sekä aikuisen ihmisen kudoksissa. Ihmisen alkiosta eristettyjen  kantasolujen on havaittu erilaistuvan verkkokalvon pigmenttiepiteelisoluiksi  spontaanisti, kasvatusliuosta vaihtamalla.  Tämän tutkimuksen tavoitteena oli löytää tehokkaampi kasvatusliuos ihmisen  alkion kantasoluista erilaistettujen, kypsien verkkokalvon pigmenttiepiteelisolujen  (RPE) kasvatukseen. Eri kasvatusliuosten soveltuvuus RPE-soluille  mitattiin visuaalisesti, sekä solu- ja molekyylibiologisin menetelmin.  Erilaistumattomia ihmisen alkion kantasoluja erilaistettiin RPE-soluiksi 117  päivää ennen kokeen aloittamista. Pigmentoituneet solut maljattiin viiteen eri  kasvatusliuokseen, joista yksi toimi kontrollina. Erilaistusta jatkettiin  kokonaisuudessaan 69 päivää seuraten solujen pigmentaatiota, morfologiaa ja  proliferaatiota viikoittain. Erilaistuksen loppupuolella tehtiin BrdU-proliferaatio  analyysi, analysoitiin verkkokalvon pigmenttiepiteelin ja neuraalisen  verkkokalvon ilmentämien geenien ekspressiotasoa kvantitatiivisella  reaaliaikaisella PCR:llä ja tehtiin immunofluoresenssivärjäykset verkkokalvon  pigmenttiepiteelisolujen todentamiseksi.  Eri menetelmillä saadut tulokset olivat toisiinsa nähden hieman ristiriitaisia.  Pohdinnan jälkeen voidaan kuitenkin todeta, että tutkimuksessa kontrollina  käytetty RPE DM- -kasvatusliuos, ohjaa soluja geenitasolla oikeaan suuntaan ja  on vertailluista kasvatusliuoksista RPE-soluille optimaalisin.  Tutkimuksesta saatujen tuloksien pohjalta on suunnitteilla uusia  tutkimusasetelmia, joiden avulla RPE DM- -kasvatusliuosta voitaisiin optimoida  soluille paremmaksi. Parhaimman yhdistelmän löytäminen on varmasti vielä  pitkään työn alla, mutta tämä tutkimus antoi jatkotyölle hyvät lähtökohdat.                          Asiasanat: kantasolu, verkkokalvon pigmenttiepiteelisolu, RPE, kasvatusliuos,  BrdU-proliferaatioanalyysi, immunofluoresenssivärjäys, kvantitatiivinen reaaliaikainen  PCR
Plakiiniproteiinit, solun tukirangan ylläpitäjät : envoplakiinin ja periplakiinin lokalisaatio epiteelisoluissa
Levyepiteelikarsinooma tamman kaviossa
Kasvatusliuosten vertailu ihmisen alkion kantasoluista erilaistettujen pigmenttiepiteelisolujen kasvatuksessa
RegES-kasvatusliuoksen testaus verkkokalvon pigmenttiepiteelisolujen erilaistumisen indusoinnissa alkion kantasoluista
Epiteelin adheesiomolekyylit ja matriksin metalloproteinaasit suun premaligneissa muutoksissa ja levyepiteelikarsinoomassa : väitöskirjakatsaus
Kuolleen Lactobacillus rhamnosus GG:n vaikutus ohutsuolen epiteelin läpäisevyyteen Caco-2-solumallissa
Tiivistelmä: Keskusrikospoliisin Rikosteknisessä laboratoriossa tutkitaan paljon erilaisia rikosnäytteitä. Seksuaalirikosnäytteet sisältävät usein sekä naisen epiteelisoluja että miehen siittiöitä. Tällaisien näytteiden DNA:n differentiaalieristyksessä pyritään saamaan eroteltua nais- ja miesperäinen DNA omiin, erillisiin fraktioihin. Laboratoriossa käytössä olevaa manuaalista menetelmää haluttiin kehittää, koska se on työläs ja vaikea saada onnistumaan täydellisesti.    Manuaalisen DNA:n Chelex-differentiaalieristysmenetelmän tuloksia haluttiin vertailla automatisoivilla laitteilla saavutettuihin tuloksiin. Pumpulipuikkoihin valmistetut näytteet suunniteltiin vertailun kannalta sopiviksi, ja erilaisia menetelmiä vertailtiin yhdistelemällä Chelex-suspension sekä Qiagenin EZ1 Advanced XL - ja QIAcube®-laitteiden käyttöä.    Tulosten perusteella nykyisin käytössä oleva Chelex-menetelmä osoittautui tehokkaaksi ja luotettavaksi menetelmäksi. QIAcuben® käyttö eristyksen siittiösakan pesuvaiheessa paransi hieman tuloksia, ja automaation ansiosta se vapauttaa työntekijän muihin työtehtäviin. Ongelmiksi osoittautuivat pesuvaiheeseen kuluva aika sekä laitteen pieni kapasiteetti samanaikaisesti käsiteltävien näytteiden suhteen. EZ1 Advanced XL -laitteella näytteiden epiteelifraktioiden DNA:n eristys onnistui moninkerroin paremmin kuin Chelex-menetelmällä, mutta siittiöfraktion DNA:ta ei saatu eristettyä juuri lainkaan. Siksi EZ1 Advanced -laitteiden voitiin todeta olevan riittämättömiä tähän tarkoitukseen.    Chelex-suspensiolla ja QIAcubella® suoritettavaa menetelmää voidaan kehittää parantamalla aikaa vievää, kontaminaatioriskiä nostavaa ja työn suorittajasta voimakkaasti riippuvaa työvaihetta, jossa irrotetaan soluja näytemateriaalista. Siten voidaan saavuttaa entistä parempia ja puhtaampia tuloksia.
Pluripotentteja alkion kantasoluilla on kyky erilaistua useiksi erilaisiksi soluiksi.  Erilaistumiskykynsä ja kasvupotentiaalinsa ansiosta ne vaikuttavat hyviltä lähteitä  erilaisten sairauksien hoitoon. Silmän verkkokalvon ikärappeuma on yksi  merkittävimmistä näkövammaisuutta aiheuttavista tekijöistä. Kantasoluista erilaistetut  verkkokalvon pigmenttiepiteelisolut (RPE) voisivat esimerkiksi solusiirteiden muodossa  toimia tulevaisuudessa hoitokeinona tähän vielä tehokasta hoitoa vailla olevaan  sairauteen. Kliinisten hoitojen mahdollistamiseksi, täytyy kuitenkin kantasolujen ja niistä  erilaistettujen solujen viljely tapahtua täysin ei-eläinperäisiä aineita sisältämättömässä  ympäristössä.  Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regeassa on kehitetty täysin tunnettu ja eieläinperäisiä  aineita sisältävä kasvatusliuos, RegES. Tässä työssä oli tarkoitus verrata  kolmea eri RegES-erilaistusliuos koostumusta pluripotenttien alkion kantasolujen  erilaistuksessa verkkokalvon pigmenttiepiteelisoluiksi. Vertailussa oli mukana kontrollina  nykyinen erilaistusliuos DM-. Soluina käytettiin Solu- ja kudosteknologiakeskus  Regeassa derivoitua alkion kantasolulinjaa. Pluripotentteja kantasoluja erilaistettiin  pigmenttiepiteelisoluiksi 34 päivää. Soluista kerättiin kolmessa eri aikapisteessä  näytteet, joista tehtiin geeniekspressio analyysit kvantitatiivisella reaaliaikaisella PCR:  llä. Tutkittavia geenejä olivat SOX17, BRACHYURY, PAX6, RAX ja MiTF. Vanhimmille  soluille tehtiin myös immunosytokemialliset värjäykset BRACHYURY, BESTROPHIN,  MITF ja PAX6 vasta-aineilla. Solujen pigmentoitumista ja morfologiaa seurattiin koko  kasvatuksen ajan visuaalisesti.  Tavoitteena oli selvittää RegE-kasvatusliuoksen toimivuus RPE-solujen erilasitukseen ja  mahdollistaa sen jatkokäyttö Regean silmäryhmässä. Kaikissa tässä työssä tutkituissa  RegES-erilaistusliuos koostumuksissa saatiin kasvatettua pigmentoituneita soluja.  Vertailussa olleiden eri RegES-koostumusten keskinäiset erot olivat melko pieniä.                Asiasanat: alkion kantasolu, activin-a, verkkokalvo, verkkokalvon pigmenttiepiteeli, RPEsolu,  solujen erilaistus, RegES-kasvatusliuos, kvantitatiivinen reaaliaikainen PCR,  immunosytokemia, retinoli
