http://www.yso.fi/onto/yso/p4729 kasvihuonekaasut
kasvihuonekaasut kasvihuonekaasut kasvihuonevaikutukset
Kotkan alueen kasvihuonekaasupäästöt
Pääkaupunkiseudun ilmastoraportti : päästöjen kehitys 2010.
Riihimäen kasvihuonekaasupäästöt vuosina 1990, 1997 ja 2000 sekä kehitysennuste vuosille 2010 ja 2020 ja toimintasuunnitelma
Maatalouden kasvihuonepäästöjen määrittäminen kromatografisesti
Energia- ja materiaalivirrat ekoteollisissa puistoissa : mahdollisuudet ilmastonmuutoksen hillinnässä
Skenaariolaskelmiin perustuva puuston ja metsien kasvihuonekaasutaseen kehitys vuoteen 2045 : selvitys maa- ja metsätalousministeriölle vuoden 2016 energia- ja ilmastostrategian valmistelua varten
Eri kaasujen ja metsänhoitotöiden merkitys metsien kasvihuonekaasutaseessa: esimerkkinä Etelä- ja Keski-Pohjanmaa
Biomassan kaasutus kasvihuonekaasujen vähentäjänä
Pääkaupunkiseudun kasvihuonekaasupäästöihin merkittävästi vaikuttavat hankkeet : päästöjen vähentämismahdollisuudet
Lähiajan energia- ja ilmastopolitiikan linjauksia : kansallinen strategia Kioton pöytäkirjan toimeenpanemiseksi : taustaraportti
Kasvihuonekaasupäästöt 1990-2005 : ennusteet ja päästöjen vähentäminen : kuntien ilmastonsuojelukampanja, Anjalankoski - Iitti - Kouvola - Kuusankoski 2006
Subarktisen palsasuon metaanipäästöt
Rakennusmateriaalien ympäristövaikutukset : selvitys rakennusmateriaalien vaikutuksesta rakentamisen kasvihuonekaasupäästöihin, tiivistelmäraportti
Kioton hankemekanismit  ja jätehuoltosektori : tietopaketti yrityksille
Kaatopaikalle sijoitettujen teollisuuden jätteiden ympäristövaikutusten tunnistaminen ja arviointi : valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaselvitys, osa IV
EU:n ei-päästökauppasektorin 2020-tavoitteen seuranta sekä 2030- ja 2050-tavoitteiden ennakointi
Tiivistelmä myös suomeksi.
Väliarvio pääkaupunkiseudun ilmastotyön etenemisestä valmistui
Kenen ilmasto?
Laidunmaan dityppioksidi- ja typpimonoksidipäästöt syksyllä
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2008
Toinen totuus ilmastonmuutoksesta
Kuntien hiilijalanjälkilaskuri KUHILAS : kasvihuonekaasupäästöjen seurantaa kuntatasolla tarvitaan
Tässä työssä tutkittiin hiilidioksidin (CO2), metaanin (CH4) ja typpioksiduulin (N2O) sekä maanmuokkauksen, lannoituksen ja hakkuutähteiden korjuun merkitystä metsien maaperän ja puuston tämänhetkisessä kasvihuonekaasutaseessa. Tase laskettiin Valtakunnan metsien 10. inventoinnin tulosten sekä hakkuu- ja metsänhoitotilastojen perusteella Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle. Maaperän ja puuston yhteenlaskettu kasvihuonekaasunielu oli 2600 Gg CO2-ekv./v. Ojitettujen soiden maaperä oli lähde 410 Gg CO2-ekv./v ja kivennäismaan maaperä nielu 80 Gg CO2-ekv./v. Kummallakin maalajilla kaikkien kolmen kaasun vaikutus taseeseen oli huomattava. Kasvavan puuston vaikutus oli kertaluokkaa suurempi, nielu 3000 Gg CO2/v...
Mitä nuoret ajattelevat palvelusta? : Itä-Suomen nuorisopuntarissa nuoret ja palvelujärjestelmä
Pilottikiinteistöjen kasvihuonekaasupäästöt vuonna 2009 : toimitilojen käyttö -projekti ; Julia 2030 EU Life+ -hanke
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2007
Etätoimintojen säästöpotentiaali Lappeenrannan teknillisessä yliopistossa
Ilmastonmuutos etenee : pystymmekö sopimaan riittävistä hillintätoimista?
Alle 5 MW:n lämpökattilat K8-kuntien alueella
Uudenmaan kasvihuonepäästöt vuosina 1990, 2003 ja 2006.
Maatalouden bioenergia : teknologiat ja ympäristövaikutukset
Ekologinen logistiikka Suomessa 1990-2010
Pirkanmaan ilmasto- ja energiastrategia
Talouden rakenteet 2009
Tiivistelmä: Porin seutukunnan ilmasto-ohjelma (ILPOS).
Euroopan unionin päästökaupan vaikutus kirjanpitoon, tilinpäätökseen ja verotukseen
Ilosaarirock-festivaalin hiilijalanjälki
Pääkaupunkiseudun ilmastoraportti : päästöjen kehitys 2010
Pakkauskalvojen hiilijalanjälki
Hiilijalanjälkilaskurin käyttöönotto Hämeen Kirjapaino Oy:ssä
Skenaarioita maailman kasvihuonekaasujen päästöjen rajoittamisesta
Pääkaupunkiseudun ilmastoraportti : päästöjen kehitys 2011
Kenellä on oikeus kasvihuonekaasupäästöihin ja miksi? : näkemyksiä ilmasto-oikeudenmukaisuudesta Helsingin Sanomien internet-keskustelussa
Lohjan seudun ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 2001
Oulu päästöjen ykkönen : työ kasvihuonekaasujen vähentämiseksi alkaa lähiviikkoina
Alueellisen energiatehokkuuden lisääminen rakennetussa kulttuuriympäristössä Kiveriön pientaloalueella
Teollisen tuotantolaitoksen maantielogistiikasta syntyvät päästöt : syyt ja seuraukset
Puusta valmistettujen tuotteiden hiilivaraston muutoksen laskenta kasvihuonekaasuinventaariossa : menetelmäkehitys Suomen kasvihuonekaasuinventaarioon
Metsäojituksen jälkeen soiden kasvihuonevaikutus vähenee
Suomen metsät ja puutuotteet ilmakehän hiilidioksidipitoisuuden hallinnassa
Keski-Suomen maakunnan kasvihuonekaasupäästöt ja niiden kehitys 2000-luvulla
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta
Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin käyttöönotto ja testaus
Uudistava, ekovastuullinen Savo : Savon  ilmasto-ohjelma 2025 : Etelä-Savo ja Pohjois-Savo
IDF:n ilmastokokous Edinburghissa : runsas tuotos tuottaa pienimmän hiilijalanjäljen
Riihimäen kasvihuonekaasupäästöt vuosina 2005 ja 2009 sekä kehitysennuste vuodelle 2020
HSY:n energiatase ja kasvihuonekaasujen päästöt 2010.
Pariisin ilmastosopimuksella mahdollista saada enemmän aikaan
Päästöintensiteetissä suuria eroja toimialoittain
Suomi kehittää kasvihuonekaasujen päästölaskentaa
Miten erilaiset politiikat vaikuttavat pellonraivaukseen?
Suomi harjoittaa ilmastopolitiikkaa laajalla rintamalla
Kasvihuonekaasupäästöjen alueellisten laskentamenetelmien vertailua
Kasvihuoneilmiö, ilmastonmuutos
Maailman öljyvarantojen huvetessa ja ajoneuvojen päästömääräysten jatkuvasti tiukentuessa on jouduttu keksimään uusia ratkaisuja polttoaineen kulutuksen ja moottorin päästöjen vähentämiseksi. Moottoritekniikan kehitys on yksi keskeisimmistä askelista kohti pienempiä kasvihuonekaasupäästöjä ja polttoaineen kulutusta. Hybriditekniikalla on ollut tässä kehityksessä suuri vaikutus ja sen käyttö tullee etenkin hyötyajoneuvopuolella kasvamaan runsaasti. Linja-autojen kohdalla hybridikehitys on ollut varsin vauhdikasta, johtuen ilmastonmuutoksesta aiheutuvasta politikoinnista ja jatkuvasta liikennemäärän kasvusta. Niin Euroopassa, kuin myös muualla maailmassa, monet maat ovat ottaneet hybridibussit osaksi julkisen liikenteen verkkoaan. Tämä kehityskulku näyttää jatkuvan ja yhä useampi liikennöitsijä on kasvattamassa hybridibussikantaansa jo lähivuosina. Tässä opinnäytetyössä on kerrottu hybriditekniikan keskeisimmät teknologiset ratkaisut, sekä selvennetty Euroopassa käytössä olevaa hybridibussikantaa. Lisäksi on käsitelty hybridisoinnin vaikutukset linja-autojen päästöjen ja kulutuksen vähenemiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada mahdollisimman kattava näkemys eurooppalaisesta hybridibussikannasta, sekä eri valmistajien käyttämien teknisten ratkaisujen pääperiaatteet. Tietoja kerättiin siinä määrin kuin niitä oli saatavilla. Työn lopputuloksena saatiin aikaan käytettävissä olevan tiedon pohjalta laaja-alainen analyysi hybridibussien tekniikasta ja markkinatilanteesta. Se antaa lukijalle kattavan yleiskäsityksen hybridibussiteknologian tämän hetken tilanteesta Euroopassa.
Suomen maatalouden tuottamat kasvihuonekaasujen päästöt eri politiikkaskenaarioissa
Downsizing keinona lisätä ajoneuvomoottoreiden taloudellisuutta
Urbaani on ekoa : päivittäisen liikkumisen vaikutus kuluttajan kasvihuonekaasupäästöihin
Menetelmä maankäytön kehityksen ennustamiseen : pinta-alojen kehitys ja kasvihuonekaasupäästöt vuoteen 2040
Kuinka suomalaiset arvostavat uusiutuvaa energiaa, tuotannon ulkoisvaikutuksia ja energiapolitiikkaa?
Ilmaston muutos : IPCC:n uusin ilmastoraportti
Pääkaupunkiseudun ilmastoraportti : päästöjen kehitys 2009
Automaattikammiot ekosysteemin ja ilmakehän välisen kaasuvuon mittaamiseen : Laitteiston rakentaminen ja kehittäminen
HSY:n energiatase, energiansäästötoimet ja kasvihuonekaasupäästöt 2012
Kaatopaikkakaasun muodostuminen ja hyödyntäminen pienellä ja etäisellä kaatopaikalla : esimerkkitapaus Kuusiselän kaatopaikka
Biomateriaalin alkuaineanalyysi aallonpituusdispersiivisella röntgenfluoresenssispektroskopiallatukilaitteistona ICP-OES
Kasvihuonekaasupäästöjen ennakointi ja EU:n päästörajoituspolitiikan vaikutusten arviointi
Maankäytön kasvihuonevaikutukset Seinäjoella
Lempäälän kasvihuonepäästöt vuosina 1990 ja 2002.
Luonnikas - laskentatyökalu kunnille luontoperäisten kasvihuonekaasujen nielujen ja lähteiden arviointiin
TEK & UIL : insinöörien ilmasto-ohjelma
Kohti vähähiilistä matkailua Etelä-Savossa
Ilmaston muuttajat
Suon metaanipäästö otsonialtistuksessa avokentällä : vasteet ja tupasvillan merkitys
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2012
Kohti hiilineutraalia yhteiskuntaa
Hakkuiden vaikutukset metaanivirtoihin metsäojitetulla suolla
Pilottikiinteistöjen kasvihuonekaasupäästöt vuonna 2010 : toimitilojen käyttö -projekti ; Julia 2030 EU Life+ -hanke
Lakeuden Etappi Oy:n kasvihuonekaasupäästöt
Tuotteen hiilijalanjälki ja sen laskenta
Pääkaupunkiseudun kasvihuonekaasupäästöjen kehitys 1990-2002
Suomen kasvihuonekaasupäästöt vaihtelevat sateiden mukaan
Maakuntien kasvihuonepäästöjä voi seurata reaaliaikaisesti internetissä
Arvioita uusiutuvan energian lisäämisen vaikutuksista Suomen kasvihuonekaasupäästöihin ja kansantalouteen
Maatilojen biokaasulaitosten kannattavuus ja kasvihuonekaasujen päästövähennys
Kollaja vähentäisi metaanipäästöjä : tekojärven hyvä happitilanne edesauttaa pieniä päästöjä
Ulkoilma-vesilämpöpumppujen hyödyntäminen kauppapuutarhoissa : case: Käräjämiehen Puutarha
Kohotettujen hiilidioksidi- ja otsonipitoisuuksien vaikutukset koivun juurivyöhykkeen mikrobien lipidibiomarkkereihin
Suomen kasvihuonekaasupäästöjen laskennan kehittäminen : Kaasutyöryhmän työraportti
Hiilidioksidin lisääntymisen vaikutus Pohjois-Euroopan ilmastoon globaaleissa ilmastomalleissa
HSY:n energiatase ja kasvihuonekaasujen päästöt 2011.
Pirkanmaan teollisuuden hiilidioksidipäästöjen vähentäminen
Kasvihuonekaasujen päästöt voivat lisääntyä suorakylvettäessä
Kioton hankemekanismit ja jätehuoltosektori : tietopaketti yrityksille
Membraanisyöttömassaspektrometrin (MIMS) soveltaminen maatalousmaan kaasuprofiilien tutkimiseen
Toijalan kasvihuonekaasupäästöt vuosina 1990 ja 1997
Biokaasua järvikasveista : rehevöityneiden järvien niittojätteen metaanintuottopotentiaali
Kasvihuonekaasut
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2009
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Pitkän aikavälin ilmasto- ja energiastrategia : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 6. päivänä marraskuuta 2008.
Loisteputkivalaisinkomponenttivalintojen vaikutukset toimistotilan energiatalouteen, elinkaarikustannuksiin ja hiilidioksidipäästöihin
Jätevoimalan kuonan kuljetuksen ja käsittelyn kasvihuonekuormituspäästöjen määrittäminen : Elinkaarimallinnus
Etelä-Pohjanmaan energia- ja kasvihuonekaasutase 2010 : selvitys Pohjanmaan liitolle
Katsaus ilmastopolitiikan valmisteluun sekä pääkaupunkiseudun kasvihuonekaasupäästöt vuosina 1990 ja 2000
Dieselhybridibussit Euroopassa : tekniikka, valmistajat ja käyttö
Ilmastonmuutoksen hillinnän toimenpidekokonaisuudet liikennesektorilla vuoteen 2050 : baseline- kehitys, urbaani syke vai runsaudensarvi?
Kuopion kaupungin ja Siilinjärven kunnan kasvihuonekaasu- ja energiatase vuonna 2006
Maatalouden energia- ja ilmastopolitiikan suuntia vuoteen 2030 : hillintäkeinojen analyysi tilatason vaikutuksista ja keinojen hyväksyttävyydestä
Kasvihuonekaasut, soiden näkymättömät vaikuttajat
Autoilu vihertyy
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta 2014
Leivän hiilijalanjälki
Pohjanmaan maakunnan kasvihuonekaasupäästöt vuosina 1995 ja 2012 : Jätehuollon ja maatalouden päästöt
Pirkanmaan energiatase ja kasvihuonekaasupäästöselvitys : loppuraportti
Ilmastonmuutoksen ennakoituihin vaikutuksiin sopeutuminen Rovaniemellä : Clim-ATIC-hankkeen raportti
Hiilen kiertoa ja kasvihuonekaasuja havainnoidaan kohta kuin säätä
Suomen kasvihuonekaasuinventaario ja metsien merkitys hiilitaseelle
Uudenmaan kasvihuonepäästöt 1990-2012
HSY:n energiatase ja kasvihuonekaasujen päästöt 2010
Alustava laskelma risteilyloman hiilijalanjäljestä
Biomassan kaasutus sähköksi, lämmöksi ja biopolttoaineiksi : HighBio-projektijulkaisu
Ilmapäästöt toimialoittain
Varkauden ilmastonsuojelukampanja ja kasvihuonekaasujen päästöselvitys
Nobelista tuli pala Suomeen [Pääkirjoitus]
Miten EU:n toimielimet ja elimet laskevat, vähentävät ja kompensoivat kasvihuonekaasupäästöjään?
Hiilidioksidin talteenotto ja varastointi
Ilmastonmuutoksen hillintävaihtoehtojen ja -skenaarioiden tarkastelu maa- ja elintarviketaloudessa vuoteen 2030
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
Vantaan ympäristöraportti 2010-2011
Eri energiantuotantovaihtoehtojen vaikutus Kuopion kasvihuonekaasupäästöihin
Muutos vähähiiliseen yhteiskuntaan EU:n rakennerahastojen avulla 2014 –2020
Hakkuumahdollisuusarvioihin perustuvat metsien kasvihuonekaasutaseet
Kunnan toimialojen mahdollisuudet liikenteen kasvihuonekaasupäästöjen hallintaan
Opinnäytetyö on osa Helsingin yliopiston ja Metsäntutkimuslaitoksen yhteistä tutkimushanketta nimeltään Metsäojitettujen soiden kasvihuonekaasutaseet. Työssä tarkastellaan avo- ja harvennushakkuiden vaikutuksia ojitetun suon metaanivirtoihin. Kenttätutkimukset suoritettiin kolmena kesänä (2002-2004) Vesijaolla keskiravinteisella ojitetulla suolla, jolle perustettiin avohakkuu- ja harvennushakkuukoealat sekä kaksi käsittelemätöntä kontrollikoealaa. Koealoilla mitattiin suosta vapautuvan ja suohon virtaavan metaanin määriä kammiomittauksin. Hakkuukoealojen metaanivirtoja verrattiin kontrollikoealojen metaanivirtoihin, ja aineisto analysoitiin SPSS-tilasto-ohjelmalla. Oletuksena työssä oli, että hakkuut lisäisivät soiden metaanivirtoja ilmakehään. Tulokset osoittivat, että metaania virtasi kaikilla koealoilla suohon. Metaanin virtaus turpeeseen oli kuitenkin vähäisempää hakkuualoilla kuin kontrollikoealoilla, ja avohakkuualalla metaania virtasi maahan kaikkein vähiten. Näin ollen metaanin virtaus suohon väheni hakkuiden seurauksena, mutta muutokset eivät olleet kovin radikaaleja. Työssä tutkittiin lisäksi hakkuiden vaikutuksia vedenpinnan etäisyyteen turpeen pinnasta sekä turpeen lämpötiloihin. Hakkuiden seurauksena suon vedenpinta nousi selvästi, mutta turpeen lämpötiloissa ei havaittu merkittäviä muutoksia. Tulokset lämpötilojen osalta saattavat kuitenkin olla hieman epäluotettavia. Myös vedenpinnan syvyyden ja turpeen lämpötilojen vaikutus metaanivirtoihin selvitettiin, minkä tuloksena vedenpinnan syvyyden vaihteluilla pystyttiin selittämään 21 % metaanivirtojen vaihteluista.
Oikein sijoitettu turvetuotanto leikkaa rajusti kasvihuonepäästöjä
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Mallit metsämaan hiilivarastojen ennustajina
Kuntien kasvihuonekaasupäästöjen laskenta täydentyy uudella työkalulla
Lohjan kaupungin kasvihuonekaasupäästöjen selvitys 2007
EU:n päästökauppajärjestelmän toimivuus ohjauskeinona kasvihuonekaasujen vähentämisessä : esimerkkejä Keski-Suomesta
Metaanin dynamiikka dimiktisen Kevättömän ja meromiktisen Mekkojärven vesirungoissa ja sedimenteissä
Suomessa jo 24 kuntaa pyrkii vähentämään kasvihuonekaasuja
Kaasusammutuslaitteistot
Espoon kaupungin ilmastotoimien priorisointi
Kuntien keittiöiden ilmastoystävälliset ateriat : case Mynämäen ja Uudenkaupungin ruokapalvelut
Millä päätösvähennysmallilla Kioton jälkeiseen aikaan?
Metaanin ja dityppioksidin dynamiikka metsitetyissä turvepelloissa
Menetelmä maankäytön kehityksen ennustamiseen : pinta-alojen kehitys ja kasvihuonepäästöt vuoteen 2040
Dityppioksidin (N2O) ja metaanin (CH4) päästökertoimia  Suomen voimalaitoksille, lämpökeskuksille ja pienpoltolle
IPCC-raportti, ilmastonmuutos ja Suomi
Etelä- ja Pohjois-Savon maakuntien kasvihuonekaasutaseet 2010
Talouden rakenteet
Ilmastodelfin tulokset Lohjan ilmastostrategian tueksi
Lähimenneisyys on osoittanut, miten tieteelliseen perustutkimukseen perustuva pitkäaikainen seuranta on mahdollistanut ympäristössä tapahtuvien ihmisen aiheuttamien muutosten tunnistamisen, niiden mekanismien ymmärtämisen ja niiden hillintään tarvittavien teknisten ja poliittisten ratkaisujen luomisen. Esimerkkejä tällaisista muutoksista ovat hapan laskeuma ja yläilmakehän otsonikato. Ihmisen toiminnan aiheuttaman ilmakehän hiilidioksidipitoisuuden nouseva trendi on tosiasia.
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2010.
Pientalon lämmitysjärjestelmän saneeraus - taloudellisia ja ympäristöllisiä näkökohtia
Tiivistelmä.
Kasvihuoneilmiö
Energiaskenaarioiden järjestelmävaikutukset ja niiden taloudelliset, ympäristölliset ja yhteiskunnalliset seuraukset
Energian takia Oulussa eniten päästöjä : kasvihuonekaasupäästöjen vähentämisessä yhteistalkoot tarpeen
