http://www.yso.fi/onto/yso/p4725 karvapeite
karvapeite karvapeite turkki -- eläimet
Itsensä keritsijät
Muutamien ravintoaineiden vaikutuksia ihoon ja turkkiin
Mäyräkoiran karvanlaadun periytymisestä : lyhykäisesti
Nyt katsotaan koiraa karvoihin!
Mihin katosi ihmisen turkki?
Turkin laatu on pituutta tärkeämpi
Perushoidosta Best In Showhun. Osa 13, Koiran trimmaus ja siistiminen näyttelyyn
Brysselissä 1995 olleen Bichon frise-kongressin raportista suomennettu artikkeli trimmauksesta
Kauniit turkiseläimemme - ja niiden värityyppigenetiikka
Keke pulpahtanut jälleen pinnalle
Menkää metsään turkkikoiran kanssa!
Miten valitsen sen Oikean?
Shih tzun turkinhoidon ABC
Merlegeeni mäyräkoirilla
Onks turkki hyvin?
Spanielin turkki ja Mejä
Ryhmäkoon vaikutus tarhakasvatetun hillerin (Mustela Putorius) kasvuun ja turkin laatuun
Print on gradient ja muita erikoisvärjäysmenetelmiä siniketunnahoille : case PanFur 2000 Oy
Apua, muutun karvaturriksi!
Borzoin turkki
Minkä värinen beagle on rodunomainen?
Turkki on koiran vaatteet
Mikrobiologinen tutkimus lampaan teurastushygienian hallinnassa
[Pennusta näyttelytähdeksi ja mitä siihen tarvitaan]. Osa 2, Koiran pesu
Turkit kuntoon
Norwichien ja norfolkkien historiasta, rotutyypistä ja rakenteesta, trimmauksesta ja esittämisestä sek pentujen valitsemisesta
Erilaisia shih tzun turkinleikkaustapoja
Mutakuume : taas on se aika vuodesta..
Fieldspanielin turkki ja sen trimmaus
Metioniinin puute hidastaa siniketun talviturkin valmistumista
Kaunis koira
Talviturkinhoitoa
Turkinhoito - ikuista piinaako vai ainainen ilo!? : osa 2.
Palomino - uusi hopeaketun (Vulpes vulpes) yhdistelmätyyppi
Karvojen siistiminen ja klippaus
Suursnautserin trimmauksesta
Lyhytkarvaisten chowien kuulumisia
Rapsu leikkii puutarhassa
Suursnautserin trimmaus
Ruskeat kasvokarvat
Lehmän keho kaipaa hoitoa : puhtaus on hyvinvointia
Lammaskoiran turkinhoito syyssäällä
Kuinka pidät shih tzusi viiksikarvat hohtavan valkoisina?
Takku vähentynyt ja lieventynyt : siniketturyhmän takkukarvaisuus valtakunnallisessa nahkanäyttelyssä vuosina 2001-2003
Perushoidosta Best in Showhun. Osa 9, Turkin suojaus
Shih tzun turkinhoito
Onko trimmaaminen tarpeen?
Katoaako koira karvoihin?
Ruokavalio näkyy kissan turkin kiillossa
Koiran ja kissan turkki kiiltäväksi metioniinin ja biotiinin yhteisvaikutuksella
Kakkoskarvasta aikuisturkkiin
Berninpaimenkoirien trimmauskurssi
Karvakirja
Liiallinen karvankasvu
Outi Lohi selvitti keke-ongelmaa
Turkki on koiran terveyden mittari : kannattaa katsoa koiraa karvoihin
Silkkiä, samettia, hapsuja, nahkaa... : afgaanin turkki - ominaisuus vai virhe?, 2/2
Iisalmesta valmistuvat ensimmäiset koulutetut trimmaajat
Hevosen lämmönluovutus eri vuodenaikoina. Riitta Neste
Tyyppi - luonne -  väri
Perushoito
Borzoin turkki, osa 2.
Kissan turkin hoito
Ice Blue ja Ice Gold turkistuotannossa -lisää tutkimusta tarvitaan
Bichon frisén hoitopaketti
Snautserin "kotiputsaus"
Lappalaiskoirankarvasta käsitöitä
Turkinhoito
Ravitsemukselliset keinot koirien ihon ja turkin erinomaisen kunnon takaamiseksi
Koirankarvat hyötykäyttöön
Karvat pois kesäksi
Perushoidosta Best In Showhun. Osa 4, Jokapäiväinen turkinhoito
Pentuturkista kakkoskarvaan
Yleistä turkinhoidosta
Afgaanin turkinhoito
Turkiseläinten karvan kasvunopeus ja painonlisäys kasvukaudella
Takku ja kuinka siitä selvitään
Trimmaamme persialaisen!
Maltankoiran turkin "nyytitys" : temppu ja miten se tehdään?
Trimmausvinkkejä
Turkin, hampaiden ja kynsien hoito
Silkkiä, samettia, hapsuja, nahkaa... : afgaanin turkki - ominaisuus vai virhe?, 1/2
Turkin hoito
Perushoidosta Best In Showhun. Osa 12, Turkinhoidon välineet
Riisuivatko täit ihmisen turkistaan?
Briardin turkinhoito ja näyttelykunnostus
Trimmataan
Me karvattomat
Turkinhoito : ikuista piinaako vai ainainen ilo!?
Pikkupennun turkinhoito
Karvoihin katsominen
Lyhytkarvatekijän periytyminen colliella
Jäniksen esiintymisestä, liikkumisajoista ja karvanvaihdosta Enontekiön Kilpisjärvellä
Näyttelyniksejä. Osa 8, Karvan kunnostamisesta
Collien trimmaus = siistiminen
Trimmaamme persialaisen ja exoticin näyttelykuntoon
Värillä on väliä
Karvaa, karvaa, enemmän karvaa
Asiaa turkinhoidosta
Muuttumaan!
Pörröiset ystävämme
Kesäturkki voi olla villi ja vapaa : vainua vilpoisista muotituulista
Ajatuksia turkista
Karvat ojennukseen
Koiran näyttelyturkin kunnostus
Kultaisen noutajan trimmaus
Kutrit ojennukseen
Tiivistelmä.
Kiiltääkö karva?
