http://www.yso.fi/onto/yso/p472 toimistorakennukset
toimistorakennukset toimistorakennukset
Rakennusliikkeen tietomalliohje arkkitehtisuunnitteluun
Opinnäytetyö tehtiin Optiplan Oy:n toimeksiantona. Työn tavoitteena on mallintaa Tekla Structures 16.1 -ohjelmalla Plaza Tuike - toimistorakennus rakenteiden osalta elementtimäärälaskentaa varten. Samalla on tarkoitus selvittää, mitä piirustuksia tietomallista saadaan jatkosuunnittelun pohjiksi 2D-kuvina. Rakennuspaikan maapohjan kantavuus on hyvä. Rakennus perustetaan osittain kalliolle kaivonrengasperustuksille ja osittain teräsbetonipaaluille. Rakennus tehdään normaalien, hyväksi havaittujen työtapojen ja tekniikoiden sekä uusien energiavaatimusten mukaan. Kyseessä on kahdeksankerroksinen pilaripalkkirunkoinen toimistorakennus Vantaalla. Mallinnus suoritettiin NCC Rakennus Oy:n rakennemalliohjeen mukaiselle tarkkuustasolla 1, mikä tarkoittaa geometriamallia, joka ei sisällä tarkkoja liitoksia. Tietomallista saatiin 2D-kuvina peruspulttikaavio, perustukset ja paalukartta sekä kerroksien mittapiirustukset. Lisäksi saatiin paalu- ja elementtiluettelot.
Toimistorakennuksen rakenteiden tietomallinnus : kohde: Kiinteistö Oy Plaza Tuike, Vantaa
Aleksanterintorin koululle matkatoimisto
Aviapori Business Park
Rakennusta jäykistävän profiilimaston vääntöjäykkyyden osuus rasitusten jakaumassa
Puhki ruostumaton virasto : Oulun teknisten virastojen taloon tulee Maija Louekarin valtava taideteos
Puhtauspalvelut ja työympäristö : ostettujen siivouspalveluiden laadun mittausmenetelmät ja laatu sekä siivouksen vaikutukset sisäilman laatuun, tilojen käyttäjien kokemaan terveyteen ja työn tehokkuuteen toimistorakennuksissa
Rakennustoimistossa Törnävällä 1959
Lähiverkon uusiminen
Aika on pysähtynyt Pateniemessä
Neste oli konstruktöörin koekenttä
Uki Arkkitehdit - kansainvälistä suunnittelua
Työn tarkoituksena oli saada tilaajan matalaenergiatoimistorakennuksen LVI-järjestelmät toimintavarmoiksi ja energiataloudellisiksi. Tähän pyrittiin kehittämällä näiden järjestelmien kunnossapitoa. Toisaalta haluttiin myös vapauttaa tilaajayhtiön työntekijät tekemään varsinaista työtään, ettei liikaa resursseja hu-kattaisi tuottamattomiin toimiin LVI-järjestelmien parissa. Työ aloitettiin tutustumalla kiinteistöön ja kartoittamalla sen LVI-järjestelmiä, jotka osoittautuivat laajoiksi ja älykkäiksi. Työn edetessä kävi ilmi, että kunnossapidon puutteen vuoksi järjestelmät ja niiden osat olivat huonokuntoisia ja vikaherkkiä. Yhtiön edustajien kanssa mietittiin yhtiön tarpeisiin ja resursseihin sopiva kunnossapitomalli, jonka pohjalta päätettiin kilpailuttaa vuosihuoltosopimus ulkopuolisella urakoitsijalla. Erilaisia vikoja ja kunnossapitotarpeita löytyi kiinteistöstä lukuisia, ja suurin osa niistä saatiin korjattua pienellä vaivalla. Vaikka tutkimuksen aikana ei pystytty luotettavasti mittaamaan, täyttyivätkö toiveet energiansäästöstä, voidaan kohtuullisen varmasti arvioida ainakin jonkin verran energiaa säästyvän aiempaan verrattuna. Työn sisältö antaa viitteitä siitä, miksi kunnossapito kannattaa myös talotekniikan alalla.
Suomen Eduskunnan lisärakennus, ekologisen toimistotalon ratkaisumalli
Uuden ja vanhan liitto : Arkkitehtitoimisto Laatio Oy loi puitteet Oulun teknologiaihmeen ympärille
Arkkitehtuurin talous
Hermannin toimistokortteli
Olemassa olevien liike- ja toimistorakennusten energiatodistuksen laadintaprosessi
Futura I : muuntojoustava monikäyttäjätalo
Kauppakeskus Megahertsi paikalliskeskukseksi Herttoniemeen
Toimistorakennusten sisäilmaston laatuluokitus
Toimistorakennuksen teknisten järjestelmien ominaisuustaulukot
Oulun Puhelin Oy:n toimitalo
Kiinteistöautomaatiolla Datariinasta maamme modernein toimistorakennus
Elielinaukion hotelli nousi liikennevirtojen solmukohtaan
Teknologiakeskus keskelle Oulua : Autonummen parkkialueelle nouseva talo on edeläkävijä keskeisen sijaintinsa ansiosta
VTT-sähkötalo 2 : rakennuksen energiajärjestelmäratkaisut : esitutkimus
Suunnitteluohje : liike- ja toimistorakennukset
Käytönaikaisten rakentamispalvelujen toteuttaminen toimistokiinteistöissä
CCC:n toimitilat
Koskitien Osula pelastui toimistoksi
Tilistön toimitilat
Lehtikuusen kortteli, Helsinki : Satamakatu 9 ja 11, Luotsikatu 1 ja 1a : rakennushistoriaselvitys 12.6.2014
Toimistokiinteistön energiamodernisointi : ilmanvaihto, rakennusautomaatio, valaistus
Jättipallo imagon vahvistajaksi
Satamalaitteista lasiarkkitehtuuriin : Ruoholahden muutoksen, kaupunkitilan ja toimistoarkkitehtuurin tarkastelu
Teräksen talon kullattu kattaus : arkkitehtuuria
Tulevaisuuden toimistotalo - OTA IV
Microsoft Oy:n toimitalo
Alvar Aallon toimistorakennukset
Valkoista arkkitehtuuria toimitilojen kaupunginosassa
Oulu Oy:n pääkonttorirakennuksen tarkempi historia : pRakennusta [sic] ei jätetty heitteille
Heinäpää otti askeleen kohti keskustaa
Kieppi herättää Kontinkankaan : Kontinkankaan kampukselle nousee nopeasti uusi päärakennus
Opinnäytetyönä oli suunnitella saneerattavaan 80-luvulla valmistuneeseen toimistorakennukseen toimiva ja kustannustehokas jäähdytysjärjestelmä. Kiinteistö liitetään kaukojäähdytysverkkoon. Vaatimuksena on täyttää S2 sisäilmaluokan tavoitearvot. Tavoitteena oli myös kuvata suunnittelutyön vaiheet. Työssä huomioitiin rakennuksen olemassa oleva talotekniikka ja sen vaatimukset jäähdytysjärjestelmälle. Tilakohtainen jäähdytystehontarve selvitettiin simuloimalla osa kiinteistöstä. Työssä havaittiin, että tässä toimistorakennuksessa tilakohtainen jäähdytys on järkevintä toteuttaa puhallinkonvektorilla tai aktiivijäähdytyspalkilla. Kiinteistön omistajan, käyttäjän ja LVI-urakoitsijan määrittelemien kriteerien perusteella jäähdytysjärjestelmäksi valikoitui aktiivipalkkijäähdytys.
Ympäristölle ystävällinen toimistotalo : LonWorks-tekniikka
Mediaanin ykkösvaiheesta tuli hyvä maamerkki
Yrityspuisto lentoaseman lähelle
Sekoittava ja syrjäyttävä ilmanjako toimistohuoneessa
Nykytekniikka hankaloittaa säilyttämistä = Modern technology makes preserving difficult : Voimatalon peruskorjaus = Voimatalo office building refurbishment
BM-Toimisto
Markkinoilla olevien valaistuksen ohjaus- ja säätöjärjestelmien vertailu
Ylellisen tilava yksiö Kasarminrannalta
Tässä opinnäytetyössä oli tavoitteena vanhan osuuskaupan kellaritilan muuttaminen nykyaikaiseksi tilitoimiston toimistotilaksi siihen kuuluvine sosiaalitiloineen. Kellariin oli mahdutettava toimiston johtaja ja neljä työntekijää. Sosiaalitilat oli tehtävä neljälle työntekijälle, sekä erillinen wc-tila johtajan käyttöön. Kellaritila oli siinä kunnossa, jossa se oli osuuskaupan lopettaessa toimintansa 80-luvulla. Toimeksiantoon kuului allekirjoittaneen toimiminen pääsuunnittelijana, piirtäjänä ja vastaavana työnjohtajana. Tehtävä sisälsi yleissuunnitelman laadinnan, lupapiirustusten tekemisen ja toimimisen rakentamisen aikaisena vastaavana työnjohtajana. Tehtävään kuului myös rahoitussuunnitelman seuraaminen ja eri toimialojen aliurakoiden tekeminen ja näiden urakoiden valvonta ja katselmukset. Kohde soveltui hyvin opinnäytetyöksi sisältönsä monipuolisuuden johdosta ja antoi selvän käsityksen rakentamisen monimuotoisuudesta. Suunnitelmassa paneuduttiin erityisesti hyvään ja siistiin lopputulokseen. Tärkeinä tekijöinä tuli huomioida työtilan ilmastointi, lämpötila, ergonomia ja työpisteiden sijoittelu. Opinnäytetyön liitteinä ovat lupapiirustukset, työsopimukset, kustannusarvio, työselitykset, sekä tehtävään liittyvät muut paperit. Tekemieni asiapapereiden perusteella työt aloitettiin keväällä 2008 ja työ valmistui keväällä 2009.
Puurakentamisen kolmet kasvot
Pohjolan toimitalo Lapinmäentie 1: rakennushistoriaselvitys ja arkkitehtuurianalyysi
Maailman ympäristöystävällisin toimisto hyödyntää aurinkoa, tuulta ja sadetta
Teollisuutta ja varastoja : toimitilojen rakentaminen Vantaalla
Virtuaalitalo paljastaa viat : ostajat voivat säästää ja tarkistaa rakennukset etukäteen virtuaalitilassa
Toimistorakennuksen ja lääkevaraston sähkönsyöttö kriisitilanteessa
Joensuun Metla tuoksuu tervalta
Toimistorakennuksen LVI-järjestelmien kunnossapitomallin kehittäminen
Tapiola pääkonttori 2 : valaistusten ohjaustapojen vaikutus energiansäästöön
Kiinteistöjen hygieniakonsepti HYGTECH - sisätilojen hygieniatutkimus satakuntalaisissa pilottikohteissa
Toimistorakennusten ilmastointijärjestelmien energiataloudellisuus
Tyhjät toimistot vähentyneet Oulussa
Toimisto- ja asuinkerrostalojen julkisivujen metalliverhoukset
Toimiston suunnittelusta ja toimistotyöläisistä
Puurakenteisen toimistorakennuksen rakennesuunnittelu
Pallotorni päättäjien puntariin : Kempeleen valtuusto ratkaisee Vihiluodon kaavan - mukana hotellilaajennus
Kustannusvertailu kaukolämmön ja maalämmön välillä toimistorakennuksessa
Toimistorakennuksen energiankäyttö : Kiinteistö oy Lauttasarenmäki 4 Helsingin Lauttasaaressa
LON-tekniikan käyttö toimistorakennuksissa
Toimistorakennuksen runkosyvyyden optimointi käyttäjän näkökulmasta
6-kerroksisen toimistorakennuksen julkisivusaneeraus
Ilmanvaihtolaitoksen suunnittelu Muhoksen vanhaan apteekkiin
Toimisto huomenna : työ, rakennukset, ympäristö
WM-data Novon pääkonttori Pitäjänmäelle
Avotoimiston käytettävyyden parantaminen: case ISS Palvelut Oy
Mutta miksi WTC 7 sortui?
Kaksi uutta liikepalatsia
Intentia Oy ja Suomen Microsoft Oy : vaihtoehtoista ajattelua rakentamisen toimissa
Innova : Jyväskylän uusi maamerkki
Toimistorakennuksen ilmastoinnin jäähdytysjärjestelmän toiminta
Yrityksen talo
Sähköisten järjestelmien suunnittelu toimistorakennuksen kunnostamishankkeessa
Energiatehokkaan toimistorakennuksen sähkösuunnittelu
Tätä tutkitaan : Metop - CFC-aineeton matalaenergiatoimistotalo
"Lentokentäntien pallo toivottavasti vain markkinointikikka" : läänintaiteilija Kari Niskasaari: ; Pallosta lausuttua
Toimistorakennusten ilmanvaihtokanavien epäpuhtaudet
Rakentamisilmoitukset 1.7.2014 lähtien ja niiden vaikutus tilitoimistoon
Toimistoilman laadun kemiallinen karakterisointi
Toimistorakennuksen vaatimukset : näkökulmana teräsrakentaminen
Suomalainen ilmastointijärjestelmä : I-vaihe
Pääkonttori kristallipalloon
Business Park Mankkaa : Espoon uusi maamerkki
Sisäilmaston parantaminen toimistorakennuksessa : mukavuutta ja työtehoa jäähdytyksellä
Tusinamaisemaa tilkitään logoilla : globaalin imagon tavoittelu uhkaa paikallista identiteettiä, taajamaseminaarissa suomittiin ; Pallokonttori on Säynäjäkankaan idea
Onko SOK:n varastosta Oulun Kaapelitehtaaksi? ; Osuuskauppafunkiksen lippulaiva ; Tulevaisuus myytävänä : kommentti
Majakka kaupungin sydämessä
Miljoonarakentaja
Toimistorakennuksen käyttövesijärjestelmän energiatehokkuus
Palautusilman käyttö toimistorakennuksissa, työntekijöiden oireet ja aistimukset
Tiivistelmä: Energiatehokas valaistus ja sen huomioiminen  energiaselvityksessä. Insinöörityössä selvitettiin valaistusratkaisun vaikutusta valaistuksen neliötehoon ja neliötehon  vaikutusta rakennuksen E-lukuun sekä kokonaisenergiakustannuksiin. Lisäksi tutkittiin  päivänvalon hyödyntämisen vaikutusta rakennuksen E-lukuun. Työn tavoitteena oli  luoda malli siitä, miten valaistuksen huomioiminen E-luvun laskennassa tulee käytännössä  toteuttaa.  Selvitys tehtiin kolmen esimerkkikohteen avulla.  1. Sairaalaesimerkissä tutkittiin päivänvalo-ohjauksen vaikutusta neliötehoon ja rakennuksen  E-lukuun. Sairaalaesimerkissä päivänvalon huomiointi tehtiin kahdella  tavalla: Dialux-valaistuslaskentaohjelman energia-arvion avulla standardin SFS-EN  15193 mukaisesti sekä IDA-ICE-ohjelman dynaamista laskentatapaa käyttäen.  2. Toimistoesimerkissä tutkittiin valaisinsijoittelun vaikutusta neliötehoon. Tutkimuksessa  toimistohuoneen valaistus suunniteltiin kahdella eri tavalla, siten että toimisto-  huoneen joka kohdassa työtason korkeudella on 500 lx ja siten, että ainoastaan  työalueella on 500 lx, ja muuallakin vain standardissa määrätty valaistusvoimakkuus.  Toimistoesimerkin avulla tutkittiin myös valaistuksen neliötehon vaikutusta  rakennuksen E-lukuun ja arvioituihin kokonaisenergiakustannuksiin.  3. Opetusrakennusesimerkissä vertailtiin toteutetun valaistuksen neliötehoa Suomen  rakentamismääräyskokoelman osan D3 mukaiseen rakennuksen standardikäytön  neliötehoon.  Tuloksista voidaan päätellä, että valaistuksen tarkemmalla huomioimisella päästään  yleensä D3:n taulukkoarvoa pienempään valaistuksen neliötehoon. Mikäli kuitenkin kohteessa  on runsaasti tiloja, joihin vaaditaan standardin vaatimuksia suuremmat valaistusvoimakkuudet,  ei D3:n taulukkoarvoa merkittävästi pienempään valaistuksen neliötehoon  yleensä päästä. Eroja on myös rakennustyypeittäin siten, että opetusrakennuksen valaistuksen  tarkempi huomioiminen kannattaa yleisemmin kuin esimerkiksi toimistorakennuksen.  Esimerkkikohteiden 1 ja 2 perusteella valaistusratkaisun tarkemman huomioimisen  vaikutus rakennuksen arvioituihin kokonaisenergiakustannuksiin ja E-lukuun ovat suhteellisen  marginaaliset.
Rakentamispalveluiden käännetyn verovelvollisuuden vaikutukset : Tilitoimisto X:n rakennusalalla toimiviin asiakkaisiin A, B ja C
Sisäilman mikrobit toimistoissa ja asunnoissa
Viinatehtaasta oikeustalo Salmisaareen : Suomen suurin peruskorjauskohde etenee
Valtion virastotalo
Toimistorakennus Sepänkatu 9, Kuopio : rakennushistoriaselvitys
Abstract: The energy use in an office building : Kiinteistö Oy Lauttasaarenmäki 4 in Lauttasaari, Helsinki.
Limingan kunnanvirasto Lakeus-taloon : liikekeskukseen siirtyy myös yksityisiä yrityksiä
Rakennuspalveluiden käännetty arvonlisäverovelvollisuus
Kuopion korkein toimistorakennus MicroTower
Poriin suunnitteilla suuren luokan Business Park
Toimistorakennuksen LVI-korjaustarpeen selvittäminen
Hautausmaalle uusi toimisto- ja huoltorakennus
Kempeleen valtuusto hyväksyi pallokaavan : päätös syntyi yksimielisesti kehujen säestämänä
Tutkimus osoittaa: älytalot ovat työympäristössä älyttömiä parempia : älytaloon kannattaa panostaa
Mäntymetsän keskelle noussut Kontiotuotteen pääkonttori : harmonista hirsiarkkitehtuuria
Ympyrätalo : sisältä täysin uusi : ulkoa klassikko
Puurakenteisen toimistorakennuksen rakennussuunnittelu ja suunnitelma-asiakirjat
Joensuun Tiedepuiston kakkosvaihe jatkaa tuttua teemaa
Sisäilmaongelmat toimistorakennuksessa
Toimistotilan laajennuksen ja varastokatoksen suunnittelu
Teräsrakenteisten toimistorakennusten tuotantotekniikan kehittäminen
Käänteinen arvonlisäverotus projektilaskutuksessa : case: Ramboll Finland Oy
Toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutusvaihtoehtojen vertailu
Toimisto- ja valvomorakennuksen automaation suunnittelu ja toteutus
Friitala-talosta rakennetaan yrityskeskittymää
Toimistorakennuksen termisen viihtyvyyden simulointi
Kansaneläkelaitos
METOP : CFC-aineeton matalaenergiatoimistotalo
Olemassa olevan kiinteistön energiatodistus
Sisäilmastotutkimus toimistorakennuksessa
Elementtirakenteisen toimistorakennuksen mallintaminen Tekla Structures -ohjelmistolla.
Fyysinen työympäristö osana työtyytyväisyyttä
Talo kertoo yrityksestä
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle rakennusinsinööritoimistolle
Satotalo Helsingin Käpylään
Toimistorakennuksen jäähdytysjärjestelmän energiaseuranta ja elinkaarikustannukset
Sisäilmastoseminaari 2006 : 18.3.2009
Oulun Pikisaareen tulossa uusia liike- ja toimistotiloja
Oulun YIT Keskus - tehokkaan toimistorakentamisen esimerkki
Hypoteekkiyhdistyksen graniittipalatsi
Moni-ilmeisyyttä ja rakenteellista kauneutta : toimitilakiinteistö Paciuksenkatu 21.
Kieppi onkin tiukka laatikko
Konesalin hukkalämmön hyödyntämismahdollisuudet toimistorakennuksessa
Oulun Konepaja Oy:n asuin- ja konttorirakennus, Pikisaarentie 3, Oulu : rakennustutkimus
Tiivistelmä: Toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutusvaihtoehtojen vertailu. Tämä insinöörityö tehtiin Peab Oy Etelä-Suomen talonrakentamisyksikölle. Insinöörityössä   selvitettiin eroavaisuuksia toimistotalon olemassa olevan rungon korotuksen toteutusvaihtoehdoista. Vertailuna olivat mahdollisuudet korottaa runkoa lisäkerroksilla elementti- tai   paikallavalurakenteisena. Tutkimukseen valittiin kohde, jossa molemmista rungon toteutusvaihtoehdoista oli tehty suunnitelmat, mutta se päätettiin toteuttaa elementtirakenteisena.   Selvityksen tavoitteena oli selvittää näiden toteutustapojen kustannus- ja aikataulueroja   juuri tässä kyseisessä rakennuskohteessa. Eroavaisuuksista saatua tietoa voitaisiin käyttää hyväksi muissa mahdollisissa samankaltaisissa rakennushankkeissa ja samalla se   toimii selvityksenä, kumpi toteutustapa olisi ollut mahdollisesti parempi.   Työn alussa perehdyttiin valittuun tutkimuskohteeseen. Teoriaosuudessa keskityttiin toimistorakennuksen runkoratkaisuihin ja siihen vaikuttaviin sekä tuotantoon vaikuttaviin tekijöihin. Käytännöntutkimuksessa keskityttiin toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutustapojen vertailuun. Tuloksina saatiin menetelmien kustannus- ja aikatauluerot.   Tuloksista ilmeni, että elementtirakenteinen toteutus rungon korotusosassa oli kannattavampi vaihtoehto tässä tapauksessa. Paikallavalettuna runkotöiden kokonaiskesto olisi   ollut noin kuusi kalenteriviikkoa pidempi. Kustannusvertailuna paikallavalurunko olisi tullut   noin 17 % kalliimmaksi. Saatuja tuloksia voidaan pitää kuitenkin vain karkeana arviona,   sillä paikallavalurakenteisen menetelmän aikataulu- ja kustannustiedot ovat vain olettamuksia. Tarkka vertailu menetelmille saataisiin vain, mikäli samanlainen runko toteutettaisiin molemmilla mainituilla vaihtoehdoilla.   Tulevaisuudessa korjausrakentaminen, jossa rakennukseen halutaan lisää tilaa kaupunkien keskustoissa, tulee lisääntymään. Tällä tavoin uudisrakentamisella saadaan lisää kerrosalaa vanhoihin rakennuksiin. Tutkimuksessa saatua tietoa voidaan käyttää vastaavanlaisissa projekteissa.
Talo-oppaan laatiminen toimistokiinteistöön
IT-torni keskellä saaristoa
Perinteisen jäähdytyksen ja kaukojäähdytyksen taloudellinen vertailu toimistorakennuksissa
LVI-järjestelmien muuntojoustavuus toimistorakennusten suunnittelussa
Hybridivälipohjan käytön laajentaminen toimisto- ja liikerakentamiseen
Uuden polven suomalainen toimistotalo on kansainvälinen huipputuote
Rusinoilla vai ilman?
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
NCC-talot : sosiaalisia törmäyspisteitä kivikaupungissa
Orkesterimontun koosta kiistaa : teatterin remonttisuunnitelmat eivät tyydytä kapellimestari Arvo Volmeria
Pienten yritysten tueksi : Oulunsalon kehitysyhtiö vie itsensä pienyritysten keskelle
HTC Lahti nousi nopeasti kullanväriseksi maamerkiksi
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin Malminkaari 21:n vuotuista energiankulutusta toteutuneiden kulutuksien perusteella, minkä perusteella laadittiin energiatodistus. Työssä tutkittiin myös kiinteistösähkön määrittämistä energiatodistuksessa. Tavoitteena insinöörityössä oli laatia kiinteistölle energiatodistus ja tutkia kiinteistösähkön sisältöä ja sen määrittämiseen vaadittavia tietoja, kun laaditaan energiatodistusta olemassa olevalle kiinteistölle. Energiatehokkuusluvun määrittämiseksi tässä työssä käytettiin menetelmänä toteutunutta energiankulutusta, jota käytetään laadittaessa olemassa olevalle kiinteistölle energiatodistusta. Tarkastelussa käytettiin vuoden 2007 kulutustietoja. Kulutustietojen määrittämisen apuvälineenä käytettiin kiinteistössä olevaa kulutusseurantaohjelmaa. Energiatodistuksen määrittäminen on varsin haastava työ, koska laskentatapoja on yhtä monta kuin on tekijöitä. Kiinteistön vuotuinen energiatehokkuusluku voi vaihdella suuresti riippuen siitä,minkälaisia laskentamenetelmiä tai miten Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D5 Rakennuksen energiankulutuksen ja lämmitystehontarpeen laskenta antamia valmiita kertoimia käytetään laskennassa. Kohteena ollut kiinteistö sai energialuokan C, mikä on hyvä saavutus kun energiatodistuksen arvosteluluokat ovat A (hyvä) - G (heikko).
Pallotalo rohkea tai härski : Polar Electron rakennussuunnitelmaa arvioitiin sekä dynaamiseksi että umpioksi
Uusia toimitilaneliöitä harkiten : nousuhuumassa toimittiin uskon varassa, nyt rakentamispäätöksiä mietitään pitkään
Toimistorakennuksen LVI-tekninen kuntoarvio
Toimistorakennuksen ilmanvaihtojärjestelmän peruskorjaus
Pallotornista vain kaksi muistutusta
Setec Oy:n toimitila Vantaan Turvalaaksossa
Asuinkerros- ja toimistorakennusten energiaa säästävät toimenpideyhdistelmät
Muuntojoustava älytalo antaa toimiston mallin : Siemens-Nixdorfin toimitalo
Toimistorakennuksen jäähdytyksen parantaminen
Ilmalämmitys ja sen soveltuvuus toimistorakennukseen
Tiivistelmä.
Energiatehokas valaistus ja sen huomioiminen energiaselvityksessä
Remontti vaarantaa hermosi
Hunajakennot siivittivät voittoon : "Maailman paras toimisto" kehitetään vientituotteeksi Oulun Toppilassa
Kesäkatu 2:n remontissa säilyy talon vanha ilme
Öbergin talosta tarjottiin 1,55 miljoonaa euroa
Lämmin lasitalo : Tuulen pitää, läpi näkyy
Toimistokiinteistön kiinteän valaistuksen liitäntälaiteratkaisut
Värttöön nousee uusi asuinalue : jos kaava hyväksytään, 600 asukkaan Etu-Värttöä aletaan rakentaa jo syksyllä
Uudisrakennuksen ympäristöluokituksen pilotointi : FMO Tapiola -toimistotalo
Talotekniikka avotoimiston muutoksissa
