http://www.yso.fi/onto/yso/p4724 höyhenpeite
höyhenpeite höyhenpeite
Höyhenallergia - luultua harvinaisempi
Pikkulokki ja pikkukajava
140 miljoonaa vuotta siivillä
Ruskopääsirkku : nuorten ja naaraspukuisten lintujen määrittämisestä
Höyhenpuku viestien välittäjänä
Aasiantörmäpääskyn Riparia diluta määritys Keski-Aasiassa
Varpuslintujen sulkasadon tutkimus
Höyhenpuku on pidettävä kunnossa
Ongelmalliset ruoko- ja viitasirkkalinnut : alulan väritys uutena tuntomerkkinä
Mistä viitatiaisen oikein tuntee?
Suomalaiset kaupunkivarikset II : poikkeavanväriset ja huonosti lentävät varikset
Itäisten kirvisten puvunvaihtelusta
Lintukoulu, oppitunti. 6, Koreutta ilman höyheniä
Kyllä linnut tietävät : vartalon verhot
Lintukoulu, oppitunti. 3, Höyhenalat ja ruumiinosat, osa 2.
Huolena rintalimakko
Linnut. 1
Aikuisten talvipukuisten eskimolokkien määrittäminen ja vaihtelu
Uusi näkemys lokkien sulkasadosta
Ulkonäkö ratkaisee
Kävikö Suomessa balkaninsieppo?
Kuukkelin sulkien käyttömahdollisuuksista metsähabitaatin laadun mittarina
Puukiipijän iän ja sukupuolen määritys
Oletetuista sinisiipitavin Anas discors ja lapasorsan A. clypeata risteymistä Suomessa
Lintukoulu, oppitunti. 4, Höyhenpuvun kuluminen
Dinosaurukset ruokintalaudalla
Lintujen värit
Töyhtötiaisen valekasvot
Lintukoulu, oppitunti. 2, Höyhenalat ja ruumiinosat, osa 1.
Kalkkunan käyttäytyminen ja ihovauriot
Sulat vaihtoon!
Lintukoulu, oppitunti. 8, Opetellaan ikiä ja pukuja, osa 2.
Karotenoidien vaikutus talitiaisen (Parus major) poikasten höyhenpuvun väritykseen ja menestymiseen saastuneessa ympäristössä
Linnun silmin : lintujen näköaisti, ulkonäkö ja sukupuolivalinta
Linnut : 1. 1
Sormenjäljet selässä
Yhteenveto: Koiraan ornamentit ja immuunipuolustus varpuslinnuilla.
Talitiaisen (Parus major) poikasten höyhenpuvun väritys ilmansaastegradientilla
Arabianaavikkokiurun pesinnästä läntisessä Saharassa
Pienten kihujen sulkasato ja iänmääritys
Linnut : luonnossa. [3]
Linnut : luonnossa. [2]
Summary: Moult study in passerines.
Itäiset ruskeat siepot
