http://www.yso.fi/onto/yso/p4728 hiilidioksidi
hiilidioksidi hiilidioksidi
Otsonin ja hiilidioksidin vaikutukset männyntaimilla eläviin hyönteisiin
Ilmastokyynisyys
Vedenpinnan alenemisen vaikutus mesotrofisen suon hiilidioksidivirtoihin
Tuuletusta ilmastokeskusteluun : konvektio ja sademetsien hupenevat ukkospilvet
Suomi päästeli CO2-tilastossa kakkossijalle
Ilmakehän kohotetun CO[sub2]-pitoisuuden, vesitason sekä typpilannoitusten vaikutukset järvenrantakosteikon metaanipäästöihin havumetsävyöhykkeellä
Turve, puu ja heinä yhdessä paras vaihtoehto
Männyn (Pinus sylvestris) neulasparien pituuden ja massan vaihteleva epäsymmetria kohotetussa hiilidioksidipitoisuudessa ja lämpötilassa
Tiekuljetusalan energiatehokkuuden ja hiilidioksidipäästöjen tulevaisuus
Metsät ja hiilivirtoja ohjaava ilmastopolitiikka
Toimenpiteet hiilidioksidilaitoksen kapasiteetin nostamiseksi
Testiluokan ilmastoinnin suunnittelu ja toteutusehdotus
Aikuislukion sisäilmatutkimus
Hiilidioksidin vienti Venäjälle ja viennin kehittämissuunnitelma
Hiilenpunainen lanka : kertomus hiilen seikkailuista kautta aikain, ekologian väärä ymmärtäminen, mitä on tehtävä, että eloon jäisimme
Metsät biotalouden raaka-aineena ja hiilinieluna
Hiilinielut ja ilmastosopimuksen kustannukset
Eri kaasujen ja metsänhoitotöiden merkitys metsien kasvihuonekaasutaseessa: esimerkkinä Etelä- ja Keski-Pohjanmaa
Hiilidioksidiveron tarpeet ja mahdollisuudet
Kohotetun lämpötilan ja hiilidioksidin vaikutus männyn (Pinus sylvestris L.) pituuskasvuun
Hiilidioksidin talteenoton optimointi käymisessä
Suon pinnanmuotojen, vesipinnan ja kasvillisuuden vaikutukset CO2- ja CH4 -virtoihin : mikrokosmoskoe altistuskammioissa
Energiametsistä ratkaisu kasvihuoneilmiöön?
CO2:n vapautuminen turvetuotantokentältä ja varastoaumoista
Kohotetun CO2- ja O3 -pitoisuuden vaikutus rauduskoivun (Betula pendula Roth.) juuristoalueen maahengitykseen ja lehtikarikkeen hajoamiseen
Valaisimet on asennettu, mutta loistaako hiilidioksidi poissaolollaan?
Kööpenhaminassa järjestettiin kansainvälinen ilmstokokous 7.-18. joulukuuta 2009.Tavoitteena oli pysäyttää ilmastomutoksen kasvu vuoteen 2012 mennessä. Sitovaa päätöstä ei syntynyt, ja kokouksen katsottiin epäonnistuneen. Tähän kokoelmaan on kerätty kokousta edeltäviä, sen aikaikaisia että sen jälkeisiä verkkolehtien uutisointejaja artikkelja, polittisten puolueiden verkkosivuja, erilaisten järjestöjen ja yritysten verkkosivustoja sekä blogeja.
Tutkimus ja tuotekehitys : soiden kuivuminen vähentää niiden kasvihuonevaikutusta
TAME -prosessiyksikön lauhdevesien rautapitoisuuden tutkiminen
Maatalousyrittäjien altistuminen ilman epäpuhtauksille ja fysikaalisille tekijöille pihattonavetoissa
Hiilidioksidipäästöt projektikunnissa 1990 ja 1998 : (Forssa, Hattula, Hauho, Hämeenlinna, Janakkala, Kalvola, Renko ja Riihimäki)
Tässä työssä tutkittiin hiilidioksidin (CO2), metaanin (CH4) ja typpioksiduulin (N2O) sekä maanmuokkauksen, lannoituksen ja hakkuutähteiden korjuun merkitystä metsien maaperän ja puuston tämänhetkisessä kasvihuonekaasutaseessa. Tase laskettiin Valtakunnan metsien 10. inventoinnin tulosten sekä hakkuu- ja metsänhoitotilastojen perusteella Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle. Maaperän ja puuston yhteenlaskettu kasvihuonekaasunielu oli 2600 Gg CO2-ekv./v. Ojitettujen soiden maaperä oli lähde 410 Gg CO2-ekv./v ja kivennäismaan maaperä nielu 80 Gg CO2-ekv./v. Kummallakin maalajilla kaikkien kolmen kaasun vaikutus taseeseen oli huomattava. Kasvavan puuston vaikutus oli kertaluokkaa suurempi, nielu 3000 Gg CO2/v...
Lamellihirsiseinän ilmanpitävyys
Hiilidioksidi kylmälaitoksissa : kokemukset Suomessa
Kuivajääpuhdistus elintarviketeollisuudessa : laitehankinta Lassila & Tikanoja Elintarvikehygieniaosastolle
Hakkuutähteistä tuotetun puupolttoaineen tuotannon aiheuttamat hiilidioksidipäästöt
Haapaveden liikuntahallin ilmanvaihdon kuntokartoitus
Trikloorieteenin, tetrakloorieteenin ja hiilidioksidin samanaikainen poistuminen pohjavedestä ilmastustornissa Mustalammen vedenottamolla
Työkoneiden hiilidioksidipäästöihin vaikea vaikuttaa nykytekniikalla
Energialaskenta- ja mitoitustyökalun kehitys suurikokoisille kiinteistöille
Rehunsäilönnän kaasuriskit : riittääkö siilossa happi?
Hiilidioksiditoimikunta II:n mietintö
Hiilen ja ravinteiden sitoutuminen ennallistetun suon kasvillisuuteen
Hiilidioksidin pitoisuuden mittaaminen NDIR-menetelmää käyttäen
Teknologiapolut 2050 : teknologian mahdollisuudet kasvihuonekaasupäästöjen syvien rajoittamistavoitteiden saavuttamiseksi Suomessa : taustaraportti kansallisen ilmasto- ja energiastrategian laatimista varten
Hiilidioksidipitoisuusmittausten hyödyntäminen toimistotilojen ilmanvaihdossa
Autokauppa vuosina 2007-2008 ja siihen vaikuttaneet tekijät
Ilosaarirock-festivaalin hiilijalanjälki
Tämän työn tarkoituksena oli tutkia elintarvikekaasujen soveltuvuutta biojätteiden pitempiaikaiseen säilytykseen biojäteastiassa. Tutkimuksella haluttiin selvittää suojakaasun käytön mahdollisuutta biojätteen säilömisessä sekä mahdollisia muita vaikutuksia. Mittauksia varten tehtiin ensin esitutkimus kirjallisuuden avulla. Sen perusteella valmisteltiin laboratoriomittakaavan testaussuunnitelma. Testauksessa keskityttiin siihen, kuinka hyvin suojakaasu säilyi astiassa ja miten se vaikutti kosteuden, hajun ja lämmön muodostumiseen astiassa. Näitä muutoksia seurattiin usealla mittausmenetelmällä.Testaustulokset vahvistivat esitutkimuksen perusteella tehdyt johtopäätökset. Tutkimusta tulisi vielä jatkaa, sillä testauksessa tuli ilmi seikkoja, joita tulisi tarkistaa, mikäli suojakaasua halutaan käyttää kapasiteetiltaan isompiin astioihin. Opinnäytetyön varsinainen työnosuus ja sen tulokset ovat määritelty luottamukselliseksi seuraavaksi viideksi vuodeksi.
Hiilidioksidin suodatus koneellisessa ilmastoinnissa
Biokaasulaitoksen prototyypin 3D-suunnittelu
Oulu päästöjen ykkönen : työ kasvihuonekaasujen vähentämiseksi alkaa lähiviikkoina
Työn aiheen sain Torolf Öhmanilta ja työ tehtiin Tampereen ammattikorkeakoululle. Tarkoituksena oli perehtyä hiilidioksidin talteenottoon, sovelluksiin ja tekniikan tulevaisuuteen. Hiilidioksidin talteenotto on toistaiseksi kokeellisella tasolla oleva tekniikka, jota hyödyntämällä teollisuuden ja energiantuotannon hiilidioksidipäästöjä voitaisiin vähentää tulevaisuudessa. Periaatteena tässä on se, että fossiilisia polttoaineita käyttävän voima-laitoksen synnyttämät hiilidioksidipäästöt kerätään talteen ja sitten varastoidaan maaperään. On olemassa kolme pääasiallista tekniikkaa talteenoton suorittamiseksi. Hiilidioksidi voidaan ottaa talteen ennen polttoa, poltossa syntyneistä savukaasuista tai sitten happi-polton avulla. Polton jälkeisistä savukaasuista tapahtuvaa tekniikkaa pidetään tällä hetkellä kaupallisesti potentiaalisimpana. Tekniikat ovat periaatteessa yksinkertaisia, mutta niiden toteuttaminen on toistaiseksi kallista ja ne laskevat voimalaitoksen hyötysuhdetta, jolloin syntyy vähemmän energiaa. Hiilidioksidin talteenotto ei ole vielä toimiva ratkaisu maailman ilmasto-ongelmien ratkaisemiseksi. Kuitenkin teknologia kehittyy kovaa vauhtia ja tutkimukseen on panostettu runsaasti, joten tulevaisuutta tekniikalla on.
Teollisen tuotantolaitoksen maantielogistiikasta syntyvät päästöt : syyt ja seuraukset
Aikasarjoja alkoholista
Puuhiili lannoitteena : maatalous sitomaan ilmakehän hiilidioksidia
Hiilinielut
Uusiutuvat energiat : hiilidioksidin hyödyntäminen ja kuivamädätys
Laserpinnoitetun kappaleen hiilidioksidipäästöt verrattuna uudelleen valmistettavaan kappaleeseen
Otsonialtistuksen vaikutus erilaisten kasvillisuuspintojen hiilidioksidi- ja metaanivirtoihin suomikrokosmoksessa
Huutokauppa ja perintömenettely Suomen hiilidioksidipäästökaupan toteuttamisessa
Päiväkotien ja ryhmäperhepäiväkotien sisäilman laatu : Kartoitus Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymän toiminta-alueella
Sähköntuotantomenetelmien energiatakaisinmaksuaika ja hiilidioksidipäästöt
Hiilidioksidin käyttö kylmälaitoksissa : käyttökohteet, hyödyt ja tutkimustarve
Desorptiokolonnin puhdistuskapasiteetin optimointi
Mobile : liikenteen energiankäyttö ja ympäristövaikutukset : loppuraportti
Maa- ja juurihengitys peltomaassa : ympäristövasteet sekä kasvilajin ja maatyypin vaikutus
CO2-poistoteknologia
Ihmiskunnan käynnistämä ilmastonmuutos on vaikea asia tulla laajasti hyväksytyksi. On inhimillistä ymmärtää ilmastonmuutoksen kieltäminen, kun sen hillintä vaikuttaa mm. eri intressitahojen taloudelliseen toimeliaisuuteen ja menestykseen. Tosin silloinkin kieltäminen on eettisesti kestämätöntä. Esimerkkinä mainittakoon fossiilisia polttoaineita hyödyntävät tahot. Yhdysvaltalaisia lähteitä seuraamalla on nähtävissä, että näiden intressiryhmien puolesta toimii koko joukko eritasoisia tiedemiehiä, jotka pyrkivät tieteellisin argumentein tekemään mustasta valkoista.
Kasvihuonekaasupäästöjen alueellisten laskentamenetelmien vertailua
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus männyn (Pinus sylvestris) latvuksen kasvuun ja neulaskiertoon sekä kokonaisneulasmassaan ja -pinta-alaan
Sarasuon hiilikaasudynamiikka muuttuvissa kosteusolosuhteissa
Ilmastonmuutos ja yliopisto
Hiilidioksidipäästöjen kompensointi majoitusliiketoiminnassa : Hostel Academican asiakkaiden suhtautuminen kompensointitoimintaa kohtaan
Kohotetun lämpötilan ja hiilidioksidin vaikutus varttuneiden mäntyjen (Pinus sylvestris L.) läpimitan kasvuun
Lisää turvevoimaa - lisää hiilidioksidia ilmaan
Hiilidioksidin käyttö Valio Oltermanni® juuston valmistuksessa
Ekokatastrofi kiihtyy
Biojätteen säilöminen suojakaasulla
Ilmastopolitiikan tavoitteena tulee olla kustannustehokas ilmastonmuutoksen hillintä. Nykyisin EU:ssa sovellettava ilmastopolitiikka on onnistunut luomaan kannustimia kasvihuonekaasupäästöjen ilmastovaikutusten huomioimiseksi. Toimet, kuten päästökauppa ja energiantuotannon- ja kulutuksen tuki- ja verojärjestelmät, hillitsevät päästöjä. Sen sijaan metsänhoidolle ja puun käytölle ei ole luotu kannustimia, jotka ottaisivat hiilen sidonnan positiiviset ilmastovaikutukset huomioon. Nykyinen  politiikka  on  siis  vaillinaista,  koska  se  jättää  hyödyntämättä  hiilinielut.  Sovellettavan ilmastopolitiikan vaillinaisuus vääristää puun käyttöä suhteessa muihin tuotantopanoksiin ja siten metsävarojen ohjautumista eri käyttökohteiden välillä. Metsän ja puutuotteiden hiilivarastojen ottaminen täysipainoisesti ilmastopolitiikan työkaluvalikoimaan asettaisi puun yhdenvertaiseen asemaan muihin tuotantopanoksiin nähden. Oikealla tavalla kohdistuva ilmastopolitiikka ohjaisi kustannustehokkaaseen ilmastonmuutoksen hillintään ja poistaisi tarpeen nykyjärjestelmää tukevilta, osin keinotekoisilta, ohjauskeinoilta kuten erilaisten kestävyyskriteerien soveltamiselta. Metsien hiilinielua  voidaan  hyödyntää  Kioton  pöytäkirjan  velvoitteisiin  vain  rajoitetusti.  Tämä  vähentää valtioiden  kannustimia  ottaa  käyttöön  metsiin  kohdistuvaa  kattavaa  ilmastopolitiikkaa.  Pariisin ilmastosopimuksen  toimeenpanossa  tulisi  tehdä  muutoksia  näihin  käytäntöihin.  Artikkelimme metsien ilmastovaikutuksiin kytkeytyvä ohjauskeino-näkökulma auttaa ymmärtämään, miten metsien rooli tulisi ottaa huomioon ilmastonmuutoksen hillinnässä ja sitä tukevassa politiikkatyös.
Automaattikammiot ekosysteemin ja ilmakehän välisen kaasuvuon mittaamiseen : Laitteiston rakentaminen ja kehittäminen
Kattilan lisäveden sisältämien orgaanisten molekyylien hajoaminen keitettäessä
Kohotetussa hiilidioksidi- ja otsonipitoisuudessa kasvaneiden rauduskoivujen lehtikarikkeen hajoamisnopeus ja kelpaavuus hajottajille
Mantereisen ja mereisen ombrotrofisen suon kasviyhdyskuntien hiilidioksidinvaihto
Hiilenpunainen lanka : Kertomus hiilen seikkailuista kautta aikain, ekologian väärä ymmärtäminen, mitä on tehtävä, että eloon jäisimme
Riittääkö virtaa? : kolumni
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja typpilannoituksen vaikutukset ombrotrofiseen suokasvillisuuteen
Vähähiilipäästöinen säänkestävä betoni
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus männyn (Pinus sylvestris L.) neulasten monoterpeeneihin
Fourier-muunnosinfrapunaspektroskopiaan perustuva Gasmet-kaasuanalysaattori
Hiilidioksiidin fotokemiallinen pelkistys siirtymämetallibipyridiini-yhdisteiden avulla
Kohti hiilineutraalia yhteiskuntaa
Intensiivinen metsänhoito parantaa tuotosta ja alentaa samanaikaisesti energiapuun käytön hiilidioksidipäästöjä
Panimoteollisuuden kestävä kehitys
Hiilijalanjälki taloteollisuudessa
Pientalon hybridilämmitysjärjestelmän energiavirtojen ja CO2-päästöjen analyysi
Hiilipäästöjen vähentäminen tärkeintä: kasvihuoneilmiötä voidaan hidastaa metsien avulla
CO2-kylmäkoneikon tuotteistaminen 3D-mallinteella
Hiilidioksidipäästöjen talteenotto-, varastointi- ja hyötykäyttömenetelmät
Kanadan metsät tuprauttelevat hiilidioksidia
Otsonin ja hiilidioksidin vaikutus männyn hyönteisresistenssiin
Kasvihuonekaasupäästöjen vähentämisohjelma
Energiapuuharvennus osana metsänkasvatusta ja ilmastonmuutoksen hillitsemistä
Kohotettujen hiilidioksidi- ja otsonipitoisuuksien vaikutukset koivun juurivyöhykkeen mikrobien lipidibiomarkkereihin
Ilmastosopimuksen taloudelliset vaikutukset metsäsektoriin
Puuston tiheyden ja tilajärjestyksen vaikutus metsitetyn suopellon kasvihuonekaasujen virtauksiin
Hiilidioksidin lisääntymisen vaikutus Pohjois-Euroopan ilmastoon globaaleissa ilmastomalleissa
Hyvä tietää hiilestä
Pirkanmaan teollisuuden hiilidioksidipäästöjen vähentäminen
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Luonnontieteellisen museon ajoituslaboratoriossa, joka sijaitsee Helsingin yliopiston fysiikan laitoksella. Työn tavoitteena oli varmistaa CO₂ näytteidenkäsittelylinjaston ja -menetelmän toiminta, sekä esitellä laitteisto. Menetelmän avulla käsitellään CO₂-näytteet C-14-mittauksia varten kiihdytinmassaspektrometrille. Laitteisto ja menetelmä olivat osin uudenlaisia, ja siksi niiden toimintaa haluttiin tutkia.  Opinnäytetyössä näytteiden irrotus molekyyliseuloista ja näytteiden puhdistus tehtiin HASE-linjan avulla. Referenssinäytteitä lähetettiin mitattavaksi kiihdytinmassaspektrometrille ja tuloksista arvioitiin menetelmän toiminta. Samaan aikaan koottiin uusia molekyyliseuloja ja varmistettiin laitteistojen toiminta.  Referenssinäytteiden mittaukset onnistuivat hyvin ja ne olivat hyvin lähellä kirjallisuusarvoja. Systemaattista virhettä tuloksissa ei havaittu. Osassa mitatuista näytteistä tulokset vaihtelivat liikaa. Virheen lähde kuitenkin saatiin selville.  Menetelmä ja laitteisto toimivat hyvin muutamien pienten ongelmien jälkeen. Suurin osa ongelmista korjattiin opinnäytetyön aikana ja jäljelle jääneet eivät menetelmän toimintaan vaikuta tai ne korjataan opinnäytetyön jälkeen.
Kööpenhaminen ilmastokokous 2009 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Hiilineutraalin liikkumisen mahdollisuudet Porvoossa
Amiinisuodatustekniikan käyttömahdollisuudet kasvihuoneen hiilidioksidilannoitusmenetelmänä
Matkailu on yksi maailman nopeimmin kasvavista teollisuuden aloista ja sen on ennustettu kasvavan 4,1 % vuodessa vuosien 1995-2020 aikana. Matkailun kasvamisella on myös negatiivisia vaikutuksia, jotka näkyvät kasvihuonekaasupäästöjen lisääntymisenä, joista hiilidioksidipäästöt muodostavat merkittävän osan. Matkailun on arvioitu tuottavan noin 5 % hiilidioksidipäästöistä, joista lentoliikenteen lisäksi majoitustoiminta aiheuttaa hiilidioksidipäästöjä. Majoitusliiketoiminnassa hiilidioksidipäästöjä syntyy energian käytöstä, siivoustoiminnoista, liinavaatteiden pesusta ja -kuljetuksesta sekä jätteistä, jotka kuormittavat ympäristöä merkittävästi.     Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää HYY Yhtymän Hostel Academican kotimaisten ja kansainvälisten yöpyjien suhtautumista majoitustoiminnan hiilidioksidipäästöjen kompensointitoimintaa kohtaan ja samalla kartoittaa asiakkaiden ympäristöystävällisiä toimintatapoja majoitusliikkeessä yövyttäessä sekä toimintaa jokapäiväisessä elämässä. Hiilidioksidipäästöjen kompensoimisessa eli hyvityksessä on kyse siitä, että vastineeksi aiheutetuista hiilidioksidipäästöistä rahoitetaan hiilidioksidia vähentäviä ja päästöjä ennalta ehkäiseviä hankkeita. Hostel Academica kompensoi kesällä 2008 majoitustoiminnasta aiheutuneet hiilidioksidipäästöt The CarbonNeutral Companyn kautta kahteen ympäristöprojektiin Kiinaan.    Opinnäytetyössä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimus toteutettiin ajalla 15.7-31.8.2008, jolloin asiakkailla oli mahdollisuus täyttää kyselylomake Hostel Academican vastaanotossa. Aineistoa analysoitiin SPSS-käyttöjärjestelmän avulla.    Saatujen tulosten perusteella Hostel Academican asiakkaat olivat kiinnostuneita hiilidioksidipäästöjen kompensoinnista ja 43,8 % vastaajista oli halukkaita maksamaan vapaaehtoisen hiilidioksidipäästöjä kompensoivan summan. Majoitusliikkeen hiilidioksidipäästöjen kompensointitoiminta ei kuitenkaan toimi tärkeänä kriteerinä majoituspaikkaa valitessa, vaan vastaajat valitsivat majoituspaikan hinnan ja sijainnin perusteella. Lajittelun suhteen vastaajien toiminta majoitusliikkeessä yövyttäessä erosi huomattavasti verrattaessa sitä kotioloihin, sillä ainoastaan 50 % vastaajista ilmoitti lajitelleensa hostellissa yöpyessään, kun taas 86,1 % vastaajista ilmoitti lajittelevansa jätteet kotioloissa. Vastaajat toivoivatkin hostelliin parempia lajittelumahdollisuuksia ja tarkempia ohjeistuksia kuinka lajittelu halutaan toteutettavan.
Hiilidioksidipäästöjen muodostuminen valaistusprosessissa
Terveys- ja viihtyvyyshaitan selvittäminen päiväkodissa
Kasvihuonekaasujen päästöjen rajoitusmahdollisuudet Suomessa
Hiilidioksidilähettimen ohjelmiston suunnittelu
Ennallistuneiden turvealtaiden kasvillisuus ja hiilidynamiikka
ICE CLEAN - jäätävää puhtautta
Hiilidioksidin päästöjä ei syytä vähätellä
Turpeen lämpötilan vaikutus hajotuksesta aiheutuviin kasvihuonekaasuvoihin kuivatetuilla trooppisilla turvemailla
Ilmastonmuutoksen hillinnän toimenpidekokonaisuudet liikennesektorilla vuoteen 2050 : baseline- kehitys, urbaani syke vai runsaudensarvi?
Ilmakehä muuttuu ja kasvillisuus sen mukana
Päästökauppa ohjaa energiantuotantoa voimakkaasti, muulle ohjaukselle ei perusteita
Ombrotrofisten suoekosysteemien CO2-vaihtodynamiikka
Pienimolekyylisten kaasujen Raman-spektroskopia
Lumipeitteen vaikutus maatalousmaan dityppioksidipäästöihin
Hiilidioksidipäästöjen päästöoikeuksien jakoperusteet Suomessa vuosille 2005-2007 sekä eräitä suuntaviivoja vuosille 2008-2012 : EY:n päästökauppadirektiivin mukaisten päästöoikeuksien laskentaperusteita valmistelleen työryhmän mietintö
Hiilen kiertoa ja kasvihuonekaasuja havainnoidaan kohta kuin säätä
Hiilidioksidiveron kaksoishyötyvaikutus
Suorakylvön vaikutus peltomaan hiilidioksidi- ja dityppioksidipäästöihin
Kohotetun UV-B-säteilyn vaikutus rahkasammaliin ja suoekosysteemin hiilidioksidivirtoihin
Korotetun CO[sub]2-pitoisuuden vaikutus hiilen vaihtoon ja biomassaan timoteillä (Phleum pratense) turvemaassa
CO2:n fysikaalisen erotusprosessin prosessiolosuhteet
Kolmannen osapuolen asema hiilidioksidin talteenotossa ja varastoinnissa Euroopan unionissa : direktiivin implementoinnin ongelmat
Meren mikroskooppiset levät estävät kasvihuoneilmiötä : elämän kantajat
Tarpeenmukaisen ilmanvaihdon potentiaalit asuinrakennuksissa hiilidioksidipitoisuuksien ja MET-arvojen kannalta tarkasteltuina
Kohotetun otsonipitoisuuden vaikutukset suomikrokosmosten CO2-virtoihin ja tupasvillan kasvuun
Kas kummaa miten hiilihappojuoma pysyy pullossa
Muutos vähähiiliseen yhteiskuntaan EU:n rakennerahastojen avulla 2014 –2020
Hiilineutraalia Suomea rakentamaan
CO2-näytteen käsittely C-14-mittausta varten : menetelmän kehitys ja toiminnan varmentaminen
Päästökaupan vaikutukset matkustajalentoliikenteeseen
Omakotitalojen ilmanvaihdon kunto, huolto ja vaikutus sisäilmaan
Uusiutuvaan energiaan perustuvan hybridilämmitysjärjestelmän toiminta omakotitalokohteessa
Hiilidioksidin talteenotto ja varastointi (CCS)
Kolmen koulun sisäilma vertailu käyttäen olosuhdemittaria ja kyselytutkimusta
Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä tietoa kuivajääpuhdistuslaitteesta, sen käytöstä ja käyttö-kohteista sekä siihen liittyvistä turvallisuusasioista. Kuivajääpuhdistusmenetelmä on hellävarai-nen ja uudenlainen puhdistusmenetelmä. Sitä on käytetty laajasti eri teollisuuden aloilla kuten muovi- sekä kemianteollisuudessa. Kuivajääpuhdistusmenetelmä soveltuu käytettäväksi kohteissa, joissa puhdistukseen ei voida käyttää vettä tai kemikaaleja, mekaaninen puhdistus on haasteellista, raskasta ja aikaa vievää tai muut puhdistuskeinot eivät ole toimineet kunnolla. Tällaisia puhdistuskohteita ovat esimerkiksi ritilät, maalatut moottorit, koneiden osat, pakkauskoneet, uunien kiinni palanut lika, ilmastointi- tai sähkölaitteet. Puhdistusmenetelmä perustuu paineilman, hiilidioksidista valmistettujen jäärakeiden sekä kineettisen energian hyödyntämiseen.  Opinnäytetyö tehtiin Lassila ja Tikanoja Elintarvikehygieniayksikölle, EHY, jossa ajatus kuiva-jääpuhdistuspalvelusta oli syntynyt jo vuonna 2007. Vuonna 2007 EHY teki selvityksen kuiva-jään toimintaperiaatteesta ja tehosta eri puhdistuskohteisiin, joiden tuloksia käytettiin opinnäyte-työn pohjana. Opinnäytetyö alkoi aiheeseen tutustumalla, tietojen keräämisellä sekä laitteen maahantuojaan tutustumisella.     Kesän 2010 aikana tutustuttiin kuivajääpuhdistukseen käymällä eri elintarviketeollisuuden asia-kasyrityksissä, joissa kuivajääpuhdistus tehtiin. Palvelun hintatason selvittämiseksi jouduttiin ottamaan huomioon kuivajään sekä puhdistuslaitteen hinnan lisäksi muiden tarpeellisten tava-roiden hinnat. Hintojen perusteella pystyttiin laskemaan palvelun tuntihinta.  Tutustumiskäyntien sekä yhteydenottojen avulla pystyttiin tekemään päätös laitehankinnasta alkusyksystä 2010. Syksyllä 2010 laitehankintapäätöksen jälkeen, kirjoitettiin toimintaohjeita paineilmalle, kuivajäälle sekä kuivajääpuhdistuslaiteelle, jotka jaetaan jokaiseen EHY:n asiakasyritykseen. Toiminta-ohjeiden perustana käytettiin puolen vuoden aikana käytyjä keskusteluita ja tapaamisia.  Opinnäytetyössä oli tarkistusseuranta, johon kuului puhdistuslaitteen käyttöönottoseuranta ja laitteen käytön opastus. Ensimmäistä varsinaista puhdistuspalvelutilausta ei ehditty suorittaa aikataulullisista syistä.
Rotan hippokampusleike hyper- ja hypoventilaation mallina : hiilidioksidi vaikuttaa hermosolujen ärtyvyyteen myös solunsisäisen happamuuden välityksellä
Hiilidioksidin talteenotto amiinimenetelmällä
Ilmastonmuutos ja metsien hoito vaikuttavat metsien hiilitaseeseen
Turveraportti kestää kritiikin
Elinkaariarvioinnin hyödyntäminen pumpputehtaan ympäristötoimenpiteiden tunnistamisessa
Kuntien keittiöiden ilmastoystävälliset ateriat : case Mynämäen ja Uudenkaupungin ruokapalvelut
Biokaasun puhdistus hiilidioksidista
Hiilidioksidin vaikutus halkiheltan Schizophyllum commune vegetatiivisen rihmaston kasvuun ja erilaistumiseen
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
IPCC-raportti, ilmastonmuutos ja Suomi
Energiaskenaariot : Keski-Suomen energiantuotannon hiilidioksidipäästöjen kehitys ja siihen vaikuttavat tekijät
Ilmastonmuutos, ihmiskunnan keskeinen haaste tällä vuosisadalla
Hiilidioksidipitoisuuden noston vaikutus rauduskoivun (Betula pendula Roth) lehtien ekspressioprofiiliin
Hiilidioksidipäästöjen kohdentaminen sähkön ja lämmön yhteistuotannossa kemiallisessa metsäteollisuudessa
Teatteriesityksen ympäristövaikutusten arviointi
Lähimenneisyys on osoittanut, miten tieteelliseen perustutkimukseen perustuva pitkäaikainen seuranta on mahdollistanut ympäristössä tapahtuvien ihmisen aiheuttamien muutosten tunnistamisen, niiden mekanismien ymmärtämisen ja niiden hillintään tarvittavien teknisten ja poliittisten ratkaisujen luomisen. Esimerkkejä tällaisista muutoksista ovat hapan laskeuma ja yläilmakehän otsonikato. Ihmisen toiminnan aiheuttaman ilmakehän hiilidioksidipitoisuuden nouseva trendi on tosiasia.
Mitoita hiilidioksidilannoitus oikein
Monitieteisen hiilen matkassa
Pientalon lämmitysjärjestelmän saneeraus - taloudellisia ja ympäristöllisiä näkökohtia
Tomaattilajikkeet ja hiilidioksidin lisäys : Kasvihuonetomaatin viljelylämpötiloista : Kasvihuonekurkun tuentamenetelmien vertailua : Sijoituslannoitus ja kasvualustan ilmastus kasvihuonekurkulla ja -tomaatilla
Varjostuksen vaikutus palsasuon hiilidioksidivirtoihin
Liikennepolitiikan ilmasto : baseline-kehitys sekä asiantuntijoiden ja nuorten visiot liikenteen hiilidioksidipäästöistä vuoteen 2050
Tiivistelmä.
Turbulenssista ja turbulenttisista pystyvoista mäntymetsän latvuston alapuolella
Hiilidioksidi ilmakehässä
Hiilidioksidin talteenotto
Julkisten hankintojen vaikutus energiankulutukseen ja kasvihuonekaasupäästöihin
Viestintäteknologian ja palveluiden sähköistämisen päästövaikutukset
Kohti vähäpäästöistä liikennettä? : hiilidioksidipäästöihin perustuva autoverouudistus Helsingin Sanomissa
Kobolttikarbonaatin karbonaattipitoisuuden mitttausmenetelmien kehittäminen
