http://www.yso.fi/onto/yso/p4730 sorvaus
sorvaus sorvaus
Kunnonvalvontamittausten hyödyntäminen Suolahden havuvaneritehtaan viilunsorvauslinjalla
Viimeistelysorvin käyttöönotto
Metallilastujen poisto paperitelahionnassa
Puusorvauksen salat
Cermetit lastuavan työstön teräaineina : yleiskatsaus ja kirjallisuusluettelo
Tukin sorvauslaitteen hydrauliikan suunnittelu
Suuri sorvauskirja
Sorvauksen numeerinen ohjaus : peruskäsitteet ja ohjelmointi
Robottisolun käyttöönotto
Muuramen Tuolitehdas Osakeyhtiön historiatutkimus ja kirjoituspöytä nro 83 restaurointi ja puuttuvien osien rekonstruointi
Tämä opinnäytetyö on tehty UPM-Kymmene Oyj Rauman paperitehtaan mekaanisen kunnossapidon telahiomoon. Työn tarkoituksena on suunnitella uudelleen paperi- eli kuitutelojen päätyjen sorvauksesta syntyvien teräslastujen poisto Herkules-telahiomakoneelta. Lisäksi sorvauksesta syntyy vähäinen määrä kuitulastua. Hionnassa kuitutelan päissä olevista teräslaipoista sorvataan tarvittaessa pintaa pois ennen telan kuitupinnan hiontaa. Kyseisessä lastuavassa työstössä syntyy kymmeniä kiloja kuumaa, kuivaa, raskasta ja lyhyttä metallilastua. Telahiomon lastunpoistoa ei ole automatisoitu vaan työ tapahtuu manuaalisesti. Kuitutelojen päätyjen sorvauksesta syntyneet metalli- ja kuitulastut poistetaan telahiomakoneelta laatikoissa käsin nostaen. Nykyinen työtapa on riskialtis, epäergonominen ja haittaa työn sujuvuutta. Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa ja suunnitella lastunpoistojärjestelmä, joka parantaa työturvallisuutta ja -ergonomiaa tehtaan telahiomossa. Paperitelahionnasta syntyvien työstölastujen poistolle on useita eri vaihtoehtoja. Haasteena työssä on telahiomakoneen ahdas tila lastunpoistojärjestelmälle. Teoriaosuudessa käydään läpi erilaisia metallilastujen poistotekniikoita ja käsitellään erilaisia työstölastujen poistoon sopivia lastunkuljettimia, sekä perehdytään aiheeseen liittyvään työ- ja koneturvallisuuteen. Työn käytännön osuutena suunnitellaan lastunpoistojärjestelmän sijoitusta, mitoitusta ja asennusta telahiomoon. Työhön sisältyy tarjouspyyntöjen laatimista työstölastujen poistolaitteita toimittaville laitetoimittajille. Työn tuloksena toimeksiantajalle on toimitettu yksilölliset suunnitelmat ja uudet ratkaisut kohteeseen sopivista lastunpoistojärjestelmistä laitteistotarjousten kanssa. Työn lopputuloksena toimeksiantajalle on ehdotettu tämän opinnäytetyön aikana yksilöllisesti kohteeseen suunnitellun lamellikuljettimen hankintaa. Opinnäytetyön tulos on tavoitteita vastaava.
Juvan sorvikoulun Mauri Kekkonen: Sorvatuista puutuotteista haaste muotoilijoille
Nyt kaikki sorvaamaan!
Tämä opinnäytetyö tehtiin Saloteam Oy:lle, jonka toimipiste sijaitsee Salossa. Työn tavoitteena on kehittää vastahankitun Moriseiki-merkkisen monitoimisorvin toimintaa. Yrityksellä on kertynyt pitkäaikainen kokemus CNC-ohjatuista työstökeskuksista, mutta kokemukset NC-sorvauksesta ja monitoimisorveista ovat vähäiset. Työssä vertailtiin monitoimisorvin ohjelmointia kahdella CAM-ohjelmalla, Surfcamilla ja Espritcamilla. Opinnäytetyön keskivaiheilla yrityksen toimitusjohtaja sekä ohjelmoijat tutustuivat Gibbscam-merkkiseen CAM-ohjelmistoon, ja yrityksessä tehtiin päätös ohjelmistolisenssin hankinnasta. Kahden muun edellämainitun Cam-ohjelmiston vertailu päätettiin keskeyttää. Opinnäytetyön toisena tehtävänä tutkittiin tuotteita, joita voitaisiin siirtää työstökeskuksesta monitoimisorviin. Työn aikana koneella kokeiltiin koneistaa erilaisten pyörähdyskappaleiden lisäksi myös monimuotoisia koneistuskeskuksessa koneistettavia kappaleita, ja tulos oli myönteinen. Kielteisenä ominaisuutena havaittiin työkaluvaihtojen pitkä kesto, joka aiheuttaa liian pitkiä koneistusaikoja. Kolmantena tehtävänä vertailtiin erilaisia tapoja suorittaa työkalujen esimittaus. Varteenotettaviksi vaihtoehdoiksi löytyi kartiotelineen ja erillisen mittalaitteen yhdistelmä tai hankintahinnaltaan kalliimpi esimittauslaite.
Muissa maailmoissa : muodon tutkimusta electroforming-tekniikan avulla
Pituusleikkurin kantohihnojen valmistusmenetelmän kehittäminen
Udelius ky painosorvaamo 1948-1998 : esittelyvideo
Käsi- ja oppikirja metallisorvareille ruuvikierteitten sorvaamisessa
Koneistus
Robotisoitu sorvaussolu
Sorvauslinjan ohjausjärjestelmän modernisoinnin selvitys ja suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on nopeuttaa vuonna 1984 Kaarinaan perustetun konepaja Matic-Sorvauksen tuotannon läpimenoaikaa. Työssä on etsitty tapoja nopeuttaa tuotannon eri vaiheita. Nopeutettuja vaiheita olivat ongelmalliseksi osoittautuneen tankohyllyn uudelleenjärjestely ja suunnittelemalla siihen uusi ja selkeämpi värikoodijärjestelmä nopeuttamaan materiaalien löytymistä ja pienimuotoisen inventoinnin helpottamista. Sorveihin tehtävien ohjelmien tekoa nopeutettiin ja helpotettiin makro-ohjelmilla. Tangonsorvauslaitteeseen tehtiin asetuskappaleita asetuksenteon nopeuttamiseksi. Valmiiden töiden asetusten tekemistä koneille yksinkertaistetaan ja nopeutetaan uudenlaisilla asetuskorteilla. Uutta työkalukorttia apuna käyttäen kokematonkin koneistaja voi tehdä asetuksen koneeseen. Työkalukortti lyhentää huomattavasti asetusaikoja, teränvaihtoaikoja sekä vähentää terärikkojen mahdollisuutta. Sorvien työkalut järjestettiin ja inventoitiin, jotta ne löytyisivät helpommin. Tankohyllyn uudelleen järjestely aloitettiin laatimalla suunnitelma, miten tangot sinne sijoitettaisiin. Tämän jälkeen tangot laitettiin hyllyyn laaditun kartan mukaisesti. Jokaiselle koneelle kirjoitettiin käsin makro-ohjelmat. Tangonsorvauslaitteen asetuskappaleet sorvattiin kärkisorveilla eri mittoihin. Asetuksen tekoa sorveille helpottamaan luotiin uudet asetuskortit, joista käy ilmi teräpalojen vaihtoon tarvittavat avaimet, työkalujen tarkat mallinimet ja valmiit koordinaatit, terät ja sorvin työkalut järjestettiin ja inventoitiin. Terille ja työkaluille tehtiin uusia pöytiä ja telineitä. Kehitystoimien tuloksena asetusajat pienenivät. Asetuksen teon kesto on normaalisti 1-2,5 tuntia ja tästä ajasta saatiin pois noin 15-40 minuuttia. Kehitystoimet on otettu käyttöön konepajalla, ja niistä on pidetty kiinni loistavasti.
Puun sorvaus tuo vanhat viisaudet takaisin : tietoa syvennetään taso- ja teemakursseilla
Mestarit verkatehtaalla : puunsorvaus 2002.
Tuotannonohjausjärjestelmän kehittäminen pienyritykselle : esimerkkiyrityksenä Eka-Sorvaus Oy
Mies jättipylväiden takaa
Työolot viilun sorvauksessa
Rullankääntölaitteen CE-merkintä
Muotoiltuja pilareita Sievistä
Hauskoja sorvaustöitä
Sorvaus : oppilasaineisto
Sorvikoulua ollaan muuttamassa yritysmuotoiseksi : puualan tuoreimmalta kurssilta työllistyy heti puolenkymmentä ihmistä
Teknisen piirustuksen havaintomateriaalin suunnittelu
Veistosorvausnäytös kiinnosti Jurvassa
Kesämökin pyöröhirret sorvilla alle tunnissa
Värinävaimennetun sisäsorvaustuurnan suunnittelu
Työstönvalvonta NC-sorvauksessa
Koneistuksen perusteiden oppimisympäristö
Työstövaurioiden määritys ultraäänellä
Involutiosorvaus
Työohjeistus sorviosastolle : case: UPM Plywood Pelloksen vaneritehtaat
Sorvaussolun automatisointi
Sorvauskurssilla Ranskassa : kärpänen puraisi Lepaan Sorvikoulussa
Sipilän puusorvaamo Oy:n tuotannon kehittäminen
Metallisorvarin käsikirja
Tutkimus sorvattavien pienkomponenttien markkinoista
Solutuotannon aloittaminen Refimex Machinery Oy:ssä
Opintomateriaali GibbsCAMin uusiin ominaisuuksiin ja käytön tehostamiseen
CAD/CAM suunnittelu NC-sorvauksessa
Sorvi-Pojat : Latheman Finland
Sorvauksen tietokoneperustaiset lastuamisarvot
Sorvisymposiumi Savossa
Sorvinterät
Sorvipalvelu valittiin Incapin vuoden alihankkijaksi : Pudasjärven Sorvipalvelulle luottamuksen osoitus
Konepajan tuotannon toteuttaminen
Pudasjärven Sorvipalvelu on huonekalujätti Ikean hovisorvari
Sorvattavan tuotteen valmistusprosessi ja tuotantomenetelmät
Viistotaltat osa 1.
Koivutukin varastointitapojen vaikutukset viilun laatuun
Koneistajan kirja. 1, Sorvaaminen
Metallisorvaajan käsi- ja taskukirja : käytännöllisiä ja helppotajuisia neuvoja vaihtorattaiden laskemisessa, kierteiden sorvaamisessa y.m
Koneistusajan laskeminen
Jyrsinyksikkö kärkisorviin
Metallinsorvarin kirja
Sorvaus : työnopastuksia
Sorvauslinjan tuotantohäiriöiden tunnistaminen sekä korjausehdotukset
Sorvaus ja jyrsintä kovametallilla
Oppimateriaali Mastercam X MR2 versiolle ja Daewoo Lynx 210 sorville
Asentaja-koneistajan perustietoa. 5, Sorvaus
Kääntöpalojen käyttöalueet sorvauksessa
Puunsorvaus koskettaa montaa miestä ja naista : sorvauksesta vauhtia työhön ja vapaa-aikaan
Puunsorvaajat uusia ulottuvuuksia etsimässä
Viimeistelysorvauksen analysointi- ja säätöjärjestelmä (FeedChip2)
Sorvauksen työstöarvosuositukset : käyttöohjeet
Koneistajan kirja 1 : sorvaaminen
Poikien käsityökirja : puutöitä ja muita valo-opillisia kojeita
Sankasorvauksen kehittäminen laitelukituksessa
Tukilaakerijärjestelmän suunnittelu raskaiden telojen sorvaukseen
Akselituotannon tehostaminen : Tuulivoimavaihteet
Tuotantosolun kehitystyö
Viiltävät kaapimet
Tmi Pertti Peltolan monipalvelun markkinointisuunnitelma
Staattoripaketin sorvauksen kehittäminen
Painosorvauksen opas
Sorvaus : kuninkaallinen huvi
Sorvaussolun tehokkuuden optimointi
Tiivistelmä.
Selkeä oppimateriaali CNC-sorville
Pohjoismaiden puunsorvaajat tapasivat Trondheimissa
Tarjouslaskenta on tärkeä osa koneistusta tarjoavan sopimusvalmistukseen perustuvan alihankintayrityksen toimintaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehostaa yrityksen tarjouslaskentaa rakentamalla helppo ja yksinkertainen laskentataulukko koneistusajan laskemiseen.  Laskentataulukko on rakennettu taulukkolaskentaohjelmalla. Taulukon avulla voidaan tarjouslaskennan vaatiman tarkkuuden tasolla laskea koneistusaikaa kolmelle eri työstömenetelmälle: sorvaus, jyrsintä ja poraus, joiden teoriaa esitellään omina osioinaan opinnäytetyössä.  Laskentataulukossa on sorvausta, jyrsintää ja porausta varten omat laskentakenttänsä. Näihin kenttiin syötetään kappaleen mittoja ja työstöarvoja, joiden perusteella taulukko laskee koneistusaikaa. Lisäksi laskentataulukossa on erillinen otsikkokenttä, johon kirjataan tarjouksen perustiedot.  Koneistusaika on pyrittävä selvittämään mahdollisimman tarkasti, koska tarjouslaskelma perustuu siihen. Koneistusajan epätarkka arviointi tai laskenta voi johtaa sekä tarjousten hylkäämisiin että alihintaisiin tilauksiin. Tuotannon tehokas suunnittelu on myös vaikeaa, jos kappaleen koneistusaikaa ei tiedetä tarpeeksi tarkasti. Lastuamisarvovalinnoilla voidaan vaikuttaa paljon lastuamisen taloudellisuuteen ja tehokkuuteen. Lastuamisarvojen valintaan vaikuttavat suuresti lastuttavuus ja koneistusparametrien valinnat. Laskentataulukolla saatava koneistusaika ei ole täsmällinen, koska taulukko ei ota huomioon lastua tuottamattomia liikkeitä. Laskentataulukolla saatava tulos on kuitenkin riittävän tarkka tarjouslaskentaan.
Sorvatun puukappaleen pintakäsittely
Liiketoimintasuunnitelma metallisorvaamolle maatalouden sivuelinkeinona
Surfcam-ohjelman käyttönotto
Oppiva reaaliaikainen analysointi- ja säätöjärjestelmä sorvaukseen (FeedChip)
Tiivistelmä:.
Sorvin rakenne ja käyttö
Lastuavien työkalujen oppimisympäristö
Siirreltävä sorvaus koneikko
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 5.
Seularummun viimeistelysorvauksessa käytettävän värinänestolaitteen kehittäminen
Monitoimisorvit : NC-sorvit, joissa voidaan käyttää pyöriviä työkaluja
Tiivistelmä: Liiketoimintasuunnitelma metallisorvaamolle maatalouden sivuelinkeinona.
Laatutavoiteteoria motorisen taidon oppimiseen suunnatulle multimediaoppimisohjelmalle
Asetuskorttien hallinnan kehitys
Koneistuksen hinnoittelun kehittäminen
Puunsorvaus : peruskurssi
Somerolaiset Kempen rukkivarvarit
Sorvausprosessin standardointi
Koneistajan oppimisen tukeminen
Sorvauksen ja hionnan rajat
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli lastuavien työkalujen oppimisympäristön luominen. Työhön sisältyi kirjallisen oppimismateriaalin luominen poraus-, sorvaus- ja jyrsintä-työkaluille sekä opetussuunnitelman luominen kyseiselle oppimismateriaalille. Kirjallisessa oppimismateriaalissa tuli ottaa huomioon koulutuksen kohderyhmä eli toisen asteen ammatillinen peruskoulutus. Kirjallisesta oppimismateriaalista täytyi tehdä sellainen, että pienellä muokkauksella se voidaan myös esittää Microsoft PowerPointilla tai muulla vastaavalla esitysgrafiikkaohjelmalla. Kirjallisesta oppimismateriaalista syntyi materiaali, josta selviää porauksen, sorvauksen ja jyrsinnän yleisimmät työkalut ja niiden käyttötarkoitukset. Materiaalissa on myös muun muassa eri työkalujen teräkulmia sekä terien yleisimpiä kulumismuotoja. Työstä syntyi hyvä kokonaisuus jossa on yleisimmät työkalut joita toisen asteen ammatillisessa perusopinnoissa tarvitaan. Toteutussuunnitelmasta ilmenee miten ja missä opetusta tullaan tekemään sekä kehitysehdotuksia miten oppimismateriaalia voitaisiin jatkossa kehittää.
Tiivistelmä: Teknisen piirustuksen havaintomateriaalin suunnittelu.
Valssisorvauksen kustannustehokkuus Ovako Dalsbrukissa
CAD/CAM-tekniikka 2000 : multimediaopintomateriaali Surfcam 2000:een
Tukilaakerin suunnittelu Wagner D1100-11 III-40 -kärkisorville
NC-työstökoneiden käyttöseuranta
Alihankkija Puumartti Ky
Työstökonehankinta Lahti Precision Oy:lle
Tekniset käden taidot. [2]
Sorvaus. Oppilasaineisto 2.
Imuhihnapinkkaimen painimen käytön muuttaminen
NC-sorvauksen monimuoto-opiskelun mahdollisuudet
FMS:n monitoimisorvin sorvauksen työvälinejärjestelmä
Työstötekniikan perusteet : metallintyöstön oppikirja
Lineaarijohde prosessiteollisuuden kunnossapitotehtäviin
Tiivistelmä: Pinnankarheuden muodostuminen lastuavassa työstössä.
Sorvausesine -kilpailu 2004.
Moniakselisen sorvin NC-ohjelmointi
Sorvien taloudellinen käyttö
Metallinsorvarin käsikirja
Askartelu- ja käsityömalleja
Sorvaajan hiha takertui
Sorvaus : tuoteluettelo ja tekninen opas 2012
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4588-4589
Koneistustekniikan koulutuskäsikirja
Lepaan sorvikurssin tietopäivä 3.7.1996 : vanhaa ja uutta rinta rinnan
Laatutavoiteteoria työturvallisuutta parantavasta likaantumissuojasta CNC-sorviin
Pilarimuotoilu ja uudet ideat rakentamisessa
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, sorwarein (swarwarein) säätämisestä maalla ja wapaudesta, että siellä harjoittaa repslagari töitä ja bultanin kutomista. Annettu Turusa s. 17 p. huhtikuusa 1817.
