http://www.yso.fi/onto/yso/p4737 palkitseminen
palkitseminen palkitseminen
Palkitsemisen haasteet kuntaorganisaatiossa : case-tutkimus kuntien palkitsemismuodoista
Pk-yrityksen strategiatyö : menestystekijöinä tieto, luovuus ja oppiminen
Mikä kelpaa yhdelle, ei sovi toiselle - joten räätälöi kehut ja palkinnot
Tämän opinnäytetyön keskeisenä tarkoituksena oli selvittää, mitkä tekijät vaikuttavat henkilöstön sitouttamiseen toimeksiantajayrityksessä. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostui motivaatiosta, sitouttamisesta ja perehdyttämisestä. Tavoitteena tutkimukselle oli löytää sitouttamiseen vaikuttavat tekijät toimeksiantajayrityksessä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena toimeksiantajayrityksessä. Tiedonkeruu toteutettiin sähköpostikyselynä. Kyselylomake tehtiin Webropol-ohjelmalla. Tutkimus lähetettiin 186:lle työntekijälle, 55 vastasi kyselyyn. Tutkimustuloksista selvisi, että henkilöstön sitoutumiseen toimeksiantajayrityksessä vaikuttivat eniten työstä saatu korvaus, työympäristö ja työn mielekkyys. Henkilöstö oli erityisen  tyytyväisiä työtovereihin. Sitoutuminen tutkimushetkellä yrityksessä oli alhainen, joten yrityksen henkilöstöpolitiikassa on paljon parannettavaa. Tutkimuksen kehitystysehdotuksena on kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin lisääminen yrityksessä. Jatkotutkimusehdotuksenä olisi hyvä tehdä jonkin ajan kuluttua uusi tutkimus, jolla voidaan selvittää onko henkilöstö sitoutuneempi kuin ennen, jos eri osa-alueilla on tehty parannuksia.
Palkitsemisperusteet ja -keinot vakuutusalan henkilöstöstrategiassa
Henkilöstön kannustinjärjestelmät osakeyhtiölain valossa
Palkkaa ja palautetta : uusia palkitsemiskeinoja pk-yritykseen
Aineeton palkitseminen pk-yritysten työntekijöiden sitouttamisen ja motivoinnin välineenä
Tulospalkkausjärjestelmän vaatimukset ja odotukset market-toimialalla : Case Osuuskauppa KPO, Prisma Vaasa
Kannustavan palkkausjärjestelmän kehittäminen : Case: PTYTES Seinäjoen koulutuskuntayhtymässä
Tulospalkkauksen ja kannustuksen vaikutus työmotivaatioon
Kunniamerkeillä palkitseminen ja kunniamerkkien kantaminen
Työhyvinvoinnin kehittäminen hyvinvointiohjelman avulla
Keskuskauppakamarin ansiomerkit ovat 80 vuotta käytössä ollut julkinen tunnustus, jolla kiitetään työntekijöitä sitoutumisesta yritykseen sekä ansiokkaasta työstä. Keskuskauppakamarille on laissa määrätty oikeus myöntää ansiomerkkejä. Ansiomerkin voi saada työnantajan hakemuksesta 10 vuoden työsuhteen jälkeen ja sen jälkeen aina viiden vuoden välein. Ansiomerkki on yksi osa työntekijän kokonaispalkitsemista. Kokonaispalkitseminen koostuu aineettomista ja aineellisista palkitsemismenetelmistä. Ansiomerkin ajatellaan kuuluvan molempiin ryhmiin, ennen kaikkea se on tapa kiittää työntekijää. Ansiomerkki on saajalleen kiitos ja symboli sekä konkreettinen esine, josta jää muisto loppuelämäksi. Työn tavoitteena oli tutkia, miten ansiomerkin saaneet työntekijät arvostavat ansiomerkkiä. Tavoitteena oli saada kyselyn avulla tuloksia, joita voidaan hyödyntää ansiomerkkikonseptin kehittämisessä. Mielipiteitä ansiomerkistä tutkittiin melko yleisellä tasolla. Vastaajat rajattiin vuoden 2008 marraskuussa ansiomerkkejä hakeneiden yritysten viime aikoina ansiomerkin saaneisiin työntekijöihin. Kysely toteutettiin toukokuussa 2009. Menetelmänä käytettiin internet-kyselyä, joka lähetettiin sähköpostitse otoksella valittujen yritysten ansiomerkin saaneille työntekijöille. Kyseisten yritysten ansiomerkkiyhteyshenkilö välitti sähköpostiviestin sekä linkin kyselyyn ansiomerkin saajille. Kyselyyn vastanneet olivat pääasiassa yli 50 työntekijän yrityksissä työskenteleviä yli 50-vuotiaita toimihenkilöitä tai työntekijöitä. Sukupuolijakauma vastaajien kesken oli lähes tasainen. Taustamuuttujat eivät vaikuttaneet vastaajien mielipiteisiin. Mielipiteiden erot olivat kiinni muista asioista, kuten henkilökohtaisista ominaisuuksista, yrityksen palkitsemispolitiikasta ja työntekijöiden jokapäiväisestä kohtelusta sekä yritysten tavasta hoitaa ansiomerkkien luovutus. Kysely toteutettiin taloudellisesti vaikeana aikana, jolloin yritysten ahdinko saattaa näkyä työntekijöiden asenteissa. Tulosten mukaan ansiomerkin kokee miellyttäväksi tavaksi kiittää tehdystä työstä ja ansiomerkkiä arvostaa yli 70 prosenttia vastaajista. Ansiomerkkiä käyttää sopivissa tilaisuuksissa noin 30 prosenttia vastaajista. Ansiomerkissä ei tuotteena ole juurikaan parannettavaa, ansiomerkkiyksikkö aikoo kehittää toimintaansa yrityksille suunnatun viestinnän parantamisella, jotta ansiomerkki olisi kaikille sen saaneille miellyttävä ja arvostettava kokemus.
Työmotivaatio ja sitoutuminen
Juniorikoripallovalmentajan sisäisen motivaation vahvistaminen : Puhu Juniorit ry
Henkilöstö
Henkilöstötilinpäätös ja henkilöstöstrategian pohja kohdeyritykselle
Myyntityö ja motivaatio urheilukaupan alalla : case Sportia World
Helsingin kaupungin aloitetoiminta v. 1963
Peda-forum-päivillä palkitut
Cast Oy on mediatuotantoyritys, joka on erikoistunut yritysten myyntiä sekä markkinointia edistävän videon suunnittelemiseen, tuottamiseen ja kehittämiseen. Cast Oy:n perusti Miika Turunen, tammikuussa 2010. Cast Oy:llä on tällä hetkellä kaksi työntekijää. Yrittäjä Turunen on vastuussa yrityksen myynnin suunnittelusta, myynnin kenttätyöstä, talousasioiden hoidosta, sekä median tuottamisesta. Yrityksen toinen työntekijä tuottaa videomateriaalia. Ensimmäisen tilikauden liikevaihto yltänee lähelle 200000 euroa. Cast Oy:ssa ei vielä ole mietitty strategioita työntekijöiden sitouttamiseen. Opinnäytettä suunniteltaessa pohdittiin tarkasti, kumpi aiheista rekrytointi vai sitouttamien olisi tärkeämpi. Sitouttamisesta on kuitenkin Turuselle enemmän businesslähtöistä hyötyä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on auttaa Cast Oy:tä sitouttamaan uusia myyjiä. Opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen keskeisiä teemoja ovat perehdyttäminen, palkitseminen, motivointi ja työhyvinvointi. Sitouttamisen avuksi ja perehdyttämisen tueksi opinnäytetyön produkti on myyntiopas. Myyntiopas toimii myyjän tukena, opastamalla myyjää asiakkaiden hankkimisesta tarjouksen presentoimiseen. Kilpailun kiristyessä työntekijöiden arvo nousee. Tällä hetkellä kilpaillaan aivoista. Huippulahjakkuuksien houkutteleminen ja säilyttäminen organisaation riveissä on nykyään tärkeämpää kuin koskaan, ja myös vaikeampaa kuin ennen. Ihmiset jotka halutaan säilyttää omissa riveissä, ovat samoja, jotka muut haluavat varastaa. Hyvällä sitouttamisstrategialla ja tehokkailla sitouttamismenetelmillä, pystytään vaikuttamaan työntekijöiden vaihtuvuuteen. Yleisimpiä sitouttamisen työkaluja ovat perehdyttäminen, palkitseminen, työympäristön kehittäminen, viihtyvyyden lisääminen, sekä mielekäs työ, joka tutkitusti toimii parhaana työnteon motivoijana 2000-luvun alussa.     Perehdyttäminen on rekrytoinnin jälkeen seuraava prosessi, jossa työntekijää sitoutetaan organisaatioon. Perehdyttäminen vaikuttaa työntekijän työmotivaatioon, organisaatiotuntemukseen, sekä työssä saavutettaviin tuloksiin.     Valmis produkti on myyjän tukimateriaali, joka perehdyttää myyjän myynnin eri vaiheisiin. Myyntiopas otetaan käyttöön vuoden 2011 aikana. Oppaan jatkokehittäminen ja päivittäminen jäävät Cast Oy:n vastuulle.
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen case-yrityksessä
First Rent A Car Finland Oy:n ja autovuokraamo Vesa Nieminen Oy:n työtyytyväisyystutkimus
Kun paketti ei ole balanssissa : ohjausjärjestelmäpaketin epätasapainon vaikutus työntekijöiden palkitsemiseen ja motivaatioon
Dopamiinireseptorien merkitys 1-bentsyylipiperatsiinin palkitsevuudessa
Ihmisen liikuttajat : Case-tutkimus motivaatiosta Canon Oy:ssä
Tulospalkkaus käytännössä : ansaittu etu vai toiminnan ohjaaja
Henkilöstön palkisemismallin kehittäminen : Case: Osuuskauppa Keula
Liikelahjat mikro- ja pk-yrityksissä
Kannustepalkkiomittariston kehittäminen
Palkitseminen työyhteisössä : case: pitkään palvelleiden palkitseminen Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, vaikuttaako henkilöstön palkitseminen yrityksen strategian toteutumiseen. Taustalla on tieto siitä, että yritysten henkilöstöjen strategiatietous on yleensä heikkoa, koska strategiasta ei osata viestiä oikealla tavalla. Siksi henkilöstön työpanosta ei voida suunnata oikeaan suuntaan. Strateginen palkitseminen on Suomessa vielä vähäistä. Työn tarkoituksena oli selvittää, mitkä palkitsemistavat edistävät strategian toteutumista. Strategisen palkitsemisen tavoitteet ovat ennalta asetettuja ja sitä voidaan käyttää johtamisen apuvälineenä. Teoreettinen viitekehys perustui kirjallisuuteen palkitsemisesta, strategiasta, motivaatiosta ja henkilöstöhallinnasta. Lähdemateriaaliin on myös haastateltu suomalaisia alan ammattilaisia. Tutkielma toteutettiin henkilökohtaisina haastatteluina. Haastateltavina olivat neljä kohdeyrityksen henkilöstön jäsentä. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen tutkimus. Kohderyhmänä tutkimuksessa ovat toimihenkilöt ja ylemmät toimihenkilöt. Työstä on rajattu pois ylimmän johdon palkitseminen. Työ on tehty toimeksiantona anonyymille toimeksiantajalle. Aineisto on kerätty henkilökohtaisina haastatteluina elokuussa 2009. Tulokset osoittavat, että kohdeyrityksen palkitsemistavat eivät ohjaa henkilöstöä toteuttamaan sen strategiaa. Myös haastateltujen tietämys työnantajayrityksensä strategiasta oli heikkoa. Vastaajien motivoitumisen taso vaihtelee. Palkitsemisperusteet eivät ole ennalta henkilöstön tiedossa, jolloin työtehtävien suuntaaminen strategian mukaiseksi on mahdotonta. Voitiin tehdä se johtopäätös, että yrityksessä tulisi uudistaa strategiaa ja luoda siitä johdettu palkitsemisjärjestelmä. Käyttökelpoisin menetelmä voisi olla henkilöstön motivointikeinojen selvittäminen, jonka jälkeen palkitsemisperusteet voidaan asettaa henkilöstöä motivoiviksi. Tällä tavoin palkitsemiseen saadaan ohjausvaikutus, joka parantaa yrityksen strategian toteutumista sekä sen menestymistä toimialallaan.
Johdon palkitsemispolitiikan mukaisen palkkatason varmistaminen
Älykäs myynnin ohjaaminen
Palkitseminen ja sen vaikutus työmotivaatioon Pohjolan matkatoimistossa
Henkilökohtaisen pankkineuvojan palkitseminen ja motivoinnin kehittäminen : case : Nordea Pankki Suomi Oyj Jyväskylä
Aineettoman palkitsemisen yhteiset ja eriävät käytännöt erikokoisissa kunnissa
Huoltoasentajien kannustava palkkiojärjestelmä : case Konecranes Service Oy
Tulospalkan vaikutus työmotivaatioon
Tulospalkkaus johtamisen välineenä
Valmentava esimies on tuloksentekijä
Kilpailujen vaikutus työntekijöiden motivaatioon : Gigantti Oy
Tulospalkkiojärjestelmä henkilöstöjohtamisen tukena : Case: Nivalan Osuuspankki
Positiivisia ajatuksia; miten niitä saisi esille enemmän työyhteisöissä?
Agenttiongelmien ehkäiseminen palkitsemisen avulla
Tämän opinnäytetyön aiheena oli selvittää, palkkiojärjestelmän toimivuus ja sen kehittäminen. Tutkimuksen toimeksiantajana toimi Pohjola Vakuutus Oy:n Ajoneuvovakuutussopimukset -yksikkö. Tutkimusongelmana oli selvittää miten tulisi palkkiojärjestelmää kehittää niin, että se motivoisi työntekijää entistä parempiin tuloksiin. Tutkimuksen tavoitteena oli antaa kehitysehdotuksia nykyiseen palkkiojärjestelmään sekä selvittää palkitsemiseen liittyviä tavoitteita ja mittareita. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös kartoittaa työntekijöiden motivaatiotekijöitä. Tutkimus toteutettiin marraskuussa 2012 henkilökohtaisten haastattelujen avulla.    Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta ja tapaustutkimusta tutkimusmenetelmänä. Henkilökohtaiset haastattelut toimivat tiedonkeruumenetelmänä. Haastattelut suoritettiin Ajoneuvovakuutussopimukset -yksikön Tampereen toimipisteessä, jossa haastatteluihin osallistui kolmetoista vakuutuskäsittelijää. Haastattelun kantaryhmänä oli viisitoista työntekijää, joten haastatellut henkilöt vastasivat 87 % kantaryhmästä.    Opinnäytetyön mukaan Ajoneuvovakuutussopimukset-yksikön palkkiojärjestelmä on osittain toimiva. Pikapalkkiot ja OP-Henkilöstörahasto koettiin tutkimuksessa hyviksi palkitsemisen muodoiksi, kun taas tulospalkkio koettiin huonona palkitsemiskeinona. Palkitsemista ei kuitenkaan koettu työmotivaation lähteenä vaan pikemmin kannustavana. Ajoneuvovakuutussopimukset -yksikön tulisi kehittää palkkiojärjestelmän tavoitteita ja mittareita, esimerkiksi poistamalla koko konsernia koskevat tavoitteet ja käyttämällä arvioinnissa myös laadullisia mittareita. Asiasanat: palkitseminen, palkkiojärjestelmä, työmotivaatio.
Palkitsemisen kehittäminen TAMK liiketoiminta ja yrittäjyyden osaamiskeskuksessa
Opinnäytetyömme tarkoituksena on tutkia millä tavalla esimies kokee oman työpaikkansa työhyvinvoinnin. Lisäksi tarkastelemme sen merkitystä arkipäiväisessä työnteossa. Opinnäytetyö rajattiin pelkkään esimiehen näkökulmaan, eikä siinä käsitellä työntekijöiden kokemuksia ja näkemyksiä työhyvinvointiin liittyen. Käytimme lähteinämme työhyvinvointiin liittyviä internet-sivuja, erilaisia kirjalähteitä sekä virallisia julkaisuja. Lisäksi teimme kyselyn, jonka lähetimme kolmelle eri yritykselle. Lopulta yrityksistä vain kaksi vastasi kyselyyn. Teimme kyselystä mahdollisimman selkeän ja helposti täytettävän, jotta esimiehet eivät kokisi kyselyä rasitteeksi ja aikaa vieväksi. Kyselyssä oli kymmenen selkeää ja helppolukuista kysymystä, jotka käsittelivät työhyvinvoinnin eri osa-alueita. Työhyvinvointi on hyvin ajankohtainen ja paljon keskustelua herättävä aihe. Opinnäytetyössämme käsittelimme työhyvinvoinnin sisältöä, yksilön ja työyhteisön hyvinvointia, johtamisen vaikutusta työhyvinvointiin, sekä työntekijöiden palkitsemisen vaikutusta. Opinnäytetyössämme kävi ilmi, että työhyvinvointiin kannattaa panostaa. Hyvällä johtamisella, palkitsemisella ja työhyvinvoinnin ylläpitämisellä on positiivinen vaikutus työntekijöiden fyysiseen ja henkiseen jaksamiseen sekä sitä kautta myös yrityksen tulokseen. Työhyvinvoinnin ylläpitäminen vaikuttaa suoraan työntekijöiden motivoitumiseen sekä työpanokseen.
Työmotivaatiotutkimus : Case K-supermarket Petonen
Ideointi GLO-hotelliketjun kanta-asiakkaiden palkitsemisohjelman kehittämiseksi
Johdon palkitseminen informaatioteknologia-alan yrityksissä
Henkilöstöjohtajien työssä toteutuvat roolit ja heidän näkemyksensä palkitsemisesta organisaatioissa
Jalkapalloerotuomareiden sitoutuminen erotuomaritoimintaan : Suomen Palloliiton Kaakkois-Suomen piirissä
Palkkausjärjestelmän kehittäminen Rolls-Royce Oy Ab:llä
Työntekijöiden tehokkuuden mittaaminen ja kehittäminen: case : Lassila & Tikanoja Oyj, Jätevesipalvelut Tampere
Palkkausjärjestelmän toiminnallinen uudistaminen IAU:n sopimusalalla
Näkyviä etuja, pieniä yllätyksiä
Esimies tavoitteellisen myynnin tukena : Case Porvoon Osuuspankki
Opinnäytetyössä tutkittiin toimivan palkitsemisjärjestelmän luomista case–  yritykselle. Rauman Sataman yhtiömuoto on muuttumassa vuoden 2014 lopussa osakeyhtiöksi,  joten yritys halusi päivittää samalla myös palkitsemisjärjestelmänsä. Tutkimuksessa  selvitettiin nykyisen järjestelmän tila, sekä selvitettiin millainen tulevan  järjestelmän tulisi olla.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa käytiin läpi palkitsemisen yleistä teoriaa, sen motivoivaa  vaikutusta, oikeudenmukaista palkitsemista, erilaisia palkitsemisen muotoja,  sekä sen erityispiirteitä osakeyhtiössä ja eri henkilöstöryhmien välillä. Toisessa pääluvussa  taas keskityttiin palkitsemisjärjestelmän luomiseen ja kehittämiseen, jonka  eri vaiheita ovat edellytysten luominen, suunnittelu, käyttöönotto sekä ylläpito ja kehittäminen.  Teoriaosuutta käytettiin tehdyn tutkimuksen pohjana.  Empiirisessä osassa käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Tietoa kerättiin lomakehaastattelulla  sekä kahta esimerkkijärjestelmää vertailemalla. Haastatteluja tehtiin  satamajohtajalle sekä yhdelletoista työntekijälle. Työntekijöitä haastatteluihin valittiin  yrityksen kolmelta eri osastolta ja eri tasoilta.  Haastatteluissa selvisi, että nykyiseen tulospalkkiojärjestelmään oltiin jokseenkin  tyytyväisiä, vaikkakin myös parannusehdotuksia saatiin. Taustatietojen pohjalta luotiin  uusi ehdotus tulospalkkiojärjestelmästä, jonka suurin ero vanhaan järjestelmään  on erilainen rakenne. Järjestelmään toivottiin lisää henkilökohtaisuutta, joten ehdotukseen  on tuotu yksi henkilökohtainen mittari yritys- ja osastokohtaisten mittareiden  rinnalle.
Mikä motivoi Demola-alumneja suosittelemaan Demolaa omille yhteisöilleen?
Konecranesin ideapalkitsemisjärjestelmä
Henkilöasiakkaiden asiakaspalkitsemisjärjestelmät : Case: pankit ja vähittäiskaupat
Esimiesosaaminen : liiketoiminnan menestystekijä
Palkitsemismalli kassatiimille
Palkkiojärjestelmän kehittäminen : Pohjola Vakuutus Oy Ajoneuvovakuutussopimukset
Hotellin vastaanottohenkilökunnan motivoinnilla lisämyyntiä. Tapaustutkimus: Sokos Hotels -ketju
Luovuuden lisääminen palkitsemalla
Henkilöstön työmotivaatio
Henkilöstön sitouttaminen : Ravintolakolmio-ryhmä
Kannustavan palkitsemisjärjestelmän rakentaminen esimerkkiyrityksille
Luovuustesti ja palkitseminen
Asiantuntijaorganisaatioiden palkitsemisjärjestelmät ja niiden yhteys henkilöstön motivaatioon ja oppimiseen
Tulospalkkiojärjestelmän suunnittelu
Käytössä olevien palkitsemistapojen vaikutus työntekijöiden työmotivaatioon : case kunnallinen liikelaitos Edupoli
Sitouttaminen Cast Oy : myyjän opas perehdyttämisen tukena
Mediamyyjien palkitsemismallin kehittäminen : Case: Savon Media Oy
Palkitsemisjärjestelmä kirkon töissä : harkinnanvaraisen palkanosan käyttöönotto
Saako hyvä palkkansa?
Henkilöstöä motivoiva palkitseminen
Osaamisen arviointi, kehittäminen ja palkitseminen
Henkilöstöedut - tarve ja arvostus
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona finanssialan yritykselle keväällä 2014. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää miten olemassa olevat palkitsemisen muodot toimivat motivoinnin lähteinä kohdeyrityksessä. Lisäksi tutkittiin, miten palkitsemisjärjestelmät kannustavat työntekijöitä myyntityöhön sekä kuinka tyytyväisiä työntekijät ovat tällä hetkellä käytössä oleviin palkitsemisen tapoihin.    Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu palkitsemisen käsitteistä sekä palkitsemisesta kokonaisuutena. Palkitseminen voi olla sekä aineellista että aineetonta. Ihmisiin palkitsemisen tavat vaikuttavat eri tavalla riippuen työntekijän elämäntilanteesta, koulutustasosta, palkkatasosta sekä motivoitumisen tasosta.   Lisäksi tarkasteltiin työntekijän motivaatiota organisaatiossa sekä motivaation rakentumista työelämässä. Motivaatiota tarkastellaan myös motivaatioprosessin näkökulmasta.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena kohdeyritykseen. Kohderyhmäksi rajattiin konttorityöntekijät rahoitus- ja sijoituspuolelta Helsingissä. Otanta kyselytutkimukseen oli noin 130 ihmistä. Kyselyyn vastasi yhteensä 79 ihmistä. Kyselyn vastausprosentti oli näin ollen 60,7 %. Vastaukset kerättiin yhteen ja analysoitiin Webropol – ohjelmalla.  Tutkimustuloksissa todettiin, että työntekijät ovat melko tyytyväisiä ja motivoituneita työhönsä, mutta palkitsemisen tavoissa on jonkin verran kehitettävää. Selkeästi tärkeimmiksi palkitsemisen muodoiksi koettiin pysyvä työsuhde, hyvä ilmapiiri sekä toimiva työyhteisö. Tärkeänä pidettiin myös kilpailukykyistä palkkaa sekä mahdollisuutta vaikuttaa työtehtäviin. Palkitsemisen kehittämisessä toivottiin henkilökohtaisia palkanlisiä hyvin tehdystä työstä sekä parempaa peruspalkkaa.   Tutkimuksessa nousi myös esiin, että yli 10 vuotta samassa työtehtävässä olleet työntekijät olivat motivoituneimpia työhönsä. Lisäksi huomioitavaa palkitsemisen muodoissa oli, että toisen asteen tutkinnon suorittaneet vastaajat arvostivat eniten provisiopalkkausta.  Tutkimukselle asetetut tavoitteet saavutettiin ja tutkimustulosten perusteella saatiin tärkeää tietoa kohdeyrityksen palkitsemisen kehittämisestä.
Erilaiset palkitsemistavat työntekijöille
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli Kokkolan Halpa-Halli Oy. Työn tavoitteena oli suunnitella yrityksen logistiikkakeskukselle tulospalkkiojärjestelmä, jonka avulla voidaan täydentää käytössä olevaa peruspalkkausta. Tarkoituksena oli luoda tulospalkkiojärjestelmä logistiikkakeskuksessa toimiville keräilijöille sekä hyllyttäjille. Tämä opinnäytetyö tehtiin, koska haluttiin kasvattaa työntekijöiden tehokkuutta ja motivaatiota. Opinnäytetyön teoriaosuudessa esitellään kirjallisuutta varastoinnin kustannuksista ja toiminnoista, erilaisista palkitsemistavoista, palkitsemisen vaikutuksesta työntekijöiden motivaatioon, sekä tulospalkkiojärjestelmästä. Käytännönosuudessa suunnitellaan tulospalkkiojärjestelmä, joka koostuu muun muassa mittareista, tavoitetason määrittämisestä ja tulospalkkiobonustaulukosta. Tässä opinnäytetyössä onnistuttiin suunnittelemaan tulospalkkiojärjestelmä, kuten tavoitteena oli. Järjestelmää ei ole otettu vielä käyttöön, joten sen vaikutuksesta työntekijöiden työtehokkuuteen tai motivaatioon ei ole vielä tietoa.
Kannustepalkkiojärjestelmän kehittäminen
Työntekijän suorituksen arvioinnin ja palkitsemisen merkitykset finanssialalla
Nuorten KTM-naisten näkemyksiä työmotivaatiosta ja sitoutumisesta palkitsemisen näkökulmasta
Palkitseminen yliopistollisessa sairaalassa sairaanhoitajien haastattelututkimus
Työmotivaatioon vaikuttavat tekijät kahdessa toimeksiantajayrityksessä
Asia- ja ihmisjohtaminen
Sitomattomien kerrosten kiviainesten muodonmuutosominaisuudet : kirjallisuusselvitys
Tiivistelmä: Juniorikoripallovalmentajan sisäisen motivaation vahvistaminen : Puhu Juniorit ry. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää juniorikoripallovalmentajan motivaation lähteet ja motivaatioon ulkopuolelta vaikuttavat tekijät. Tavoitteena oli näin saada selville mahdollisia keinoja valmentajien sisäisen motivaation vahvistamiseen ja sitä kautta toimintaan sitoutumisen ja osaamisen kehittämisen parantamiseen. Työn tutkimus tehtiin laadullisena teemahaastatteluna neljälle Puhu Juniorit ry:n valmentajalle. Työn aineisto koostui kokonaisuudessaan haastattelutuloksista, seuran linjauksista ja tiedotuksista sekä useammasta teoreettisesta lähteestä. Tutkimuksesta ilmeni, että valmentajat ovat sisäisesti motivoituneita omaan toimintaansa ja joukkueisiinsa. Osa haastatelluista valmentajista käytti hyvinkin hallitusti itsensä johtamista toiminnassaan, mutta selkeimpiä erottavia tekijöitä olivat valmentajien oma aktiivisuus ja koripallon ulkopuoliset elämäntilanteet. Kenties merkittävin tutkimustulos oli havainto valmentajien tahdosta oman osaamisen kehittämiseen. Tuloksien mukaan suurin puute toiminnassa oli palautteessa.
Juniorikoripallovalmentajan sisäisen motivaation vahvistaminen. Puhu Juniorit ry
Palkitsemisjärjestelmät henkilöstön näkökulmasta, organisaatioiden palkitsemismallit ja niiden vaikutus työmotivaatioon
Hyvää työtä - hyvää mieltä : opas tulospalkkioden rakentamiseen
Palkitseminen henkisen pääoman hoitokeinona korkean teknologian toimialalla : case: Data Fellows oy
Palkitsemisen haasteet järjestötyössä
Opettajien työn vaativuuden arviointi Seinäjoen koulutuskuntayhtymässä
L ́Oréal Travel Retail: kohti Pariisia : motivaatio- ja palkitsemistyökalun kehittäminen Beauty Advisorin myyntityön tueksi
Tiivistelmä: Palkitsemismallin kehittämishanke: NAL Palvelut Oy. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli rakentaa palkitsemismalli NAL Palvelut Oy:lle, joka on pieni sosiaalialan yritys. Palkitsemismalli rakennettiin yhdessä yrityksen henkilöstön sekä hallituksen kanssa. Palkitsemismallia työstettiin työpajoissa, johon koko henkilöstö osallistui. Opinnäytetyön viitekehyksen on tarkoitus olla selkeä tietopaketti palkitsemisesta NAL Palvelut Oy:n henkilökunnalle sekä johdolle käytettäväksi. Viitekehyksessä oli tarkoituksena ottaa huomioon erityisesti pienen yrityksen näkökulma palkitsemiseen sekä strategisen palkitsemisen suuntaus. Viitekehyksessä on käytetty lähteinä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä tuoreita artikkeleita internetistä. Opinnäytetyössäni on esitelty kolme palkitsemisen kokonaisuuden mallia, jotka ovat Suomessa yleisesti käytössä. Mallien avulla hahmottuu palkitsemisen monimuotoisuus. Viime vuosina palkitsemista on alettu hyödyntää aiempaa enemmän ja yhä useammissa yrityksissä on käytössä tulospalkkausjärjestelmä. Palkitsemisella pyritään ohjaamaan toimintaa strategian mukaiseksi. Strateginen palkitseminen tarkoittaa hyvin suunniteltua palkitsemisen kokonaisuutta ja hyvin toimivia palkitsemisjärjestelmiä. Jotta palkitseminen toimii, sen on oltava kiinteä osa johtamista ja palkitsemisen kehittämiseen on paneuduttava. Työpajojen avulla NAL Palvelut Oy:n palkitsemismalliin kehitettiin neljä erilaista palkkiota. Tulospalkkioon liitettiin yrityksen hallituksen toivomuksesta laatukriteeri. Asiakaspalautteiden keski-arvon on oltava vähintään 3,8 (asteikolla 1-5), jotta tulospalkkiota maksetaan. Toinen kehitetyistä palkkioista annetaan henkilökunnan ehdotusten perusteella henkilölle, joka on erityisesti edesauttanut tuloksen saavuttamista ja yhteistyötä. Kolmas palkkioista annetaan kehittämisehdotuksesta eli kyseessä on aloitepalkkio. Neljäs malliin kehitetty palkitsemistapa on koko työyhteisön yhteinen brunssi, jolla palkitaan erityisen onnistuneesta arjesta.
Palkitseminen asiantuntijaorganisaatiossa
Sparraava esimies : kuinka motivoida nuoria työssä?
Eläinlääkäriliiton eläinten hyvinvointipalkinto : eläinsuojelukeskus Onnentassu Riihimäellä
Tulospalkkausjärjestelmän toimivuus
Viime vuosikymmeninä on yrityksissä ilmaantunut erityyppisiä työntekijöiden palkitsemismuotoja, joiden tavoitteina on muun muassa luoda yritykselle kilpailuetua ja pitää henkilöstö motivoituneena. Tulospalkkaus on yksi tällaisista jo varsin yleistyneistä palkitsemismuodoista. Kyseessä on palkkaustapa, jossa henkilön saama palkkio määräytyy henkilön, ryhmän tai koko organisaation aikaansaaman työtuloksen perusteella. Tulos tarkoittaa tässä toiminnan tavoitteen toteutumaa käytännössä eli toteutunutta tulosta. Tulospalkkiojärjestelmässä voi mittareina olla esimerkiksi tuottavuus, asiakaspalvelu, tuotannon läpimenoaika ja varastojen arvo.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten tietty työntekijäryhmä (palveluneuvoja) mieltää Kohdeyrityksen osaston nykyisen tulospalkkausjärjestelmän ja mitkä ovat sen vaikutukset työntekijöiden näkökulmasta. Tämän kautta kartoitettiin järjestelmän toimivuutta. Kohdeyrityksen vaatimuksesta yritystä ei mainita nimeltä.    Pääasiallisena tutkimusmetodina käytettiin kvantitatiivista menetelmää, jota osittain tuki kvalitatiivinen menetelmä. Tutkimusmenetelmien yhdistäminen mahdollisti kattavan kokonaiskuvan saamisen työntekijöiden mielipiteistä Kohdeyrityksen tulospalkkausjärjestelmän suhteen. Teorian viitekehyksen pohjalta johdettu kyselylomaketutkimus toteutettiin hyödyntäen sähköistä palautteenantojärjestelmä Digiumia.     Kohdeyrityksen nykyinen tulospalkkausjärjestelmä vaatii tutkimustulosten perusteella uudelleensuunnittelua ja kehittämistä varsinkin sen mittariston osalta. Arviointiperusteet koetaan epärealistisiksi ja vaikutusmahdollisuudet tulospalkkion toteutumisessa olemattomiksi, minkä takia nykyistä järjestelmää pidetään pitkälti merkityksettömänä. Tämän seurauksena palveluneuvojien työtavoissa tai työmotivaatiossa ei havaittu muutoksia, mutta hivenen negatiivista asennetta on kuitenkin havaittavissa tulospalkkausjärjestelmää kohtaan. Tulospalkkausjärjestelmää pidetään kuitenkin yleisesti merkityksellisenä osana palkitsemisen kokonaisuutta ja uskotaan, että toimiva järjestelmä voisi vaikuttaa positiivisesti asenteisiin ja kehittää työmotivaatiota. Tärkeimpänä kehittämiskohteena havaitaan Kohdeyrityksessä järjestelmän mittaristoon liittyvät asiat, joista pitkälti saavat alkunsa muut havaitut ongelmat.
Työnantajan kustantama eläke- ja henkivakuutus henkilöstön palkitsemiskeinona
Palkkiona etätyö : joustavat työjärjestelyt palkitsemisen välineenä
Työmotivaatio Yrityksessä X
Toimistotarvikealan myyntiedustajien tyytyväisyys palkkaansa ja palkitsemiseensa
Luovan asiantuntijaverkoston sitouttaminen : Clic Correspondents Oy
Oulujoen reitti jakoi tunnustusta kalatielle ja veneentekijälle
Tiia Poussu ja Veronika Zaburchik tutkivat valmentavaa johtamista ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyössään. Tutkimukseen osallistui henkilöitä (N=8) organisaatioista, joissa sovelletaan hyvää johtamistapaa. Hyvällä johtamistavalla tarkoitetaan tässä sellaista johtamistapaa, jonka henkilöstö on kokenut hyväksi. Eli haastateltavat organisaatiot on saatu mukaan tutkimukseen sosiaalisen median haasteella "Ilmianna hyvä johtaja!".     Organisaatioita ja niiden johtamistapaa tutkittaessa havaittiin, että sovellettu johtamistapa on valmentavaa johtamista. Valmentava ote näkyi kokonaisvaltaisena ilmiönä läpi koko organisaation toiminnan. Se ilmeni positiivisena vuorovaikutuksellisena toimintana, työilmapiirin luojana, tehokkaana ja motivoituneena työyhteisönä ja lopulta tyytyväisenä asiakkaana. Tutkimuksessa päädyttiin kolmeen ydintaitoon, joita johtaja tarvitsee onnistuakseen. Ne ovat motivointikyky, vuorovaikutustaidot ja palautteen antaminen.
Kilpailukykynä osaamisen kehittäminen : Case Stadium Oy, Talvikoulutus 2015
Työntekijöiden näkemys palkitsemistapojen toimivuudesta käytännössä
Tulospalkkiojärjestelmä kannustavana ja ohjaavana prosessina : tulospalkkiojärjestelmän suunnittelu pk-yrityksessä
Keskuskauppakamarin ansiomerkkien arvostus
Toimiva palkitsemisjärjestelmä: Fonecta Oy Pori
Työn organisoinnin ja palkitsemisen yhteys työtyytyväisyyteen
Nautakarjan palkitsemiset Ruotsissa : matkakertomus
Palkkiojärjestelmän kehittäminen : Tulospalkalla tavoitteisiin
Henkilöstön motivaatio tuloksen tekemiseen
Palkitseminen strategian toteuttamisen välineenä
Taivalkoski palkittiin Suomen mäkipaikkakuntana
Tehokkaat palkitsemiskeinot työelämässä
Franklin keksii konstit
Vapaaehtoisten organisaatioiden johtaminen
Tasapainotettu palkitseminen
Palkitsemiskäytännöt ja niiden vaikutus työmotivaatioon Yritys Oyj:ssä
Myynnin kehittäminen myyntikilpailujen avulla
Henkilöstövoimavarojen hallinta uudistuksissa
Henkilöstöetuihin ja niihin liittyvään viestintään kohdistuvat kehityspaineet : case-tutkimus
Tuloksellisuus- ja tulospalkkausarviointia kunta-alalla
Palkitsemismallin kehittämishanke: NAL Palvelut Oy
"Tuleeko meistä sakotuskoneita?" : poliisin palkkausjärjestelmä
Palkitsemisen kokonaisuus ja sen kehittäminen
Palkitsemismallin kehittämishanke : NAL Palvelut Oy
"Keppi ja porkkana" -menetelmän käyttö päiväkodeissa
Palkitsemisen kehittäminen. Case: Pääkaupunkiseudun Asko-myymälät
Tulospalkkausjärjestelmän nykytila ja kehittäminen Leppäkosken Sähkö-konsernin asiakkuudenhallinnan yksikössä
Työsuhdeoptiot johdon kannustamisen ja palkitsemisen välineenä
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Alajärven Osuuspankin henkilökunnan työmotivaatio
Palkitseminen kuljetusalalla : palkitseminen ja palkitsemiskäytännöt Pohjanmaalla toimivissa kuljetusalan yrityksissä
Palkitsemisen ja motivaation yhteys luovuuteen
Ravintola-alan henkilöstön työmotivaatio ja esimies motivoijana
Henkilöstöravintolan henkilöstön motivointi
Henkilöstöjohtamisen motivaatiokannusteet
Kannustuslisän vaikutus sairaanhoitajien työmotivaatioon ja työilmapiiriin
Työhyvinvointi:Motivaation ja palkitsemisen merkitys Järvenpään vanhus- ja vammaistyössä
Rakennustoimialan myyntiorganisaation palkitsemisjärjestelmä : myyjien kokemukset aineellisesta palkitsemisesta
Työntekijöiden palkitseminen tapaturmattomasta vuodesta Lemminkäinen Rakennustuotteet Oy:ssä
Kamoon, ruve onnelliseksi!
Sujuva työ : palkitsemista ja hyvinvointia
Tuotantopalkkion määrittäminen : ehdotus kehitysryhmän keskustelun avaukseksi
Sairaanhoitajien palkitseminen : haastattelututkimus
Kodintekniikkamyyjän työmotivaatio ja palkitsemiskeinot
Henkilöstön palkitseminen : palkitsemisjärjestelmän kehittäminen, case X Oy
Avustajakoiran palkkio-automaatin käytettävyys
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Palkitseminen palveluyrityksessä
Palkitut
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia työnantajien kustantamien eläke- ja henkivakuutusten toimivuutta henkilöstön palkitsemiskeinona. Tutkimuksen tavoitteena oli saada selville kuinka hyvin eläke- ja henkivakuutukset tunnetaan, minkälaisena palkitsemiskeinona työnantajat ja työntekijät pitävät vapaaehtoisia eläke- ja henkivakuutuksia ja miten he arvostavat niitä verrattuna muihin yleisiin palkitsemiskeinoihin. Tutkimuksen toimeksiantajayritys oli Nordea Henkivakuutus Suomi Oy ja tutkimus rajattiin koskemaan Nordean yritys- ja henkilöasiakkaita. Opinnäytetyön lähdeaineistona käytettiin aiheeseen liittyvää ammattikirjallisuutta sekä aikaisempia tutkimustuloksia. Teoreettinen viitekehys muodostuu henkilöstöjohtamisesta, palkitsemisesta sekä eläke- ja henkivakuutuksista tuotteina. Opinnäytetyön empiirinen tutkimus tehtiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Tutkimus toteutettiin kahtena eri internetkyselynä, joista toinen suunnattiin Nordean yritysasiakkaille, jotta saadaan selville työnantajien näkökulma ja toinen Nordean henkilöasiakkaille, jotta saadaan selville työntekijöiden näkökulma. Tutkimuksen otos oli 6 000 asiakasta ja vastausprosentti oli 10,9. Tutkimusajankohta oli 6.2. – 21.2.2012. Tutkimuksessa selviää, että työnantajien kustantamat vapaaehtoiset eläke- ja henkivakuutukset tunnetaan palkitsemiskeinona huomattavasti paremmin työnantajien keskuudessa. Toisaalta tutkimustuloksista selviää, että työntekijät arvostavat eläke- ja henkivakuutuksia palkitsemiskeinona korkeammalle kuin työnantajat. Työnantajien mielestä muut palkitsemiskeinot ovat eläke- ja henkivakuutuksia tehokkaampia ja ovat sitä mieltä, että työntekijät eivät arvostaisi niitä.
Listayhtiöiden johdon palkkausta ja palkitsemista koskeva sääntely
Miten palkitseminen muuttuu Suomessa : palkitsemisen haasteet ja tutkimustarpeet
Budjetointi- ja kannustinpalkkiojärjestelmän kehittäminen Trapesti Oy:lle
Vuoden 2006 palkitut
Aineellinen palkitseminen motivoinnin ja sitoutumisen välineenä
Saavutusjärjestelmät peleissä
Aineeton palkitseminen johtamisen välineenä : kokemuksia apteekkialalta
Henkilöstörahastot Suomessa : toimivuus ja kannustevaikutukset
Vapaaehtoistyöntekijän motivaatio ja sisäinen markkinointi Kajaanin SPR:ssä
Aineeton palkitseminen ja sen merkitys työntekijälle elämänkulun eri vaiheissa
Kehitysehdotuksia palkitsemiseen
Työyhteisön toimintamallit Hurja Piruetti Länsi-Uudenmaan tanssiopistossa
Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa toimeksiantaja yrityksen henkilöstön työmotivaatiota palkitsemisjärjestelmän avulla. Tämä toteutettiin tekemällä nykytila-analyysi yrityksen toimihenkilöille lomakekyselynä. Kyselyn tulosten perusteella suoritettiin yrityksen esimiehille teemahaastattelu, jossa keskityttiin havaittuihin kehittämiskohteisiin. Kokonaispalkitsemisessa yhdistyvät aineellinen eli taloudellinen palkitseminen ja aineeton palkitseminen. Aineellisella palkitsemisella tarkoitetaan sellaisia palkkioita, joilla on taloudellinen arvo kuten rahaa, luontoisetuja ja yrityksen osittain maksamaa harrastustoimintaa. Aineettomalla palkitsemisella tarkoitetaan muuta kuin taloudellista palkitsemista. Tällaisia palkkioita ovat esimerkiksi itsensä kehittäminen, työpaikan sosiaaliset suhteet ja statussymbolit. Motivaatioteoriat ja tehdyt tutkimukset esittävät väittämiä sekä aineellisen että aineettoman palkitsemisen vaikuttavuuden puolesta. Toimiva palkitsemisjärjestelmä huomioi henkilöstön erilaiset tarpeet ja sisältää piirteitä molemmista. Yrityksessä aineellinen palkitseminen perustuu tuloksellisuuteen ja tasapuolisuuteen. Aineettoman palkitsemisen lähtökohtana on maalaisjärki. Yritys menestyy kyselytutkimuksen perusteella palkitsemisessa hyvin. Pääsääntöisesti henkilöstö on tyytyväinen palkkaan, palkitsemiseen ja organisaatiokulttuuriin. Tätä johtopäätöstä tukee myös pieni lähtövaihtuvuus ja henkilöstön yritystä kohtaan tuntema arvostus. Kehityskohteita ovat käytäntöjen selkeyttäminen ja systematisoiminen palautteen antamisessa, kehityskeskusteluissa ja johtoryhmätyöskentelyssä. Ottamalla tulospalkkaukseen mukaan uusia elementtejä, saadaan motivoitua myös niitä henkilöitä, joiden osalta toimivimmat kannustimet ovat ulkoiset palkkiot. Tulevaisuudessa palkitsemisen merkitys tulee kasvamaan.Kasvun taustalla on pula osaavista tekijöistä, osaamisalojen kaventuessa ja syventyessä. Seuraavaksi työelämään astuva sukupolvi on tottunut kyseenalaistamaan annetut olettamukset ja pitämään huolta oikeuksistaan. Tämä asettaa myös yrityksille paineen motivoida jokaista yksilöä.
Tiivistelmä: Tulospalkan vaikutus työmotivaatioon. Tämän työn tarkoituksena on selvittää, minkä asioiden kautta työntekijät kokevat työmotivaatiota. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuinka kohdeyrityksen henkilökunta kokee yrityksessä käytössä olleen tulospalkkamallin. Yrityksen johto halusi tietää, toimiko tulospalkkamalli motivoinnin työkaluna vai kokiko henkilökunta palkkausmallin jopa vähentävän motivaatiota, sillä käytössä ollut tulopalkkamalli aiheutti keskustelua työpaikalla. Työssä syvennyttiin tutkimaan palkan, palkitsemismallien ja työhyvinvoinnin vaikutusta työmotivaatioon. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Henkilöstöltä kysyttiin kysymyksiä, joiden avulla etsittiin vastauksia siihen, mitä työpaikalla voidaan tehdä, jotta työntekijät kokisivat itsensä motivoituneiksi. Kysely lähetettiin sähköpostilla kohdeyrityksen koko operatiiviselle henkilöstölle, ja kyselyn vastausprosentti oli 79 %. Tutkimustulosten perusteella tulospalkkamallin muuttaminen tiimikohtaiseksi ja keskittyminen kassavirran seuraamiseen parantaisi kohdeyrityksen työntekijöiden motivaatiota. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että tulospalkkamalli tukee henkilön motivaatiota mallin toimiessa hyvin, mutta tulospalkka ei ole ainut asia, joka vaikuttaa hyvään suoritukseen ja motivaation tunteeseen. Työntekijät kannattaa ottaa mukaan kehittämään tulospalkkamallia, sillä kun työntekijät pääsevät vaikuttamaan malliin, he samalla sitoutuvat mitattaviin asioihin ja näkevät paremmin tulospalkkamallin tavoitteiden yhteyden yrityksen strategian kanssa.
Palauteprosessin kartoittaminen : 3 Step IT Oy
Yrityksen työntekijöiden kokonaispalkitseminen : case X Oy
Terveisiä pomolle [Talentum- verkkokirjahylly]
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Sisäisen viestinnän laatu : palvelukäsikirja Kupittaan citymarketin Market Kitcheniin
Suomalaisten pörssiyhtiöiden hallitustyöskentely ja siitä palkitseminen : case: hallituspalkkioselvitys 2008
Oppiva organisaatio,  : Henkilöstön oppimistavat ja toiminnan kehittäminen
Tulospalkkauksen merkitys työmotivaatiolle
Henkilöstön sitoutumiseen vaikuttavat tekijät Hämeenlinnan Seudun Osuuspankissa
Johdon palkitsemisen kehitys suomalaisissa pörssiyrityksissä : laadullinen pitkittäistutkimus terveydenhoitoalalla
Palkitsemisen tila ja muutos Suomessa 2004 : yhteistoiminnallinen kehittäminen, yhteensopivuus ja toimivuus
Tulospalkkauksen vaikutus palvelymyyjien työmotivaatioon Tapiola-ryhmän asiakaspalvelukeskuksessa
Motivaatio ja palkitseminen, Case:Celectus Oy
PARAKE-palkkausjärjestelmän määrittely Elektromet Yhtiöiden Kokemäen tehtaalla
Henkilöstön sitouttaminen : case: Yritys X
Henkilöstön palkitseminen osana motivointia
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen - Case Booster
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen Nordea Pankki Suomi Oyj:ssä
Myyntihenkilöstön kontrollointi verkostomarkkinointiyrityksessä
Holding-osakekannustinjärjestelmä ja osakeyhtiölain 13:10 §:n mukainen omien osakkeiden rahoituskielto
Henkilöstöprosessien vaikutus sitoutumiseen asiantuntijaorganisaatiossa
Sitouttaminen Cast Oy - Myyjän opas perehdyttämisen tukena
Ahkeruus palkitaan - vai palkitaanko? : suoriteperusteisen tulospalkitsemisen oikeudenmukaisuus työntekijän näkökulmasta
Työn vaativuuden arviointiin perustuvan palkkausjärjestelmän toimivuus : case: Haanojan palvelukeskus
Tuloskortti : peruspalkan lisäosan mittaristona
Mausoleumi Matille
Palkitseminen johtamisen välineenä - henkilöstörahastot
Tavoitteellinen ja kannustava palkitseminen
Tiimien palkitseminen Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimistossa
Pop Bonus pankin palkitsemisjärjestelmänä : Asiakaskysely Kurikan Osuuspankin asiakkaille
Työhyvinvoinnin merkitys esimiehen näkökulmasta
Kannustava ja motivoiva palkitseminen : Palkitsemismallin luominen ja käyttöönotto esimerkkiyrityksessä
Henkilöstön kokemuksia uudesta palkkausjärjestelmästä Sisä-Suomen verotarkastusyksikössä
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen : Case: Pankki X:n keskitetty palveluyksikkö
Tiivistelmä.
Palkitsemismalli - NAL Palvelut Oy
Palkitsemisjärjestelmien toimivuus työn motivoimiseksi
