http://www.yso.fi/onto/yso/p4736 motivointi
motivointi motivointi
Mistä tehdään motivoitunut asiakaspalvelija?
Nuoren opiskelijan oppiminen ja motivaatio ammatillisessa oppilaitoksessa
Ei-rahallinen palkitseminen ja motivaatio teollisuusorganisaatiossa
Sitouttaminen osana alumnitoiminnan kehittämista : case: Lahden ammattikorkeakoulu
Motivoinnin kehittäminen aktivoivan opetuksen menetelmillä
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Työyhteisön motivaatio muutostilanteessa : miten pysyn mukana
Liikunta ja motivaatio
Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena on antaa kuvaus hieman erilaisista oppimisympäristöistä ja niillä saavutetuista tuloksista, sekä siitä, miten pienilläkin muutoksilla kurssin sisällössä on saatu aikaan parempia oppimistuloksia. Työn lähtökohdaksi otettiin Tampereen ammattikorkeakoulun keskeyttämistilastot ja syyt keskeyttämisiin. Niitä verrattiin yleisiin motivaatioteorioihin ja käsityksiin opiskelijan tavoista oppia ja omaksua asioita. Työssä esitellään neljä erilaista kurssikokonaisuutta tai kurssin osaa, joissa näitä teorioita on hyödynnetty toteutuksissa. Kuvauksissa käydään lävitse kurssin toteutus aina oppimistavoitteesta opiskelijoiden palautteisiin saakka. Myös kehitettävät osa-alueet tulevissa toteutuksissa sekä vinkit vastaavien toteutuksien järjestämisiin käydään esimerkkien puitteissa läpi. Rakennustyömaan käyttäminen oppimisympäristönä sekä työmaalle laadittavat toteutukseen tulevat harjoitustyöt ovat nostaneet opiskelijoiden motivaatiotasoa. Esitellyt toteutukset soveltuvat pohjaksi muillekin koulutusaloille. Johtopäätöksenä kehittämishankkeen osalta voidaan todeta, että työmaalähtöisessä oppimisympäristössä tapahtuva tiedon oppiminen ja soveltaminen tuottaa erittäin hyviä oppimistuloksia verrattuna luokkaopetukseen. Tuleville opintojaksoille jää silti kehitettävää kurssimateriaalien ja sisältöjen osalta.
Projektiryhmän motivointi : Case: Signaali 2003 - tapahtumaprojekti
Tiedolla ja innolla vaikuttajaksi : SDP:n uusien jäsenten perehdyttämisohjelma
Myyntityö on jokaiselle yritykselle tärkeää toiminnan jatkumisen ja kehittämisen kannalta. Sen täytyy olla hyvin organisoitu, jotta myyjillä olisi parhaat tiedot ja taidot menestymiseen. Tämän takia myynnin johtamisen tulee olla hyvin järjestelty. Tässä opinnäytetyössä teoreettinen viitekehys käsittelee myynnin johtamista. Työn tarkoitus on selvittää kuinka viitekehyksen mukainen aihe toteutuu Tampereen seudun Osuuspankin asiakasneuvoja-toimihenkilöiden osalta heidän esimiestensä mielestä. Opinnäytetyö on tehty Tampereen seudun Osuuspankin toimeksiannosta. Työn teoria-osuudessa tutkin myynnin johtamiseen olennaisesti liittyviä asioita. Tutkimusosiossa selvitän sitä, kuinka teoriaosuudessa esitetyt asiat toteutuvat käytännössä Tampereen seudun Osuuspankissa. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa arvokasta tietoa toimeksiantajalle, jotta he voivat havaintojen perusteella tarvittaessa kehittää toimintojaan entistä tehokkaammaksi. Toteutin opinnäytetyön laadullisena tutkimuksena. Tiedonantajina toimi rajattu asian-tuntijaryhmä. Heidän mielipiteensä yhteiseen teemaan on tärkeä, joten en voinut toteuttaa satunnaisotantaan perustuvaa määrällistä tutkimusta. Opinnäytetyössä käytin kyselyä, jonka avulla pyrin selvittämään miten esimiesasemassa toimivat henkilöt kokevat aiemmin teoriassa esittämäni asiat. Toteutin kyselyn sähköisesti ja vastaajilla oli kaksi viikkoa aikaa vastata kyselyyn. Vastaajat palauttivat vastaukset itsenäisesti ja vastaukset on käsitelty luottamuksellisesti ja esitetty työssä anonyymisti. Kyselyyn vastasi 5 esimiestä. Tutkimuksen perusteella havaitsin, että teoriassa esittämäni asiat olivat vahvasti samassa linjassa kyselyn vastausten kanssa ja ne tukivat toinen toisiaan. Esimiesten yksimielisyys vastauksissa oli korkealla tasolla ja montaa eriävää mielipidettä esimiesten kesken ei löytynyt. Keskityin niihin seikkoihin ja mielipiteisiin jotka erosivat toisistaan eniten. Niiden pohjalta tein myös muutamia kehitysehdotuksia, joita yritys voi kokeilla arjessaan. Isoimpana erona esimiesten mielipiteissä tuli esille konttorien keskinäisten erojen näkyminen asiakasneuvojien myyntiluvuissa. Keskeisimpinä eroina konttoreiden välillä ovat palveluajat, asiakaskohtaamiset sekä ulossoittojen määrät asiakkaille.
Henkilökunnan motivaation ja motivoitumisen henkilökohtaisuus on haaste esimiehille, case Coor Service Management
Palkitseminen johtamisen välineenä - henkilöstörahastot
Lasten motivoiminen musiikkituokioiden viettoon Kalliokadun päiväkodissa
Tämän opinnäytetyön aiheena on työhyvinvointi, koska se on noussut yhdeksi merkittävimmistä tekijöistä yrityksen menestymiselle. Työssä jaksaminen, terveys ja hyvinvointi ovat työelämän suurimpia haasteita tällä hetkellä. Näiden haasteiden selättämiseksi on tarjolla laaja kirjo erilaisia palveluita. Uutena vaihtoehtona yrityksille on tullut myös liikunnalliset työhyvinvointipalvelut kuten yrityksen omavalmentaja, Personal Trainer. Lisäämällä työikäisten liikuntaa parannetaan muun muassa työkykyä, tehokkuutta, henkisiä voimavaroja ja työhalukkuutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa työhyvinvoinnin tämänhetkistä tilaa, siinä esiintyviä haasteita ja liikunnallisten palveluiden tarvetta esimiesten näkökulmasta. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantoja MyPT Oy:lle, koska he panostavat erityisesti yritysvalmennuksiin. MyPT Oy on oululainen yritys, joka tarjoaa liikunnallisia valmennuspalveluita. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käytetään työhyvinvointiin liittyviä tuoreita kirjallisuus- ja sähköisiä lähteitä. Teoriaosuudessa on myös puhelinhaastattelu, joka on tehty kokopäiväiselle yrityksen omavalmentajalle. Teoreettinen viitekehys koostuu työhyvinvoinnin käsitteistä ja työpaikkaliikunnan merkityksestä työhyvinvointiin. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä käytettiin fokusryhmähaastattelua. Hyvinvointiin panostus on ehdottomasti sijoitus tulevaisuuteen ja sitä kautta myös yrityksen tuottavuuteen. Opinnäytetyötä tehtäessä ilmeni, että yritykset kaipaavat uusia ja tuoreita ideoita työpaikkaliikuntaan työhyvinvoinnin lisäämiseksi. Erityistä huolta esimiehille aiheuttaa se, että työpaikkaliikunta ei kohdennu niille, jotka sitä hyvinvointinsa kannalta erityisesti tarvitsisivat. Haastatelluissa yrityksissä näkyi aito kiinnostus asiaan ja heillä työhyvinvointiin oli sijoitettu.
Liikunnanopettajien ennakkokäsityksiä liikunnan opetussuunnitelman muutoksesta
Oppimismotivointiin vaikuttavien tekijöiden kartoitus ikäryhmittäin
Motivoitunut henkilöstö ja sisäinen markkinointi - tuottavan yritystoiminnan avaimet
Johtamisen taito : elämänmittainen matka [Talentum- verkkokirjahylly]
Työterveyshuollon menetelmät liikuntaan motivoinnissa : työkaluina askelmittari, kehonkoostumusmittaus sekä kuntoindeksin mittaus
Diabetekseen sairastuneiden kokemuksia vertaistuesta sairauden alkuvaiheessa
"Tavoitteen kirkastuessa keinot näyttäytyvät" : ratkaisukeskeinen tavoitteenasettelumenetelmä
Sisäinen yrittäjyys palvelualalla
Sesonkityön haasteet johtamistyön näkökulmasta
Pääskytien koulun 8.-luokkalaisten liikuntatottumukset
Motivare necesse est :  akateemisesti koulutettujen naisten kokemuksia osaamisen johtamisesta henkilöstön motivointikeinona case: Outokumpu Stainless Oy
Lahjakkaasti : soitonopettaja lahjakkaan nuoren aikuisen tukijana ja ymmärtäjänä
Tehokkaat palkitsemiskeinot työelämässä
Aikuiskoulutustuntemus ja aikuiskoulutuksen ohjekirjat : Case Kalajokilaakson koulutuskuntayhtymä
Move! - fyysisen toimintakyvyn seurantajärjestelmä
Henkilöstön motivointi sisäisen viestinnän keinoin
Käveltävyyden jäljillä - mittareita ja arjessa elettyä kaupunkia
Työntekijöitä motivoimalla ja sitouttamalla kohti parempia tuloksia : case Yritys X
Tutkimus valmentavan johtajuuden toteutumisesta : case: Osuuskauppa Arinan marketkauppa
Perehdyttämisopas Ravintola Microtekniaan
Juniorikoripallovalmentajan sisäisen motivaation vahvistaminen. Puhu Juniorit ry
Miten esimies voi auttaa henkilökohtaisia pankkineuvojia motivoitumaan yhä parempiin suorituksiin?
Henkilökunnan työmotivaatio päivittäistavarakaupassa
Motivoiva toimintapäivä päihdehuollon päiväkeskusasiakkaille
Kesätyöntekijän motivointi
Henkilöstön palkisemismallin kehittäminen : Case: Osuuskauppa Keula
Vältä tapaturmia -päivä Sveitsin lukiossa
Toimintaan motivoitumisen arviointi (VQ-FI) : versio 4.1
Aikuissosiaalityön asiakkaiden kokemuksia motivoivasta haastattelusta ja muutokseen aktivoitumisesta
Kotitehtävien merkitys ja opettajan motivointikeinot kotitehtävien tekemiseen 2. luokalla
Liikunnan vaikutus työhyvinvointiin
Perehdyttämisohjeistus opastyöhön ulkomaankohteisiin : kohdeyrityksenä Aurinkomatkat Oy
Sparraava esimies : kuinka motivoida nuoria työssä?
Omahoitajana anoreksiaa sairastavalle nuorelle : Kokemuksia motivoivan lähestymistavan käytöstä hoidossa
Kollektiiviseen luovuuteen ja sisällöntuottamiseen motivointi luovassa verkkoyhteisössä
Esimiestyö alaisten näkökulmasta autoalalla
Kui mää pääsisin vauhtiin tyänhaus? : Motivointia nuorten työnhakuun
Henkilöstön sitouttaminen
Tiivistelmä: Perehdyttämisohjeistus opastyöhön ulkomaankohteisiin:  kohdeyrityksenä Aurinkomatkat Oy.
Motivaation herättämisprosessi : heikosti motivoituneen asiakkaan motivaation tukeminen toimintaterapiaprosessissa
Viime vuosikymmeninä on yrityksissä ilmaantunut erityyppisiä työntekijöiden palkitsemismuotoja, joiden tavoitteina on muun muassa luoda yritykselle kilpailuetua ja pitää henkilöstö motivoituneena. Tulospalkkaus on yksi tällaisista jo varsin yleistyneistä palkitsemismuodoista. Kyseessä on palkkaustapa, jossa henkilön saama palkkio määräytyy henkilön, ryhmän tai koko organisaation aikaansaaman työtuloksen perusteella. Tulos tarkoittaa tässä toiminnan tavoitteen toteutumaa käytännössä eli toteutunutta tulosta. Tulospalkkiojärjestelmässä voi mittareina olla esimerkiksi tuottavuus, asiakaspalvelu, tuotannon läpimenoaika ja varastojen arvo.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten tietty työntekijäryhmä (palveluneuvoja) mieltää Kohdeyrityksen osaston nykyisen tulospalkkausjärjestelmän ja mitkä ovat sen vaikutukset työntekijöiden näkökulmasta. Tämän kautta kartoitettiin järjestelmän toimivuutta. Kohdeyrityksen vaatimuksesta yritystä ei mainita nimeltä.    Pääasiallisena tutkimusmetodina käytettiin kvantitatiivista menetelmää, jota osittain tuki kvalitatiivinen menetelmä. Tutkimusmenetelmien yhdistäminen mahdollisti kattavan kokonaiskuvan saamisen työntekijöiden mielipiteistä Kohdeyrityksen tulospalkkausjärjestelmän suhteen. Teorian viitekehyksen pohjalta johdettu kyselylomaketutkimus toteutettiin hyödyntäen sähköistä palautteenantojärjestelmä Digiumia.     Kohdeyrityksen nykyinen tulospalkkausjärjestelmä vaatii tutkimustulosten perusteella uudelleensuunnittelua ja kehittämistä varsinkin sen mittariston osalta. Arviointiperusteet koetaan epärealistisiksi ja vaikutusmahdollisuudet tulospalkkion toteutumisessa olemattomiksi, minkä takia nykyistä järjestelmää pidetään pitkälti merkityksettömänä. Tämän seurauksena palveluneuvojien työtavoissa tai työmotivaatiossa ei havaittu muutoksia, mutta hivenen negatiivista asennetta on kuitenkin havaittavissa tulospalkkausjärjestelmää kohtaan. Tulospalkkausjärjestelmää pidetään kuitenkin yleisesti merkityksellisenä osana palkitsemisen kokonaisuutta ja uskotaan, että toimiva järjestelmä voisi vaikuttaa positiivisesti asenteisiin ja kehittää työmotivaatiota. Tärkeimpänä kehittämiskohteena havaitaan Kohdeyrityksessä järjestelmän mittaristoon liittyvät asiat, joista pitkälti saavat alkunsa muut havaitut ongelmat.
Perehdyttämiseen motivointi ABC Kalevassa
Asiakasneuvojien myynnin johtaminen : Tampereen Seudun Osuuspankki
Henkilöstön motivointi osana lanseerausprojektia
Jos riisuisit silmälasit, näkisitkö toisin? Liikunnan tuputtamisesta ihmisten lähtökohtien ymmärtämiseen
Kansainvälisten tuutoreiden toimintaopas
Sisäinen markkinointi : case Krapihovi Oy
Interventioiden hyödyntäminen potilaiden savuttomuuden edistämisessä erikoissairaanhoidossa : Kirjallisuuskatsaus
Työelämän muuttuminen on asettanut osaltaan uudenlaisia vaatimuksia myös johtamiselle. Osuuskauppa Arinassa osuustoiminnallisuus, arinalaisuus, on nostettu kilpailun keskiöön. Tässä yhteydessä on tuotu erityisen vahvasti esille valmentava johtajuus, jonka onnistumisella on suuri rooli koko marketkaupan tuloksen muodostumisessa. Opinnäytetyössä selvitettiin, mitä valmentava johtajuus on Osuuskauppa Arinan marketkaupan toimialalla ja millaista vuorovaikutusta tähän valmentavaan johtajuuteen sisältyy. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautuu valmentavaan johtamiseen liittyvään kirjallisuuteen ja julkaisuihin. Tietoperustassa avattiin valmentavan johtamisen käsitteitä, joita ovat valmentavan johtajuuden roolit, vuorovaikutus, tavoitteellisuus, palautteen antaminen ja vastaanottaminen sekä innostaminen ja motivointi. Opinnäytetyön empiriaosuus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tapaustutkimusta. Tutkimusaineisto kerättiin talvella 2015 puolistrukturoitujen teemahaastatteluiden avulla. Haastatteluihin osallistui kuusi Arinan marketkaupan tuoteryhmä- tai palveluvastaavan tehtävissä työskentelevää henkilöä. Tutkimuksen yhteenvetona voitiin todeta, että valmentavan johtajuuden toteutumisessa on kehitettävää. Tutkimus osoitti, että valmentavan johtajuus voidaan nähdä portaittain etenevänä jatkumona, jossa esimiehen ja alaisen välinen toimiva vuorovaikutus on tärkeää. Tutkimuksen perusteella esitettiin konkreettisia kehittämisehdotuksia, joilla valmentavan johtamisen toteutumista on mahdollista parantaa.
Valmentava ohjaustyyli ja motivointi elämäntapamuutoksen perustana
Nuorten johtaminen : DuuniExpo 2013 projekti
Motivaation tukeminen päivittäisessä johtamisessa
Motivoiva keskustelu
Tupakasta vieroitussuunnitelman toteutus Varia-ammattiopistossa Vantaalla keväällä 2009
Verkostomarkkinoijan motivointi (Golden neo-life diamite) : opinnäytetyö
Miten henkilöstö käyttää S-pankin palveluita : case : Osuuskauppa Keskimaa, Prisma Seppälä
Tulospalkkauksen vaikutus palvelymyyjien työmotivaatioon Tapiola-ryhmän asiakaspalvelukeskuksessa
Biohakkeri seuraa hyvinvointinsa osatekijöitä teknologian avulla
Oppimistuloksia ja kiinnostavia ilmiöitä : matematiikan, fysiikan ja kemian AMK-opettajapäivien artikkelit 2014
Työharjoittelijoiden perehdyttämisen kehittäminen : Mikkelin KappAhl-myymälässä
Esimies tavoitteellisen myynnin tukena : Case Porvoon Osuuspankki
Mikä hoito on kannattavaa? - tuottavuushyppyyn liikuntaporkkanan avulla
Motivoiva haastattelu päihdepsykiatrisessa hoitotyössä
Kesätyöntekijöiden motivaatio ja motivointi Muumimaailma Oy:ssä
Tarjoilijan rekrytointi Restel Oy:ssä
Oppimismotivaatio : askel kohti motivoivaa ja viihtyisää oppimisympäristöä
Eurajoen kunnan henkilöstön hyvinvointiohjelman rakentuminen 2014-2016 : - hyvinvointi osaksi strategista johtamista?
Motivoiva toimintatapa suuhygienistin työssä : motivoiva suuhygienisti -opetusmateriaali Savonia-ammattikorkeakoulun suuhygienistin tutkinto-ohjelmalle
Motivaatio - avain menestykseen
Tiivistelmä: Työntekijöiden sitouttaminen yrityksessä. Tämän työn tavoitteena oli selvittää, onko yrityksessä otettu huomioon työntekijöiden motivointi ja sitouttaminen. Lisäksi tavoitteena oli löytää kehitysehdotuksia mahdollisiin havaittuihin ongelmiin. Yritys X on päivittäistavarakaupan yritys, jonka myymälähenkilöstö koostuu 18-30-vuotiasta työntekijöistä. Työtehtävät myymälässä koostuvat yleisistä myymälätehtävistä työntekijän aseman mukaan. Tehtävät itsessään ovat pitkälle prosessiohjeistettuja. Opinnäyte koostu teoriaosasta ja tutkimuksesta. Teoriaosuudessa käsiteltiin työmotivaatioteorioita. Lisäksi käytiin läpi erilaisia motivaatioon vaikuttavia teorioita työntekijän, esimiehen ja työyhteisön näkökulmista. Opinnäytetyön kysely toteutettiin määrällisellä tutkimuksella käyttäen työntekijöille jaettua lomaketta. Kysymykset laadittiin siten, että lomakkeessa kysyttäisiin teoriaosuudessa esiteltyjä asioita eri näkökulmista. Kyselyn vastaukset kerättiin ja tulokset laskettiin yhteen. Näin pystyttiin yksinkertaisesti havainnoimaan vastauksia. Vastauksista poimittiin suurimmat kehityskohdat, joista tehtiin tarkentavat kysymykset muutamalle työntekijälle. Tutkimuksen tuloksista ilmeni joitakin kehityskohtia yritykselle X. Työntekijät kaipasivat aktiivisempaa palautetta esimiehiltään. Esimiehet koettiin helposti lähestyttäviksi, mutta heiltä kaivattiin enemmän palautetta. Työntekijät toivoivat mahdollisuuksia päästä vaikuttamaan työtehtäviinsä. Päivittäiseen työhön kaivattiin monipuolisuutta ja mahdollisuuksia päästä käyttämään osaamista. Lisäksi toivottiin tietoa yrityksessä tapahtuvista asioista ja omasta kehityksestä.
Kryptografia apuna matematiikan opetuksessa
"Se kannustaa!" : Tukihenkilöiden näkemyksiä palautteesta Tampereen kaupungin lasten ja nuorten tukihenkilötoiminnassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Lempäälän kunnan sosiaali- ja terveystoimessa tapahtuvaa esimiestyötä motivoinnin näkökulmasta. Motivoiva esimiestyö on polttava puheenaihe yhä vain kiristyvillä ja kilpaillulla markkinoilla, missä työntekijä saattaa joutua resurssipulan eteen henkilökohtaisen työtaakan kasvaessa liian suureksi. Laadukas työilmapiiri ei vain motivoi henkilöstöä, vaan myös keventää kansantaloudellista taakkaa, esimerkiksi vähentäen sairauslomia sekä pidentäen työuria. Teetin motivoivasta esimiestyöstä määrällisen tutkimuksen. Kyselylomakkeeni sisälsi kysymyksiä muun muassa työhyvinvoinnista sekä esimerkillisestä toiminnasta työyhteisössä. Kohderyhmäni kyselylle oli henkilöstö vanhustyössä, terveyskeskuksessa sekä sosiaalivirastossa ja vastaajat sijoittuivat organisaatiossa aina johtoportaasta työntekijätasolle asti. Työn alussa käsittelen johtamista ja sen eri malleja motivaation näkökulmasta. Perehdyn nimenomaan hajautettuun organisaation, jota kunnat edustavat, sekä siellä tapahtuvaan toimintaan että johtamiseen. Tämän jälkeen käsittelen motivaatiota käsitteenä sekä esimiestyön ja johtamisen työssä käytettävänä välineenä. Yksi iso osa motivointia on sisäinen viestintä, mihin paneudunkin motivoinnin keinot luvussa laajasti. Lopuksi käsittelen tutkimuksen tulokset, joita pohdin johtopäätös kappaleessa. Lähteideni ja pohdintojeni mukaan motivoiva esimiestyö on konkreettisesti läsnä hyvinvoivissa työyhteisöissä, joiden tarkoituksena on toimia luovasti sekä olla tuottavia. Motivoinnin tulee olla ajatonta sekä henkilökohtaista. Vuorovaikutustilanteiden täytyy olla läsnä olevia ja arvostavia. Lisäksi hierarkiat tulee purkaa kommunikointi tilanteissa, jotta viestinnästä saataisiin mahdollisimman avointa ja vastaanottavaa. Tavoitteenani on pyrkiä hahmottamaan itselleni sekä työtä lukeville esimiestyön haasteita. Tutkimusta ja teoria osuutta hyväksikäyttäen, tulen luomaan teoreettisia visioita ja näkemyksiä johtajuuden haasteista, sekä erilaisista johtamisenmalleista. Tavoitteenani on herättää lukijoita ajattelemaan avarammin esimiestyön mahdollisuuksista vaikuttaa kansalaisten hyvinvointiin, sekä saada itselleni teoreettista näkemystä motivoivasta johtajuudesta. Asiasanat: esimiestyö, motivointi, hajautettu organisaatio.
Sosiaalinen vastuu Ravintolakolmio-ryhmässä ja sen vaikutus henkilöstön sitoutumiseen
Vapaaehtoisen maanpuolustuskoulutuksen motivointi
Tehtävien ja työn muotoilu sekä kannustavan palkkausjärjestelmän luominen taloteollisuudessa
Ohjauksen merkitys ja toteutuminen poliklinikalla
Kohtaaminen, ohjauskeskustelut ja motivointi vankien päihdekuntoutuksessa : yksilötyön näkökulma hyvään työkäytäntöön
Henkilöstön sitouttaminen ja motivointi luovassa organisaatiossa
Ajatuksia koiran motivoimisesta
Ammatillisen koulutuksen hiustenpidennysten opintokokonaisuuden toteutus ja arviointi
Mobiilisovellusten keinot suun omahoidon motivoinnissa
Valmentava esimies on tuloksentekijä
Tyky-hanke antoi lisäpotkua elämään
Motivointi antaa käyttövoimaa
Opetuskäytänteet ja vuorovaikutus musiikin perusteiden opetuksessa
Kielisalkku ruotsin kielen opetuksessa
Maaseutukaupungin potentiaalisuus Suomessa toimivien yritysten kannustematkakohteena : CASE Maaseutukaupunki Kauhava
Verokannustimet innovaatiopolitiikan välineenä
Ohjattu harjoittelu kansainvälisessä oppimisympäristössä : ohjaajien kokemuksia ja käsityksiä suomalaisen opiskelijan ohjuksesta irlantilaisessa tulkkivälityskeskuksessa
Palkitseminen myyntiesittelijöiden kokemana
Työhön leipääntyminen : taloudellinen vaikutus ja motivoinnin keinot
Sepelvaltimotauti- ja diabetespotilaiden motivoiva ohjaus : Kirjallisuuskatsaus
Juniorikoripallovalmentajan sisäisen motivaation vahvistaminen : Puhu Juniorit ry
Vuokratyöntekijöiden sitouttaminen Jyväskylän messuille
Innostavat oppimisympäristöt : kuvauksia toteutuksista
Osuuskauppa Arinan S-markettien sisäinen markkinointi
Yrityksen sisäisten koulutuksien kehittäminen
Palkitsemisen haasteet järjestötyössä
Myynnin esimiesten kokemuksia työntekijöiden motivoinnista
Henkilöstövoimavarat kilpailukykytekijänä
Automaatio-opetuksen monimuotoistuminen
Motivoiva haastattelu raskaudenkeskeytyspotilaiden ohjauksessa
Tiivistelmä: Henkilöstön sitouttaminen.
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Hotellin vastaanottohenkilökunnan motivoinnilla lisämyyntiä. Tapaustutkimus: Sokos Hotels -ketju
Hyvä esimies pitää hyvät ihmiset talossa
Innostavaa opettajaa etsimässä : opettajan toiminnan merkitys oppilaan motivaation ja innostuksen lisääjänä
Kultaturva vakuutuksen myynnin kehittäminen : OP Kangasala
SILLEEN YHESSÄ MIETITTIIN, ETTÄ MIHINKÄ KUITESKI PYSTYTÄÄN, MUTTA EI OO KUITESKAAN LIIAN VAIKEETA  : Avartin liikuntatoiminnon prosessi
Työnohjaajan opas [Talentum- verkkokirjahylly]
Johdon palkitseminen informaatioteknologia-alan yrityksissä
Motivoivan haastattelun tavoitteena on auttaa ihmisiä selvittämään motiiviristiriitoja, jotka vaikuttavat myönteisten muutosten syntyyn. Menetelmän on todettu auttavan päihde- ja alkoholiongelmaisten hoidossa ja tämän lisäksi myös peliriippuvaisten hoidossa ja painonhallinnassa. Opinnäytetyössä käytettiin itse laadittua kysymyslomaketta. Kysymyslomakkeita jätettiin osastolle yhteensä 16 kappaletta (N=16), joista 10 kappaletta (n=10) palautettiin määräaikaan mennessä. Sekä monivalinta- että avointen kysymysten vastaukset raportoitiin sanallisesti. Tämän lisäksi osasta monivalintakysymyksistä tehtiin havainnollistavia kaavioita. Avoimista kysymyksistä etsittiin yhdenmukaisuuksia ja näistä tehtiin päätelmiä kunkin kysymyksen kohdalla erikseen. Opinnäyteyön tarkoituksena oli selvittää hoitajien käsityksiä motivoivan potilashaastattelun hyödyllisyydestä ja miten he kokevat sen omassa työssään. Tavoitteena opinnäytetyölle oli tuottaa tietoa hoitajille menetelmän hyödyllisyydestä ja tämän myötä kehittää päihdepsykiatrista hoitotyötä. Opinnäytetyö toteutettiin teorian ja kysymyslomakkeen vastausten pohjalta. Tuloksista ilmeni, että hoitajat kokevat motivoivan haastattelun hyvänä työvälineenä päihdepsykiatrisessa hoitotyössä ja kaikki kysymyslomakkeeseen vastanneet kokevat osaavansa hyödyntää menetelmää. Tästä huolimatta motivoivaa haastattelua ei käytetä jokaisen päihdepsykiatrisen potilaan kanssa. Tuloksista selvisi myös se, että puolet vastaajista koki, että muut työntekijät eivät hallitse menetelmää. Koulutus motivoiva haastattelu -menetelmän käyttöön koettiin liian vähäiseksi ja lisäksi ohjeistus menetelmän käyttöön koettiin riittämättömäksi. Vastaajilla oli yleisesti toiveikas ja positiivinen suhtautuminen menetelmää kohtaan. Asiasanat: päihteet, psykiatria, hoitotyö, motivointi.
Käsityönopettajien toiminta sisäisen motivaation kasvattajana
Trainers Housen johtajuus projektipäälliköiden näkökulmasta
Avainhenkilöiden sitouttaminen työnantajaan
”Tältä kurssilta sain enemmän kuin osasin odottaa” – Vankien kokemuksia VINN – keskustelu- ja motivointiohjelma naisille -ohjelmasta
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
poikien motivointi huilunsoitonopetuksessa
Työntekijöiden kokonaisvaltainen palkitseminen
Luovan asiantuntijaverkoston sitouttaminen : Clic Correspondents Oy
Aloitetoiminta suomalaisissa majoitus- ja ravitsemisalan ketjuyrityksissä
Motivoinnin keinoja kulttuuri- ja hyvinvointialojen esimiehille ja ohjaajille
Työntekijän perehdytys : Olutravintola Teerenpeli
Työntekijöiden motivointi eteläpohjalaisen yrittäjäyhdistyksen jäsenyrityksissä
Katkaisu ei ole ratkaisu mutta se on alku : päihdeidenkäyttäjän motivoimisesta ja hoitoon sitoutumisesta
Palkitsemisen kokonaisuus ja sen kehittäminen
Suoritepalkkausjärjestelmän luominen tietoliikennealan töihin Eltel Networks Keski Oy:öön
Palkkiojärjestelmän kehittäminen : Tulospalkalla tavoitteisiin
Työntekijöiden sitouttaminen yrityksessä
Yksilön hyvinvointi työssä : henkilöstökysely: Kokkolan Halpa-Halli Oy
Terveyskäyttäytymisen muutoksen tukeminen motivoivan haastattelun avulla  : Taukoliikunta laitoshuoltajien fyysisen työkyvyn edistämisessä
Motivointi myynnin johtamisen työkaluna
Pitkäaikaissairaan motivointi omahoitoon : terveyshyötyohjaajien kokemuksia
Visiotyöskentely opiskelijan motivointikeinona valmistavassa ja ohjaavassa koulutuksessa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Jyväskylän Paviljongin käyttämän henkilöstövuokrausyrityksen työntekijöiden vaihtuvuuden syitä. Tavoitteena oli selvittää toimeksiantaja Jyväskylän Messut Oy:n käyttämän vuokratyövoiman sitoutumista sen käyttäjäyritykseen, sekä luoda kehittämisehdotuksia käyttäjäyritykselle jotta vaihtuvuutta vuokratyöntekijöiden joukossa saataisiin pienennettyä.    Viitekehyksessä käsiteltiin vuokratyövoimaa, sen osa-alueita, vahvuuksia ja heikkouksia. Tärkeintä henkilöstövuokrauksessa on sen joustavuus, jonka ansiosta se sopii erittäin hyvin opiskelijoille joita suurin osa on kohderyhmästämme. Sen lisäksi työntekijöiden motivaation ja sitoutumisen kannalta on tärkeää etta työntekijä ymmärtää yrityksen tavoitteet ja strategiat, joten niiden tutkimiseen on syytä kiinnittää huomiota. Tärkeimmät teoriaosiot koskivat motivaatiota sekä sitoutumista.    Aineiston keruu suoritettiin haastattelemalla vuokratyöntekijöitä kyselylomakkeilla. Suurimmat ongelmat vuokratyöntekijöiden sitouttamisessa olivat se, että vuoroja ei voitu sopia etukäteen sekä työntekijöiden kehityskeskustelujen puuttuminen. Tutkimuksessa selvisi, että vuokratyöntekijöiden positiivisesti sitoutumiseen vaikuttavia tekijöitä ovat hyvä palkkaus, työsuhde-edut, työilmapiiri ja työkaverit, etenemismahdollisuudet, minimituntimäärän antaminen käyttäjäyritykseltä sekä työtehtävien monipuolisempi sisältö.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka sitoutuneita Sähkö-Aron avainhenkilöt ovat työnantajaansa. Samalla selvitettiin myös, voidaanko Sähkö-Aron avainhenkilöiden sitoutumista parantaa palkitsemisen eri keinoin. Nykypäivänä tapa sitouttaa työntekijä työnantajaansa ei ole enää vain raha. Sitouttaminen pelkästään rahalla ei ole pidemmällä aikavälillä toimiva ratkaisu, jolla työntekijät pysyisivät motivoituneina ja sitoutuneina. Sitoutumisasteeseen voidaan vaikuttaa, kun osataan tehdä hyvä palkitsemisstrategia ja käyttää siinä monipuolisesti kaikkia palkitsemisen eri osa-alueita eli aineellista, aineetonta ja välillisesti aineetonta palkitsemista. Yritysten avainhenkilöt, joista siis työnantaja ehdottomasti haluaa pitää kiinni, yleensä ansaitsevat jo hyvin, joten palkankorotukset sitouttamisasteen kasvattamiseksi eivät enää toimi tehokkaasti. Erityisesti heidän keskuudessaan tavat, joilla voidaan varmistaa heidän työskentelynsä jatkossakin samalla työnantajalla, vaativat aineettoman palkitsemisen eri keinoja. Asiat, joihin jatkossa tulee keskittyä, ovat jatkuva palautteen antaminen, arvostus, kiinnostava työ, mahdollisuus kehittyä, mahdollisuus vaikuttaa yrityksen asioihin ja erilaiset työajan järjestelymahdollisuudet. Tutkimuksena käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Kysely toteutettiin Internetissä olleessa kyselyssä, johon oli helppo vastata anonyymisti sähköpostiin tulleen linkin kautta. Kysely lähetettiin Sähkö-Aron avainhenkilöille, jotka koostuivat yrityksen ylimmästä johdosta. Vastausprosentiksi saatiin 80 %. Tutkimuksen tulokset vahvistivat käsitystä siitä, että oikea tapa ja ainoa kilpailuvaltti kilpailijoihin verrattuna avainhenkilöiden palkitsemisessa ja sitä kautta onnistuneessa sitouttamisessa on aineeton palkitseminen. Avainhenkilöiden keskuudessa kaivattiin lisää erityisesti palautteen saamista, ja työntekijät halusivat voimakkaammin päästä vaikuttamaan yrityksen asioihin, kuten strategioiden luomiseen. Toki aineellisen palkitsemisen puolellakin oli vielä parannettavaa. Tulospalkkaukseen ja erilaisiin erityisetuuksiin toivottiin parannuksia ja selkeää viestintää niiden myöntämisperusteista. Asiat, jotka koettiin erityisen sitouttaviksi, olivat ne pienet asiat, jotka työnantajat usein unohtavat palkitsemisstrategiaa suunniteltaessa eli mahdollisuudet esimerkiksi käyttää yrityksen mökkiä, muistaminen merkkipäivinä ja työpalvelusvuosista, työterveyspalvelut, lounasetu, liikuntakerhot ja liikuntasetelit.
Liikunta työhyvinvoinnin tukena : omavalmentajapalvelu yrityksissä
Tiivistelmä.
Opettaja : motivoinnin mestari
Nordea Suomen henkilöstörahasto ja palkitseminen
Syväjohtaminen : inhimillisen vuorovaikutuksen edistäjä
Musiikin vaikutukset oppilaiden sisäiseen motivaatioon ja mielialaan liikuntasuorituksen aikana
Tiivistelmä: - Abstract: Orientation guide to Restaurant Microteknia.
Tulevaisuuden suunnittelu -kurssi : nuorten valmentavassa koulutuksessa
Kuljetusyrityksen toiminnan tehostaminen
Tiivistelmä: Ensikoti Helmiinan esite: kuntoutusta harkitsevan rohkaiseminen.
Alajärven Osuuspankin henkilökunnan työmotivaatio
Unelmien Startti-kuntosalikurssi aloittelijoille
Motivoi mies muutokseen : Työterveyshoitaja ja työikäinen mies vuorovaikutuksessa
Maa –ja metsätalouden veroilmoitusasiakkaiden motivointi verotusasioissa
Lisää liikettä! : Motivoivan ohjauksen vaikutus aikuisten fyysiseen aktiivisuuteen
Arvioinnin kehittäminen : oppimisen seuranta ja opiskelijan motivointi lopulliseen arviointiin vaikuttavien suoritusten avulla
Tulospalkkausjärjestelmän toimivuus
Kadonnutta motivaatiota etsimässä : motivointikeinoja tanssitunnille
Toimivia tapoja motivaation ylläpitoon : opettajan vinkkikirja
Nämä ovat parhaat tavat motivoida myyjiä
Tiia Poussu ja Veronika Zaburchik tutkivat valmentavaa johtamista ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyössään. Tutkimukseen osallistui henkilöitä (N=8) organisaatioista, joissa sovelletaan hyvää johtamistapaa. Hyvällä johtamistavalla tarkoitetaan tässä sellaista johtamistapaa, jonka henkilöstö on kokenut hyväksi. Eli haastateltavat organisaatiot on saatu mukaan tutkimukseen sosiaalisen median haasteella "Ilmianna hyvä johtaja!".     Organisaatioita ja niiden johtamistapaa tutkittaessa havaittiin, että sovellettu johtamistapa on valmentavaa johtamista. Valmentava ote näkyi kokonaisvaltaisena ilmiönä läpi koko organisaation toiminnan. Se ilmeni positiivisena vuorovaikutuksellisena toimintana, työilmapiirin luojana, tehokkaana ja motivoituneena työyhteisönä ja lopulta tyytyväisenä asiakkaana. Tutkimuksessa päädyttiin kolmeen ydintaitoon, joita johtaja tarvitsee onnistuakseen. Ne ovat motivointikyky, vuorovaikutustaidot ja palautteen antaminen.
Palkitsemisen kehittäminen TAMK liiketoiminta ja yrittäjyyden osaamiskeskuksessa
Perehdytyksen tarkoituksena on perehdyttää uusi työntekijä tulevaan työhönsä ja yrityksen työyhteisöön. Se tarjoaa uudelle työntekijälle tietoja ja taitoja, joita hän tulee tarvitsemaan uudessa työssään. Perehdytys on aloitettu jo toisen maailmansodan jälkeen kun teollisuuteen tarvittiin paljon uusia työntekijöitä.           Hyvin hoidettuna perehdytys motivoi uutta työntekijää. Ihminen tekee alitajuisesti päätöksen hyvinkin nopeasti siitä, tuleeko hän työskentelemään yrityksessä pitkään. On myös tärkeää motivaation kannalta, jos uuden työntekijän perehdytykseen panostetaan ja hänet toivotetaan ystävällisesti tervetulleeksi työyhteisöön. Motivoitunut työntekijä sitoutuu yritykseen ja on näin tuottavampi yritykselle kuin työntekijä, joka ei ole niin sitoutunut työskentelemään yrityksessä.          Perehdyttäminen tähtää siihen, että uusi työntekijä omaksuu organisaation toimintatavat ja kulttuurin. Pyrkimyksenä on säilyttää organisaation yhtenäiset käytännöt ja toiminnan selkeys. Organisaation perustehtävän kannalta tämä onkin tärkeää toiminnan jatkuvuuden ja tasaisen laadun tuottamiseksi.          Hyvin hoidettu perehdytys vaikuttaa positiivisesti myös yrityskuvaan, jonka uusi työntekijä saa yrityksestä. Huonosti hoidettuna se voi vaikuttaa yrityskuvaa alentavasti. Tämä saattaa johtaa tulevaisuudessa siihen, että yritys ei ole niin vetovoimainen suhteessa kilpailijoihin.           Perehdytys vaikuttaa myös positiivisesti työturvallisuuteen. Uusi työntekijä omaksuu nopeammin tavan toimia oikein. Väärä työskentelytapa lisää virheitä ja tapaturmia. Jo pelkkien virheiden korjaaminen yrityksessä on kallista, tapaturmista puhumattakaan.               Asiasanat: perehdyttäminen, työnopastus.
Asiakasta motivoiva elintapaohjaus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus Hoitonettiin
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Virtauskokemuksen teleologia musiikkikasvatuksessa : Lähteellä-pedagogiikan suuntaviivoja
Y-sukupolven johtaminen ja motivointi työelämässä – Case: Yritys X
Motivoiva ja kannustava henkilöstöjohtaminen : Arctic Safaris Oy:n henkilöstötutkimus
Painonhallinta ryhmäohjauksena : Motivoiva haastattelu yksilön tukena ryhmässä
Fysiikka ja muut luonnontieteet keskiaikaisessa Bysantin keisarikunnassa
Sisäinen markkinoinnin hyödyntäminen Oy Center-Inn Ab:n aktiivisen myyntipalvelun toiminnan kehittämisessä
Merivoimat osana Suomen suurinta kuntokoulua
Virtuaalinen yhteisö liikkumisen tukena : miten virtuaalinen yhteisö motivoi II-tyypin diabeetikkoa liikkumaan?
Mistä unelmille työhaalarit : tutkimus neglect-kuntoutujien motivaation tukemisen keinoista
Opinnäytetyön tekijät halusivat tutkia Osuuskauppa Arinan sisäistä markkinointia. Toimeksiantajan toive oli, että tutkimus kohdistuisi Oulun alueen S-marketteihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, millä tavalla sisäinen markkinointi on onnistunut S-markettien työntekijöiden näkökulmasta. Sisäinen markkinointi on hyvin laaja käsite, joten siinä onnistumista tarkasteltiin neljän eri aihealueen kautta. Aihealueet olivat tiedotus, koulutus, motivointi ja yhteishenki. Tavoitteena oli myös tutkia, miten S-markettien esimiehet hoitavat sisäistä markkinointia yksiköissään. Lisäksi toimeksiantaja oli kiinnostunut siitä, millä tavalla arinalaisuus on jalkautunut yksiköihin ja millä tavalla se näkyy S-markettien henkilöstön keskuudessa. Työn tietoperustassa käsitellään sisäistä markkinointia sekä sen keinoja: tiedotusta, koulutusta, motivointia ja yhteishenkeä. Tietoperusta rakentuu suurimmaksi osaksi painetuista kirjalähteistä sekä Internet-lähteistä. Tietoperustaan on saatu myös käytännön näkökulmaa Arinan henkilöstö-ja kehitysjohtaja Jari Karjalaisen haastattelusta sekä tämän opinnäytetyön toisen tekijän omasta kokemuspohjaisesta tietämyksestä. Tutkimus suoritettiin kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin ryhmähaastattelua. Ryhmähaastattelut tehtiin kolmeen satunnaisesti valittuun Oulun alueen S-markettiin. Ryhmähaastattelujen kohteena olivat S-markettien työntekijät eivätkä yksiköiden esimiehet osallistuneet ryhmähaastatteluihin. Esimiehille oli erikseen sähköinen Webropol-kysely. Tutkimustulokset osoittivat, että S-marketit olivat keskenään hyvin samantasoisia tiedotuksen ja koulutuksen onnistumisen suhteen. Yksi S-marketeista erottui erityisesti motivoinnin onnistumisessa ja yksi S-marketeista taas oli selvästi heikoin työntekijöiden motivoinnin suhteen. Yhteishengen rakentamisessa S-marketit olivat myös varsin samankaltaisia. Eroavaisuutta syntyi siinä, kuinka tiiviisti yksikön esimies oli osa työyhteisöä. Työn tulokset paljastavat missä asioissa kyseisten S-markettien sisäinen markkinointi on onnistunut ja missä on vielä kehitettävää. Tuloksia voidaan hyödyntää S-markettien sisäistä markkinointia suunniteltaessa ja kehitettäessä. Tulokset antavat myös viitteitä siitä, millä tavalla esimiesten osaamista voitaisiin kehittää sisäisen markkinoinnin hoitamiseen liittyen.
Mihin sanat loppuvat - musiikki lastensuojelutyössä
Kuvaus ImPrim -projektin Workshop -koulutuksesta lääkäreille ja sairaanhoitajille : motivoiva terveysneuvonta ja tiimityö
Motivaatio ja palkitseminen, Case:Celectus Oy
Esimiehen vuorovaikutustaidot [Talentum- verkkokirjahylly]
Uusi tuotantopalkkiojärjestelmä
Käyttäjänsä tunteva liikuntasovellus motivoi istumatyöntekijöitä
Motivoinnin taito
Ruumis kyllä kärsii tässä systeemissä, sielullakin on epävarmaa : tapaustutkimus tyypin 2 diabetesasiakkaan liikuntapuheesta ja motivoivan haastattelun menetelmien ilmenemisestä diabeteshoitajan liikuntaneuvonnassa
Motivointi myynninjohdon haasteena
Henkilöstön motivoinnin keinot tieturvapolitiikan vahvistamiseksi
Esimies työyhteisön motivoijana
Johtaminen pitkäaikaisen projektin erikoishaasteena - ohjeita johdolle
Oppilaslähtöinen liikunnallinen produktio Ahtialan koululla
Tapiola-yhtiöitten asiamiesten motivoiminen
Raskaudenkeskeytyspotilaan motivoiva haastattelu : Kirjallisuuskatsaus
Perehdyttämisjärjestelmän päivitys
Alihankintayrityksen henkilöstön sitouttaminen tilaajayrityksen toimintaan hotelli- ja ravintola-alalla
Heikommin menestyvien yläkoululaisten motivointi Tampereen alueella : työvälineenä Nuortti
Mauri Kunnaksen kuvakirjojen käyttö musiikkileikkikoulun motivaatiovälineenä
Tiivistelmä: Juniorikoripallovalmentajan sisäisen motivaation vahvistaminen : Puhu Juniorit ry. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää juniorikoripallovalmentajan motivaation lähteet ja motivaatioon ulkopuolelta vaikuttavat tekijät. Tavoitteena oli näin saada selville mahdollisia keinoja valmentajien sisäisen motivaation vahvistamiseen ja sitä kautta toimintaan sitoutumisen ja osaamisen kehittämisen parantamiseen. Työn tutkimus tehtiin laadullisena teemahaastatteluna neljälle Puhu Juniorit ry:n valmentajalle. Työn aineisto koostui kokonaisuudessaan haastattelutuloksista, seuran linjauksista ja tiedotuksista sekä useammasta teoreettisesta lähteestä. Tutkimuksesta ilmeni, että valmentajat ovat sisäisesti motivoituneita omaan toimintaansa ja joukkueisiinsa. Osa haastatelluista valmentajista käytti hyvinkin hallitusti itsensä johtamista toiminnassaan, mutta selkeimpiä erottavia tekijöitä olivat valmentajien oma aktiivisuus ja koripallon ulkopuoliset elämäntilanteet. Kenties merkittävin tutkimustulos oli havainto valmentajien tahdosta oman osaamisen kehittämiseen. Tuloksien mukaan suurin puute toiminnassa oli palautteessa.
Motivoiva terveysneuvonta ja sen hyödyntäminen päihdehoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Ensikoti Helmiinan esite : kuntoutusta harkitsevan rohkaiseminen
Jokaisen menestyvän johtajan takana on loistava sisäinen markkinointi
Mistä porkkanat työmotivaatioon?
Motivoiva kuvataideopetus
Selvitys Työyhteisöliikunnan Tilasta Pohjois-Karjalassa
Vaikuttavan elämäntapaohjauksen keinot ja kriteerit
Tiivistelmä: Diabetekseen sairastuneiden kokemuksia vertaistuesta sai-rauden alkuvaiheessa. Opinnäytetyössä käsitellään vertaistuen merkitystä ja saatavuutta diabeetikoille sekä hei-dän kokemuksiaan saamastaan vertaistuesta. Työ kuuluu Vertaistukiyhteisöjen kehittämi-nen -hankkeeseen, ja se toteutetaan yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun kult-tuuri- ja luovan alan sekä Pääkaupunkiseudun Diabetesyhdistys ry:n kanssa. Työn keskei-senä kysymyksenä oli, millaisena diabeetikot kokivat vertaistuen sairastuessaan diabetek-seen ja mikä merkitys oli saadulla vertaistuella sekä miten se oli diabeetikoiden saatavilla.  Tutkimusmateriaalina on käytetty diabeetikkojen kokemuksia vertaistuesta sekä jo aiem-min tutkittua tietoa. Työssä ei rajattu haastateltavia iän eikä diabetestyypin perusteella, jolloin saatiin monipuolisempi kuva aiheesta. Ainoa kriteeri oli, että haastateltavalla on diabetes.  Haastattelut suoritettiin sähköpostitse, jolloin haastateltavat saivat rauhassa tutustua ma-teriaaliin, eivätkä he olleet sidottuja tiettyyn aikatauluun. Haastattelun kysymykset oli suunniteltu sellaisiksi, että haastateltavat saivat kertoa niihin vapaamuotoisesti, tarinan muodossa. Lisäksi joukossa oli myös suoria kysymyksiä taustatietojen keräämistä varten. Tässä haastattelutyypissä korostuivat haastateltavien asioille antamat tulkinnat ja merki-tykset.  Haastattelujen analysointivaiheessa on käytetty elementtejä sekä deduktiivisesta että in-duktiivisesta analyysista. Vastauksista selvisi, että vertaistuki koettiin mielekkäänä sekä diabetekseen sairastumisen alkuvaiheessa että myös myöhemmässä sairauden vaiheessa. Myös perheen tuki ja kannustus nousivat esille voimakkaasti. Lisäksi kävi ilmi, että vertais-tuen tarve on yksilöllinen. Diabeteksen diagnoosi aiheutti haastateltaville erilaisia tunte-muksia. Osalle sairauden hyväksyminen vei aikaa ja tiedot hoidosta olivat puutteellisia. Vertaistuen merkitys nousi esille haastateltujen hyvinvoinnissa.  Vastauksista korostui myös hoitajien rooli tiedonantajina sekä sairaudesta ja hoidosta että myös muiden palvelujen, kuten esimerkiksi vertaistukiryhmien, saatavuudesta. Hoitajien rooli motivoijana oli myös merkittävä.
Tiivistelmä: Verkostomarkkinoijan motivointi.
Kotona lukeminen ja toisluokkalaisen lukuharrastus
Eri lähtökohdista kohti yhteistä hyvää  : Kartoitus SPR:n ystävävälitystoiminnan nykytilanteesta
Tehokkaat motivointikeinot opettajien ja oppilaiden kuvaamana
Syväjohtaminen - inhimillisen vuorovaikutuksen edistäjä
Incentive-matkailun käsite Suomessa
Esimiesosaaminen : liiketoiminnan menestystekijä
Potilasta omahoitoon motivoivan, voimaannuttavan potilasohjauksen kehittäminen sydänyksikössä : sydämen vajaatoimintaa sairastavan omahoidon edistäminen
Aineeton palkitseminen pk-yritysten työntekijöiden sitouttamisen ja motivoinnin välineenä
Urheilijan motivointi
Opiskelijoiden motivointi kasvilajien ja niiden tieteellisten nimien opiskelussa
"Lukemaan kumminkin oppii lukemalla, että se on se tärkein, että lapsi lukee riittävästi" : opettajien käsityksiä luetun ymmärtämisestä ja keinoja tukea luetun ymmärtämisen kehittymistä
"Avointa rehellistä keskustelua" : Vuorovaikutus Jyrkkähoitoyhdistys ry:n Tosi Paikassa
