http://www.yso.fi/onto/yso/p4732 muoti
muoti muoti
Habit : suomalainen muodin ammattilehti
Kevät ja hattu
Un petit secret pour femmes fatales : vintage -henkisen vaatemalliston suunnittelu omalle yritykselle
Muotoilukuratointi uuden edessä
Tyylitaivaan pukeutumiskuvat : pukeutumiskuvien tarkastelua eräässä virtuaaliyhteisössä
Tiivistelmä: Hankkeistetun opinnäytetyöni aihe oli kotimaisten muotilehtien palstojen ja editorialien tekstit ja niiden informatiivisuus. Opinnäytetyöni toimeksiantajana toimi Elle-muotilehti. Tutkittavia lehtiä olivat Ellen lisäksi muotilehdet Trendi, Gloria ja Olivia. Tutkimuksessa vertailtiin jokaisen lehden vuoden 2012 elo-, syys- ja lokakuun numeroiden muotipalstoja ja –editorialeja, niistä löytyviä tekstejä ja niiden informatiivisuutta. Tutkitut tekstit olivat otsikoita, ingressejä ja kuvatekstejä, eivät muoti- tai henkilöaiheisia artikkeleita. Tutkimuksen aikana selvitettiin myös millaisia ajatuksia muotipalstojen ja -editorialien tekstit lukijoissa herättävät. Aiheesta toteutettiin sähköinen kysely, jonka vastauksia analysoitiin. Tutkimustuloksia Elle voi hyödyntää tulevaisuudessa. Kuluttajien toiveet vaikuttavat paljon lehtien tekemiseen, joten lukijoiden vastaukset voivat vaikuttaa lehden tapaan kirjoittaa palstojen ja editorialien tekstejä. Ihannetilanteessa tekstejä muokataan lukijoiden toiveiden mukaan, jotta he saavat palstoilta juuri sellaista informaatiota, kuin haluavat ja tarvitsevat. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia, miten lehdet luovat oman persoonan tekstiensä kautta. Muotilehdissä kuvien merkitys on tärkeä, mutta myös tekstit profiloivat lehteä. Tekstit antavat lehdelle äänen, jolla se puhuttelee lukijoita. Aiheen monipuolinen tutkiminen auttaa lehtiä tiivistämään suhdettaan lukijoihin ja analysoimaan kilpailevien lehtien tyylejä.
Muotilehti antaa lukijalle elämyksiä
Muotikuvauksesta
Zero waste -vaatesuunnittelu ja sen merkitys muodin luomisen tulevaisuuteen
Muotiblogien luksus
Vuosi muodin pelikentillä
Sorja : muotikuvasto
Bile : toistuvien trendien pohjalta suunniteltu korusarja
Fashion Night & Culture -tapahtuman muotinäytös Kotkassa 6.9.2013
Hopeapeili : Helsinki
Kaupunki pukee Mimian  : Dressing Mimia -muotinäytöksen kehitys ja tuotteistaminen
Muodin merkitys suomalaiselle naiselle
Vaatteen ostaminen prosessina
Tee-se-itse-asenne tyyliblogeissa
Less is more : Kreatiivinen opinnäytetyö minimalismista muotistailauksessa
Muotilääkettä melankoliaan
Ihanat naiset huipulla
Mie oon lapista! : kulttuurisen brändin rakentuminen sanomalehdissä
Muoti markkinoinnissa
Kesävaatteita mahdollisimman usealle eri-ikäiselle ja -kokoiselle naiselle
Ilmiö muoti - elämän syke
Neulo : Vantaa
Hyvinpukeutuva nainen : maailman muotialan suurten ohjeita ja neuvoja eleganssia tavoitteleville
Khi - naisten rantavaatemallisto
Metamorphosis : Liisa Ihmemaassa -satuun perustuva teemamallisto naisille
Rockin visuaalisuus. Rocktyylien rakentumista ja kirjoa 2000-luvulla
Kirja-arvostelu : Islamin huntu
Fashiolistan vaikutusten tutkiminen nuorten aikuisten ostokäyttäytymiseen
Kun naiset saivat sääret
Tiivistelmä: Kaupallinen naistenvaatemallisto vanhoista miesten kauluspaidoista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko vanhoista miesten kauluspaidoista mahdollista saada aikaan kaupallinen naistenvaatemallisto.  Tämä opinnäytetyö käsittelee kierrätysmateriaalista valmistettuun uusiovaatteeseen liittyviä tosiasioita sekä oivalluksia. Käytän malliston suunnitteluun ja tekemiseen vain vanhoja miesten kauluspaitoja, joten materiaali on hyvin rajallinen. Lisäksi tavoitteena on suunnitella naistenvaatemallistosta kaupallinen ja jatkuva.  Työn taustalla on ongelma, joka syntyi suuresta määrästä tarpeettomaksi käyneistä miesten kauluspaidoista. Opinnäytetyöni on materiaalilähtöinen ja toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tärkeimpinä tutkimusmenetelminä ovat havainnointi ja kokeilu. Toiminnallisen osuuden lopputuloksena valmistui naistenvaatemallisto miesten vanhoista kauluspaidoista.  Opinnäytetyön merkittävimpänä tuloksena voidaan pitää kauniita käyttövaatteita sisältävä mallisto, joka on myös kaupallinen ja jonka jatkuva tuottaminen käytännössä on mahdollista.
Tilaisuus trendejä täynnä : asiakastilaisuuden järjestäminen helsinkiläiselle optikkoliikkeelle
Muotikuva : Helsinki
Iholla : tatuoinnit identiteetin ja ruumiillisuuden merkitsijöinä
Muotikysymys : diskurssianalyysi muotipuheen yhteiskunnallisista merkityksistä
Pukeutuminen ajan peilinä : nuorten naisten pukeutuminen yhteiskuntaan sidonnaisena kulttuurisena ilmiönä 1960- ja 1970-lukujen Suomessa
Vaate kuin uni – surrealististyylisen muodin tulo Suomeen 1930–1950-luvuilla : lektio
Tyylit ja trendit muodissa ; trendiennusteiden toteutuminen Suomessa vuosina 2000 ja 2010
Modin : muotialan ammattilehti
Innovaatio-osaamisen kehittymismahdollisuudet varsinaissuomalaisessa muotibisneksessä : pohdintoja yksilön, yrityksen ja kaupunkiyhteisön näkökulmista
Lumilautailuvaatefirmojen kasvun ja menestyksen tekijät ; oman firman suunnittelu
Muodin informaatio eli tutkintaa muodin olemuksesta, toimintatavoista ja sen liikkeiden ennakoinnista
Muotia ja juhlahumua - ja millä lailla
Esteettisiä ideoita ja imagon parantamista : Editorial-kuvien tekeminen ja markkinointimahdollisuudet
Muoti ja esteettinen kasvatus
Kuusivarpaisesta kuninkaasta hameen mytologiaan : muodin ja muotitapojen historiaa : 54 liitekuvaa
Vaatemuotoilu kehoskannauksen valossa. Body-Fit -tutkimushankkeen tuloksia
Pipo oman pään mukaan
Bling bling : miten tytöt tykkäävät koruista
Vapautta muodista
Vaate kuin uni : surrealistityylisen muodin tulo Suomeen 1930-1950-luvuilla
Ideaalinen muotinäytös  : –kuinka se toteutetaan
WETTERHOFF WINTAGE -BLOGI : – Blogit sosiaalisessa mediassa muotoilijan näkökulmasta
Made in Bangladesh  : Etsimessä eettisyys
Jumalan selän takana : pukuja periferiasta
#Fashion #Follow me: 20-35-vuotiaiden naisten trendienseuraamistottumukset
Vanha Vateva väistyy
Tiivistelmä: Made in Bangladesh - Etsimessä eettisyys. Globaalissa vaatetusteollisuudessa valmistusketju ulottuu moneen maahan. Vaatetusalan alihankintatuotanto on edullisten tuotantokustannusten vuoksi keskittynyt kehitysmaihin, jolloin tuotanto saattaa tapahtua kulttuurissa, jossa maan oma työlainsäädäntö on olema-tonta, valvonta vähäistä eikä suurin osa työntekijöistä tunne oikeuksiaan. Tämä antaa joillekin länsimaisille vaatetusyrityksille mahdollisuuden kiertää sosiaalista vastuuta, mikä on vaatetusteollisuuden valtava, osittain vaiettu ja vähätelty ongelma-alue. Vaatetussuunnittelija joutuu myös työssään pohtimaan eettisiä kysymyksiä.  Opinnäytetyössäni tutkin yhden kehitysmaan, Bangladeshin, vaatetustehdastyöläisen työolosuhteita silloin, kun vaatetusyrityksen eettisyys ei yllä tuotannon alimmalle portaalle. Työni esiintuomat epäkohdat: huono kohtelu, riittämättömät palkat, epäinhimilliset työajat, heikko työturvallisuus ja lapsityövoiman käyttö ovat verrattavissa monen muun kehitys-maan vastaavaan toimintaan.  Kehitysmaiden vaatetustuotannon työolosuhteiden parantamiseksi on luotu maailmanlaajuisia yhteistoimintatapoja, joilla pyritään kehittämään ja valvomaan yritysten sosiaalista vastuuta. Monet kansainväliset kansalaisjärjestöorganisaatiot toimivat oikeudenmukaisemmin tuotettujen vaatteiden puolesta. Yhteiskunta vaatii yrityksiltä yhä enemmän vastuullista toimintaa. Kuluttajien paineen myötä yritysten on reagoitava eettisiin kysymyksiin. Sosiaalisen vastuun kantaminen tuo yritykselle ajan myötä merkittävän kilpailuedun.
Menneisyyden muotivärit tulevaisuuden apuna : miten suunnittelija voi ymmärtää alati vaihtuvia muotivärejä
Erojen leikki : muodin jäljillä
Mustikoita perkaamassa
New Lookista kivipestyihin ; nuorisomuodin kehittyminen Suomessa 1950-, 1960- ja 1970-luvuilla
Kaija esittelee kuvassa 40-luvun vaatteitaan.
Aikuiset sisarukset lapsineen päiväkahvilla Vesilinnassa
"Merkkivaatteet"
Kauppias taipuu myös kiireapulaiseksi : Uusi Muoti -liikkeen pitkäaikaisesta omistajasta Maija-Leena Laajasesta Rotuvaari
Vaatteet ja vanheneminen : katse vaatesuunnittelun nykyhetkeen ja tulevaisuuteen
Finnish Catwalk-tapahtuma juhli tasavuotisia yrityksiä
Gloria : Kauniainen
"Täytyy pukeutua puhtaasti ja hyvin, siististi ja kauniisti" : keskustelu pukeutumisen ja ulkonäön uudistamisesta ja normeista Neuvostoliitossa 1923-1928
Pukeutumisen ABC : ilmiö nimeltä muoti
Kaupallinen naistenvaatemallisto vanhoista miesten kauluspaidoista
Ystävättäret 50-luvulla Kuopiossa.
Nuori kaupunkilaisaikuinen kuluttajana
Mekko on muotia
Muotiliike siirtyi äidiltä tyttärelle : niin muodin ammattilaisia kuin vaatetusalan yrittäjät Maija-Leena ja Jaana ovatkin, barbinukeiksi heidän ei sovi heittäytyä
Paratiisin lapset
Lempipaita suomalaiselle miehelle : valikoiman laajentaminen tulevaisuuden mahdollisuutena
Made in Bangladesh : Etsimessä eettisyys
Rockin visuaalisuus : rocktyylien rakentumista  ja kirjoa 2000-luvulla
Lontoo on nyt muodin kuumin keskus : suuret muotitalot avaavat kilvan myymälöitä
Novita : Vantaa
#Fashion #Follow me : 20-35-vuotiaiden naisten trendienseuraamistottumukset
Aikamme heijastumia nuorten tyttöjen pukeutumisessa : tarkastelussa ja vertailussa rovaniemeläisen ala-asteen kuudesluokkalaisten tyttöjen pukeutuminen vuonna 1997 ja vuonna 2008
Yritysten ja yhteistyökumppaneiden tyytyväisyys: case: Lahden Muotipäivät 2011
Burda style (fin) : Kauniainen
Vaatemalliston suunnittelu Euroopan markkina-alueelle : Case: Sisäänostotoiminta
Vaatteiden ostokulttuuri - "Mikä saa meidät ostamaan enemmän kuin tarvitsemme?"
Suomalaisten muotilehtien palstojen ja editorialien tekstit
Tapahtuman järjestäminen: Hollywood Glamour VIP
Burda: Ompele helposti & nopeasti : Helsinki
Pääosassa minä : muotiblogit itsensä esittämisen näyttämönä
IDEASTA ILMIÖKSI : Muotitrendin elinkaari
Muotibloggaajan vaikutus lukijoiden kulutuskäyttäytymiseen
Somepersoonalla pitää kiirettä : Oulusta kotoisin olevan Janne "naaG" Naakan sometileillä on jo yhteensä yli 300000 tilaajaa
LADIES NIGHT WITH A STYLIST- naisten ilta Roosa nauha -kampanjan hyväksi
Vaateliikeyrittäjäksi Ouluun
Olemisen sietämätön hattu
Untaemable Whiskers : tutkielma maskuliinisuudesta
Larissa trendien parissa : Taustatyö trendiennusteblogia varten
Vaateliikkeen perustaminen muotialalle
Ainasta Sariin ja Otosta Kimmoon : suomenkielisistä homonyymiparisista etunimistä 1800-luvun lopulta noin vuoteen 1980
Bella Italia ; italialaisen muodin menestystekijät 1950-luvulta nykypäivään vaatesuunnittelijan näkökulmasta
Kirosana? ; Fashion theory -julkaisun aineistolähtöinen sisällönanalyysi ja muodin tieteellinen tutkimus
Luovaa muotoilua: muotoilu vaatetussuunnittelun työtapana
Muoti kulttuurin ilmentymänä
Muotisuunnittelija
Haute Couturesta Prêt-à-porteriin :  - Elitistisen muodin tuonti kaupalliselle tasolle -
Stailaaminen : työtehtävät, osaaminen ja sijoittuminen
i & Krista Korkiakoski : Malliston suunnittelu ja valmistus omalle vielä kuvitteelliselle tuotemerkille
Äiti ja lapset Asemakadulla.
Kiiltoa tossuihin
Mies kesäasussa talon edustalla. Kuvattu mahdollisesti ...
Tiivistelmä.
Tuote muodissa - muoti tuotteessa : tutkimus muodin vaikutuksesta tuotteesta herääviin mielikuviin
Burda style (fin) : Helsinki
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Haute Couture : historiaa, luonne ja tekijöitä
Selontekoa raportista ja muista muotisanoista
Couture Helsinki -Suomalaisen yksilöllisen vaatetussuunnittelun tarkastelua
Muotioikkuja
Palstatilaa muodille ; kuvallisen muotijournalismin synty ja kehitys Suomessa
Muotiblogien vaikutus kuluttajien ostokäyttäytymiseen
Vlieseline Muotipalvelu
Designlaukut Yhdysvaltain markkinoille
Mikä on muoti-imperiumin valtiomuoto?
Muotikuva : suomalainen muotijulkaisu. 1949, 1-4
Muotiblogin menestyksen avaimet
Sarjari. 65 : Muoti
Muodin muoti / Paula Häiväoja
High Street muotijalkineen maahantuonti Suomeen
Sarkaviitat laulavat jo viimeistä virttään : etnologinen tutkimus pukeutumisen diskursseista suomalaisissa sanomalehdissä 1875-1885
Turvallinen asuinalue : Tampereen Muotiala suunnitelmissa ja kokemuksissa
Vaatekaupat vähenevät ydinkeskustasta : Uusi Muoti jää odottamaan keskustan kehitystä
Muoti kautta aikojen
Prima : Helsinki
OWN WAY ALL THE TIME - Raskausajan vaatemallisto
Muodin paimentolainen
Muoti & estetiikka
Sotilaslentäjien suojapukeutuminen Suomessa toisen maailmansodan aikana ja lentäjien varusteita jäljittelevä nuorisomuoti 1995-1996
Naiset ja muoti : muoti kulutuksen kohteena ja sosiaalisena vaikuttajana
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Kaverukset auton edessä.
Kuusivarpaisesta kuninkaasta hameen mytologiaan
Käden taidot : elämäntyönä hattu
Sorjat pukimet
Muoti- ja lifestyleblogit markkinointikanavana
Muoti suosii rohkeaa
Novita : Helsinki
Miehen muoti
Movielike-muotinäytös Muodin Yössä
Markkinointi suomalaisissa muotiblogeissa
Sukupuolisesti moninainen asiakas vaatetusteollisuudessa : Tulevaisuutta muovaava kohderyhmäkonsepti
Muoti - ajan pakeneva kuva
Neulemallien muodikkuus : näkyvätkö kansainväliset muotitrendit suomalaisten käsityölehtien neulemalleissa?
Mo - brändin alku
Muotifilmi brändi-imagon muodostajana: miten malliston mainosvideo representoi brändiä kuluttajan näkökulmasta Case: Billabong
Marimekkoihmisiä ja marimekkomuotia : etnologinen tutkimus Marimekosta pukeutumisilmiönä
Ilmiö muoti - minä sinun silmissäsi
Päädyin tekemään opinnäytetyöni itselleni tulevaisuuttani ajatellen, sillä olen unelmoinut vaateliikkeen perustamisesta Oulun seudulle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää erilaisia yrittämisen muotoja vaateliikeyrittäjälle sekä käydä läpi asioita, joita tulisi miettiä alan yritystä perustettaessa. Toimeksiantajana työssäni oli Oulun yrityshautomosta lehtori Jukka Köngäs. Oulun ammattikorkeakoulun opiskelija pystyy kehittämään yrityshautomossa omaa liiketoimintaideaa tai yritystä asiantuntijoiden avustuksella. Oman yrityksen perustaminen on haastava, mutta erittäin opettava prosessi. Tie yrittäjäksi voi olla monimutkainen, mutta se voi myös tarjota hyvän mahdollisuuden itsensä elättämiseen arvokkaan kokemuksen myötä. Työni tavoitteena oli huomioida pääpiirteet, joita vaateliikettä perustettaessa tulee käydä läpi, jonka vuoksi työni keskittyi selvittämään muotialan markkina- ja toimiala-analyysia Oulun seudulla. Lisäksi tavoitteena oli miettiä millaisella yritysidealla uusi vaateliike menestyisi Oulussa. Tietoperustani koostui yrittäjyyden osalta enimmäkseen kirja- ja Internet-lähteistä. Muotialaa tarkastelin laajemmin käyttäen apuna artikkeleita, kirjoja, Internetiä sekä kolmen vaatealan yrittäjän sekä yhden myymäläpäällikön haastatteluja. Yksi yrittäjistä työskentelee Oulun alueen ulkopuolella, kuitenkin vain noin 25 kilometrin päässä keskustasta, hänelle lähetin kysymykset sähköpostitse. Muiden haastattelut toteutin yrittäjien ja myymäläpäällikön vaateliikkeen tiloissa Oulun keskustassa viikon 47 aikana. Käsittelin oman vaateliikkeeni yritysideaa omassa luvussa ja mietin, millä toimintamuodolla haluan oman vaateliikkeen perustaa tulevaisuudessa. Haastavampaa on perustaa oma vaateliike ketjuliikkeen sijaan, mutta mielestäni se sopii itselleni paremmin.Nykyiset vaatealan ketjuliikkeet eivät tarjoa tarpeeksi mielenkiintoista valikoimaa, enkä halua itselleni yritystä, joka ei tunnu omalta. Valitsen mieluummin yrityksen, joka kuvastaa minua ja jolla saan tehtyä palkitsevaa ja mielekästä liiketoimintaa omien visioideni mukaan. Opinnäytetyöstäni tuli hyvä pohja lähteä viemään haaveitani eteenpäin. Työtä voitaisiin hyödyntää jatkossa esimerkiksi liiketoimintasuunnitelman teossa tai ulkomaalaisten merkkien maahantuontien selvityksessä, jotka olisi hyvä käydä läpi ennen yrityksen perustamista. Yritysidealla olisi mielestäni mahdollisuudet menestyä markkinoilla, mutta yrityksen kannattavuutta tulee arvioida uudelleen myöhemmin, kun Oulun rakennustyöt ovat loppuneet ja uudet liiketilat valmistuneet, jolloin myös toiminnan aloittaminen on ajankohtaista.
Lifestyle-yrityksen DNA: vaatemallisto lifestyle-ajattelun pohjana
Uusi Muoti palaa Oulun katukuvaan
Nutusta nirunarukenkään : säätyläisten pukeutuminen 1770-1915 : 30.5.-15.11.1984
Ekologisuus osana vaatetusalan markkinointia
Sarjari. 65, Muoti
Vaatekatalogi journalistisen muotilehden asussa:  yritysjournalistisen muotijulkaisun taittokonventiot
Vaatemerkin brändin vahvistaminen promootiovideon avulla : Case: Uhana Design Kevät / Kesä 2016 -mallisto
Muodon vuoksi : -Naistenvaatemalliston suunnittelu Tazzia Oy:lle
Helsinki Fresh Amsterdamissa 2014 : Muotivientitapahtuman kehitys ja konsepti
Oulun alueen vaateliikkeiden kartoitus
Merkillinen historiassa. Perustuu virkaanastujaisluentoon 3.12.2014.
Viikunanlehdestä lättähattuun : [Kauppalehdessä 1965 julkaistu kirjoitussarja]
Matka vuoteen 2008 : trendiennusteen luominen omia trendiennustustaitoja pohtien ja kehittäen
Täydellisyyden illuusio? : realistinen kuvaus stailistin ammatista
Herrojen keväthameet
Lifestyle-yrityksen DNA : vaatemallisto lifestyle-ajattelun pohjana
Elle (fin) : Kauniainen
"Isona minusta tulee palomies!" : kuinka lapsia heteroseksualisoidaan Vogue Bambinin muotikuvissa
Jalmari Tuunanen nuorena.
Alpha : muodin magiaa. 1/1992
Kalminkkiliivi, silkkihuivi - silti vain lehmä ja pari lammasta.. : pukeutuminen 1700-luvun talonpoikaisnaisten varallisuuden ja aseman vertauskuvana Kokkolan pitäjässä
Farmarihousut merkitysten ja mielikuvien kantajana
Pääkirjoitus
Oman kodin opas. 1, Uutta ja kaunista kesäksi
