http://www.yso.fi/onto/yso/p4731 pukineet
pukineet pukineet asut pukimet
Suomalaiset käsityöaarteet : pitsejä, pistoja ja peittoja
Pukineidenvalmistajan opetussuunnitelman perusteet
Jalkinekaupan tavaraoppi
Kauppatavarat. Pukimet ja kudonnaiset
Kruunu Pukine
Mies pukeutuu
Tiivistelmä: Öljykankaisen asun konservointi Ahvenanmaan merenkulkumuseon kokoelmista. Opinnäytteen aiheena on öljykankaisen asun konservointi näyttelyyn Ahvenanmaan merenkulkumuseon kokoelmista. 1900-luvulle ajoitettuun asuun kuuluvat perämiehen takki, tuntemattoman henkilön olkainhousut ja merimiehen sydvesti. Tekstiilit olivat hyvin huonokuntoisia. Öljykankaat olivat kovettuneet muodottomiksi ja niissä oli paljon vaurioita. Opinnäytteessä perehdyttiin merimiesten ja kalastajien öljykankaisten asujen valmistukseen ja käyttöön sekä kartoitettiin öljykankaisten tekstiilien konservointia. Konservoitavat tekstiilit dokumentoitiin ja kuntokartoitettiin. Materiaalitutkimuksilla selvitettiin tekstiilien ominaisuuksia. Kuituanalyysien avulla määriteltiin tekstiilimateriaalit. Kankaiden pH-mittauksilla saatiin selville kankaiden kunto. CIEL*a*b* -värimittauksilla dokumentoitiin tekstiilien väri sekä arvioitiin puhdistustulosta. FTIR/ATR-analyyseillä varmistettiin kankaiden impregnointi- eli kyllästysaine. XRF-alkuaineanalyyseillä tutkittiin kankaiden sisältämiä alkuaineita ja tekstiilien metalliosia. Konservoinnin haasteena olivat epämääräisen muotoisiksi kovettuneet öljykankaat. Kankaissa oli myös runsaasti repeämiä, viiltovaurioita ja reikiä. Kankaat olivat myös hyvin pölyisiä ja likaisia. Tekstiilit pintapuhdistettiin imuroimalla ja kostealla sienellä pyyhkimällä. Tekstiilejä pehmennettiin kosteuskammiossa (RH 50 %), minkä jälkeen kankaiden kovia taitteita suoristettiin. Paikallisesti suoristuksessa apuna käytettiin myös ultraäänikosteuttajaa ja hiustenkuivaajaa. Kankaiden vauriot tuettiin liimaamalla (BEVA 371® ja metyyliselluloosa). Pehmenneet tekstiilit muotoiltiin kolmiulotteisiksi ennen niiden kovettumista uudestaan, ja niille valmistettiin näyttelytelineeseen asetettavat esillepano- ja säilytystuet. Konservointi kohensi asun esteettistä eheyttä ja paransi tekstiilien fyysistä lujuutta. Asun näyttelyteline tekstiilien esillepano- ja säilytystukineen mahdollistaa asun asettamisen näytteille sekä tekstiilien säilyttämisen turvallisesti.
SIIVET : esiintymisasun suunnittelu kirkkokuoron naislaulajille
Taulun kartanon historiallisten asujen suunnittelu ja valmistus
Nukkeperhe : tee itse neuloen, virkaten ja ommellen nukkeperhe
Prinsessakirja
Hiphopparin vaatteet
Tyylikäs nainen : oikeat asusteet, kaunis kokonaisuus
Vaatetusalan kaavatekniikka : naisten pukimien peruskaavat 2
Aina vain kerran elämässä.  : Vanhojentanssipuvun ja irtoasustemalliston suunnittelu- ja valmistusprosessi.
Neulemalleja lasten ja aikuisten pukimiin
Lavalta juhliin : muuntautuva esiintymisvaate
Suomalainen muotivienti Ranskaan on uroteko
Öljykankaisen asun konservointi Ahvenanmaan merenkulkumuseon kokoelmista
Latinalaiskilpailuasun olemus
Vaate- ja kenkäkaupalla edessään miljoonahaaste : raahelaiskuluttaja hyötyy uudesta kilpailutilanteesta
Virne : kahdeksan asua naiselle
Voidaanko pakottaa? : tanssinopiskelijoiden kokemuksia luokkapukukäytännöstä Kuopion konservatorion tanssikoulussa
Otso Metsänen ja muut tyypit : lasten lahjatekstiilimallisto kotimaiselle kutomolle
Vanhuus : muokkaa mielikuvia
Tyylihistoria. 1
60+ : jokanaisen ja -miehen pukeutumisopas : vaatimuksia vaatteille
Lovikka tunnetaan lapasista : Lovikan kylä teki perinteestä elinkeinon
Sisaren ja diakonissan pukujen kehitys 1800- luvun alusta 1900- luvun loppupuolelle
Kierrättämällä pala historiaa : turkoosi tänään -asujen inspiraationa Pohjois-Amerikan alkuperäiskansan pukeutuminen
Monelle-vaatemallisto
Muodista
Me reimarit : Reima-pukine oy:n henkilökuntalehti
Kolmen liikkeen vaikutus vauvan vaatteiden mitoitukseen ja malliin sekä niiden suhde liikkumismukavuuteen hahmomallin avulla simuloituna
Kaavainten avulla kaavoitetun naisten puvun suunnitteluprosessi ateljeeompelimossa : tapaustutkimus
Dressing stories - puettavia kertomuksia : taiteellinen tutkimus korun ja vaatteen rajapinnoista
Kaikkein pienimmille
Täydellinen herrasmies : klassisen miestenmuodin käsikirja
Saamelaisen puku - tarkoituksenmukaisuuden ja esteettisyyden yhdistelmä
Kauppatavarat. [2], Pukimet ja kudonnaiset
Prinsessakokonaisuus käytetyistä vaatteista
Opinnäytetyössä on tavoitteena suunnitella pitkäikäiseen käyttöön suunnitellusta yksinkertaisesta sisävaatetuksesta koostuva peruspuvusto erilaisille käyttäjille esimerkiksi sukupuoleen, ikään, ammattiin tai asuinpaikkaan tarkentamatta. Johdannossa ja taustatutkimuksissa rajatuiden määrittelyjen mukaan peruspuvusto pyrkii olemaan ympäristömyötäinen, toiminnallinen ja esteettinen.     Työssä käytetään tiedonhankintamenetelminä dokumenttiaineistoa ja kyselyä, joita analysoidaan sisällönanalyysilla ja dokumenttianalyysilla. Kaksi käyttäjille suunnattua kyselytutkimusta kartoittaa, mistä sisävaatekappaleista peruspuvusto voisi koostua. Ensimmäinen kyselytutkimus käsittelee käyttäjien eniten omistamia, toinen käyttäjien eniten ostamia sisävaatekappaleita. Kyselytutkimusten tulosten, tausta-aineiston ja dokumenttiaineiston perusteella valikoiduista vaatekappaleista suunnitellaan erilaisia malliehdotuksia. Suunnitellut malliehdotukset lähetetään visuaalisena kyselynä erilaisista käyttäjistä koostuvalle otannalle. Vastauskadon vuoksi visuaalisen kyselyn tulokset eivät tuota luotettavaa määrällistä aineistoa, mutta tukevat suunnitteluprosessia. Visuaalisen kyselyn tulosten, tausta-aineiston ja dokumenttiaineiston perusteella suunnitellaan lopullinen peruspuvusto. Tuloksena opinnäytetyössä syntyy hihattoman paidan, t-paidan, pitkähihaisen paidan, neuletakin, hupparin, shortsit, neuloshousut ja kangashousut sisältävän ympäristömyötäistä sisävaatetusta edustavan peruspuvuston konsepti ja luonnokset.
Peitetty pinta tuomiolla : Eurooppa burkaa kieltämässä
Muotipuku kautta aikojen : pukuhistoriallinen värikuvasto
Mallipukineidenvalmistajan/pukuompelijan opetussuunnitelman perusteet
Kun naisten hiihtohousut ensi kertaa Jukojärvellä nähtiin
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella yhteinen naistenvaatemallisto ja tutkia mitä mielikuvia se synnyttää kuluttajien mielessä. Työssä perehdytään tekijöihin, jotka vaikuttavat kuluttajan mielessä syntyviin mielikuviin tuotteesta sekä ostopäätöksen syntymiseen. Malliston synnyttämiä mielikuvia selvitetään kyselymuotoisen tutkimuksen avulla. Opinnäytetyössä kerrotaan Monelle-malliston tuotekehitys- ja suunnitteluprosessin etenemisestä ideoinnista ja luonnostelusta esittelykappaleiden valmistamiseen ja malliston esille tuomiseen Jyväskylän hyvinvointi- ja vapaa-aikamessuilla 18-19.4.2009. Monelle -vaatemallisto esitellään opinnäytetyössä esitys- ja studiokuvien avulla. Opinnäytetyössä kartoitetaan kyselyn avulla kuluttajien mielikuvia mm. malliston hinnasta ja kohderyhmästä. Kyselyn tuloksena syntynyt aineisto auttaa malliston kohderyhmän määrittelyssä, markkinointikanavan valinnassa ja toimii malliston tuotekehityksen pohjana.
Vaatetietoutta vammaisille
Suomalaiset käsityöaarteet. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Länsimainen puku antiikista nykypäivään
Lapsellisia vaatteita : konseptiluonnos ja ajatuksia tarinallisesta ja vuorovaikutteisesta leikki-ikäisille ja äideille suunnatusta vaatemallistosta
"Ken tilauspukua käyttää, hän herrasmieheltä näyttää" : eteläkarjalainen maalaisvaatturi ja vaatturitoiminta Suomessa 1920-1960-luvuilla
Semanttisen webin ontologisen tekstiilikäsitteistön kehittäminen ja liittäminen museoiden luettelointitietoihin
Peruspuvusto
Do Redo : kuinka villapaita paloitellaan
Miesten pukimien leikkuukurssi itseopiskelua varten
Kielletty kaupunki : kansainvälistä asustesuunnittelua Marja Kurki oy:lle
Tekstiilituotteen kierrätys - naisen puvun uudistaminen pula-ajalla 1939-1949 Hopeapeili-lehdessä. Heidi Hannele Partanen
Freelance-tekstiilisuunnittelijan hallittu kuosiportfolio : inspiraationa afrikkalainen naamiaisperinne
Taitoluistelijoiden näytösasujen valmistusprojekti
Suomen lappalaiset vuoteen 1945. 1
Kodin teknologian artikkeleita : ajankohtaista, historiaa
Vapaa-ajan kalastajan toivepuku : prototyypistä toimivan kalastuspuvun suunnitelmaksi
Jo lapsia voi ohjata pukeutumaan tilanteen mukaan
Miksi kissa tarvitsee puvun? : tunteet, arvot ja merkitykset käyttäjälähtöisessä suunnittelussa
Matti Villa : käsityöneuvos
Vaate - rauhoittumisen tila
Markkina-analyysi viennin aloittamiseksi Saksaan : case Stailer Oy.
Tiivistelmä.
Suomalaiset käsityöaarteet 2. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Super-Suikkis-yhtye
Verkkopohjaisen vaatekauppakonfiguraattorin toiminnallinen määrittely
Ammattina vaate
Miehen vartalon muotoinen kaava : pohjoismaisen kaavajärjeselmän periaatteiden mukaisen miesten pukimien yläosan peruskaavan piirtämismenetelmän kehittely
Prima : Helsinki
Lasten luovuuden hyödyntäminen lasten esitysvaatteita suunniteltaessa
Pukineiden kuosittelu
Miksi herrat pukeutuvat hepeneisiin?
Modin : Helsinki
Tiivistelmä: Verkkopohjaisen vaatekauppakonfiguraattorin toiminnallinen määrittely. Opinnäytetutkimuksen tavoitteena on tuottaa toteutuskelpoinen toiminnallinen määrittely vaatemyyntiin tarkoitetun verkkokaupan komponenttipohjaisesta tuotteenrakennus-ohjelmasta eli konfiguraattorista. Työn lähtökohtana on liikeidea verkkokaupasta, jossa asiakas voi itse valmiita tuoteominaisuuksia hyödyntäen suunnitella itselleen sopivia vaatteita sekä koon että ulkoasun puolesta. Työssä määriteltävän konfiguraattorin tulee tuottaa tämä palvelu toteutuskelpoisesti.  Teoriaosuus käsittelee, mitä ohjelmiston toiminnalliseen määrittelyyn tarvitaan. Toiminnallisen sisällön kuvaamisen lisäksi täytyy kirjallisesti avata kenelle ohjelmistoa tehdään, ketä se palvelee ja miten sitä ylläpidetään. Työssä käydään myös läpi ohjelmiston käyttöympäristöt. Käytännön osuus avaa toiminnallisen määrittelyn kirjallisesti, Excel-taulukkoina sekä kuvina ja vastaa teoriaosuudessa mainittuihin toiminnallisen määrittelyn osa-alueisiin. Käytännön osuudessa käydään läpi myös äärikokojen mittataulukot, tuoterakenteet sekä materiaalit ja se, kuinka sähköinen tiedonsiirto verkkokaupasta kaavaohjelman kautta leikkuriin onnistuu. Ohjelmiston kohderyhmälle kohdistetun kvantitatiivisen asiakastarvetutkimuksen tulokset käydään läpi ja yhdistetään johtopäätöksiin niin, että tutkimuskysymykseen saadaan vastaus myös asiakasperspektiivistä.  Tutkimuksen tuloksena selvisi, että konfiguraattori on toteutuskelpoinen ohjelmiston teknisen toteutuksen, automaattisen tiedonsiirron sekä asiakkaan perspektiivistä. Tosin toteutus vaatii vielä paljon töitä, lisäselvitystä sekä testaamista tutkimuksen aikana nousseista kysymyksistä, jotka on listattu tämän tutkimuksen yhteenvetoon.
Tyylihistoria. 2
Pukeutumisen historia : kietaisuasuista empiretyyliin
1790-luvun puku = 1790-tals dräkt
Afgaani kurassa - ei ainakaan Janutexin haalarissa
Mallipukineidenvalmistajan/vaatturin opetussuunnitelman perusteet
Jalka/jalkinetutkimus seisomatyötä tekevistä naisista : Helena Könni-Hauru
Avauksia taidekasvatuksen tutkimukseen = Pathways to research in art education
Kurikkalainen keksijä
Aasialaisten asujen näytös : Kehitysyhteistyöosasto, Helsinki 7.5.1998 : Oulun kaupunginteatteri 13.5.1998
Ajattomasti ja muodikkaasti nahasta : nahkapukineen valmistaminen
À la mode : muodin ja pukeutumisen sanakirja
Viikunanlehdestä lättähattuun : [Kauppalehdessä 1965 julkaistu kirjoitussarja]
Suomen lappalaiset vuoteen 1945. Ensimmäinen osa
Joustamisen monet muodot : pukineteollisuus etsimässä tietä huomiseen : Kulta-projektin raportti
