http://www.yso.fi/onto/yso/p473 liikehuoneistot
liikehuoneistot liikehuoneistot
Liiketalon tulipalosta savuvahinkoja Martinniemessä : syttymissyystä ei vielä tietoa
Vuokratutkimus 2001.
Toimitilojen markkinat kaipaavat pitkiä laina-aikoja
Huippuhinta Rotuaarin liiketiloista : Keisu Invest maksoi Hammarinkulmassa ilmeisesti Oulun kovimman neliöhinnan
Toimitilamarkkinat Helsingissä 1994
Liikehuoneiston vuokrasopimus : käytännön ohjeet vuokranantajalle
Vanha liikekiinteistö paloi
Asunto-osakeyhtiöt ja muut asumisyhteisöt
Vuokrankorotus ajoi ulos Puistolasta : neliöhinnat pilvissä Oulun ydinkeskustassa - samalla tyhjät liiketilat lisääntyvät
Suomen toimitilamarkkinat vuokrasopimusten näkökulmasta : väliraportti
Vuokratutkimus 2000.
Liike- ja toimistotilojen laskennalliset vuokratasot 1991 - 1993.
Tyhjät näyteikkunat ammottavat ankeina Simpeleen keskustassa : erilaisia liikehuoneistoja on vuokrattavana tai myytävänä. Kysyntä ollut hiljaista
Osuuspankki, arina ja K-kauppa saavat uudet tilat : Tyrnävän kyläkauppa muuttumassa
Toimitus nipistää viidenneksen sähkönkulutuksestaan
Liikehuoneiston vuokraaminen : käytännön opas ja sopimusmallit
Laki liikehuoneiston vuokrauksesta
Liike- ja toimistotilojen vuokrat ja niiden kehitys
Vuokratutkimus 2002.
Kiinteistönvälitys ja -arviointi
Huoneenvuokrasopimukset
Ajankohtaisia katsauksia kiinteistöjuridiikkaan. 1
Huoneenvuokrasopimukset [Suomen laki -tietokanta]
Vanhan apteekin tontti yksi parhaista liikepaikoista : Limingassa pulaa liiketiloista
Muutostyöt vuokratussa liikehuoneistossa
Porin liiketilamarkkinat eivät ole vielä terveet
Liike- ja toimistotilojen vuokrat Helsingissä 1980-1986
Huoneistojen lämmityskustannusten suorittaminen
Kokemuksia kauppakeskuksesta sopimusympäristönä
Asiakastarpeet kiinteistöliiketoiminnassa : liike- ja toimistokiinteistöt
Liike- ja toimistotilojen vuokrat ja niiden kehitys : syksy 2000
Vuokratutkimus 1998.
Kiinteistönvälittäjän käsikirja
Liiketilojen kauppa varovaiseksi : Oulussa Rotuaarin liiketilojen vuokrissa lähes Helsingin hintoja
KKO 1995:1. Huoneenvuokra. Liikehuoneisto. Saamisen vanhentuminen. Indeksi
Tavaratalosta keskustan vauhdittaja
Tampereen ydinkeskusta 1990 : selvitys liikehuoneistojen osuudesta Tampereen city-alueella v. 1990 ja vertailu vuoteen 1974.
Oulu houkuttelee kauppiaita : uudisrakennuksen liiketilojen kova kysyntä Oulun keskustassa yllätti Ilmarisen
Kauppakeskus Hansan kiinteistökehitysprojektien johtaminen : kokemukset Kultatalon kehittämisestä
Kelan kuntoutusyhtiö Petrean tilankäyttösuunnitelma
Tyhjät toimistot vähentyneet Oulussa
Vapari 8 : Asunto Oy Lahden Vapaudenkatu 8 : 1909-2009
Vuokrasuhde koetuksella
Maskun huonekalumyymälän sähkösaneeraus
Palvelumuotoilu myymäläsuunnittelussa : case M-Boxi
Neste Mustionkadun liiketoiminnan kehittäminen tilojen näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Turun keskustassa sijaitsevan kauppakeskus Hansan kiinteistökehitysprojektien johtamista vuokralaisten näkökulmasta. Kehittämisen avuksi kerättiin kauppakeskus Hansassa sijaitsevan vuosina 2011-2012 kehitetyn Kultatalon vuokralaisten kokemuksia kiinteistön kehitysprojektista. Työn teoriaperusta koostuu kahdesta pääteemasta. Ensimmäisenä teemana on kauppakeskusjohtamisen ja sen eri osa-alueet. Näistä ensimmäisenä käsitellään kauppakeskusliiketoimintaa Suomessa. Tässä osassa selvitetään miten kauppakeskukset määritellään ja mitä kauppakeskusmarkkinoilla Suomessa tällä hetkellä tapahtuu. Toisena teoreettisena osa-alueena kauppakeskusjohtamiseen liittyen on kiinteistöliiketoiminta, jonka osalta tässä työssä perehdytään kiinteistöjohtamiseen, kiinteistökehittämiseen ja toimitilojen vuokraustoimintaan. Toisena pääteemana työn teoriaosuudessa on projektijohtaminen. Tässä osassa määritellään ensin mitä projektimuotoisella työskentelytavalla tarkoitetaan. Tämän jälkeen perehdytään projektiorganisaatioon liittyviin asioihin ja viimeisenä projektihallintaan ja -ohjaukseen. Apuna käytetään kokeneiden projektijohtajien kokemuksia hyviksi todetuista käytännöistä. Tähän työhön liittyvän tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa Kultatalon vuokralaisten mielipiteitä siitä, mitkä asiat Kultatalon kehitysprojektin aikana hoidettiin hyvin ja missä asioissa olisi ollut kehitettävää. Mielipiteitä kartoitettiin sähköisten kyselyjen avulla. Tutkimustulokset toivat esiin kehittämiskohteita esimerkiksi kommunikaatioon ja markkinointiin liittyen. Näiden tulosten pohjalta työn lopussa on esitetty kehitysehdotuksia siihen, miten vastaavat projektit voitaisiin toteuttaa tulevaisuudessa paremmin.
Myymäläsisustuksen suunnittelu Secco Finland Oy:lle
Hallilan uusi liiketalo tarjoaa asukkaille monipuolisia palveluita
Kaisa B : sisustuksia, ajatuksia, elämää
Pariisi kuuma kiinteistökeidas
Vastuunjakotaulukko
Designvaatekaupan yritysilmeen luominen myymäläsuunnittelun keinoin
Klingendahlin kiinteistö
Liike- ja toimistotilojen vuokrat ja niiden kehitys : syksy 1998
Keskustaan tarvitaan lisää liiketilaa : monet liikkeet olisivat kiinnostuneita tulemaan Ouluun
Putiikkisuunnittelu NYT
Kamppi kauppakeskuksena
Liikehuoneiston saneeraus ja vuokrasopimuksen päättyminen
Liikehuoneiston vuokran kohtuullistaminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä ohjeistus käytännön työelämään kuinka vuokran-antaja voi etukäteen varautua vuokralaisen konkurssiin sopimusteknisesti. Työssä syvennytään määräaikaisiin vuokrasopimuksiin ja niiden tuomaan olettamaan pitkäaikaisesta tuotto-odotuksesta. Tutkimuksen aiheen antoi kiinteistösijoittajana toimiva yksityishenkilö. Hän on ollut vuokranantajana tilanteessa, jossa konkurssipesälle tuli palauttaa vuokravakuusrahat ja vuokranantaja jäi vaille vahingonkorvausta täyttämättä jääneestä sopimuksesta. Tarkoituksena oli selvittää, millaisen vahingonkorvauksen vuokranantaja voi saada ja voidaanko vuokranantajalle annettu vuokravakuus käyttää kuittauksena konkurssissa.  Työssä käsiteltiin vuokrasopimuksen laatimista ja mitä ehtoja sopimukseen voidaan ottaa riskien varalle. Tutkimusongelmana oli, ettei konkurssilain mukaan konkurssin varalle ole mahdollista ottaa vuokrasopimuksiin ehtoja eikä siihen näin ollen ennalta voisi varautua, ei vuokran-antaja kuin vuokralainenkaan. Tutkimus osoitti, että konkurssi voidaan katsoa sopimus-rikkomukseksi määräaikaisessa liikehuoneiston vuokrasuhteessa ja näin ollen tulee tapauskohtaisesti tulkittavaksi liikesopimuksissa olevat ehdot muutosten varalle sekä mahdollinen vahingonkorvausoikeus vuokranantajalle.  Työ on toteutettu tutkien lakia, lakien esitöitä, oikeustapauksia ja kirjallisuutta sekä konkurssiasiamiehen asiantuntijahaastattelulla.
Liiketilan käyttäjämuutosten kustannushallinta
Lihatieto
Pankki ja päivittäistavarakauppa saman katon alle : Tyrnävän keskustaan uusi liiketalo
Ravintolan uuden liikeidean käynnistäminen
Vapaat toimitilat : toimitilojen erikoislehti
Liike- ja toimistotilojen vuokratilasto 1992
Työnjohtotehtävät ullakkorakentamisessa
Työpaikat siirtyvät keskustoista : Oulussa keskustan asukasluku kasvanut reilusti voimakkaan uudisrakentamisen myötä
Liiketaloon kaivataan sijoittajia
Jokaisen kodin ja pienyrityksen lakiopas
Kuokkalan keskustan liiketilaselvitys : Kuokkalan keskustan liiketilatoimikunta, Suunnittelukeskus Oy; [laat.] Lea Närhi
Asiakaslähtöisen linjasaneerauksen kehittäminen
Automarkettyöryhmän raportti : Tampere 10.3.1975
Liike- ja toimistotilojen vuokrat ja niiden kehitys : syksy 1995
Liiketalo vauhdittaa Snellmaninkadun rakentamista
Laki liikehuoneiston vuokrauksesta : kommentaari
Liikehuoneiston vuokra
Pieni joutuu hakemaan paikkaansa : Vuokrataso ja taantuma vaikuttavat siihen, miten kauppa kannattaa Oulun keskustassa
Ouluun haetaan kaupallista imua Heinäpään suunnasta : Oulun ydinkeskusta jatkuu muotitalon Halosen ja Viestimaan tulon myötä korttelin verran
Lappeenrannan keskustan liiketiloilla kysyntää
Vuokratutkimus 1999.
Kiinteistönvälittäjän vastuu toimeksiantajalle erityisesti elinkeinonharjoittajien välisissä liike- ja toimitilakaupoissa
Katsaus pääkaupunkiseudun toimitilamarkkinoihin
Huoneenvuokra
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : kaupan palveluverkon mitoittaminen ja vaikutusten arviointi
Vuokralaisen konkurssi määräaikaisessa liikehuoneiston vuokrasuhteessa : vahingonkorvaus vuokranantajalle
Vapaat toimitilat
Pääkaupunkiseudun toimitilalaskenta 1995.
City-selvitys : selvitys liikehuoneistojen osuudesta Tampereen keskustassa v 1974.
Alkot ovat arkkitehtuuria Islannissa
Kirjassa selvitetään asuin- ja liikehuoneistojen vuokrasuhteisiin liittyviä käytännön kysymyksiä, kuten sopimusten tekeminen, osapuolten velvoitteet, huoneiston hallinta ja käyttö, vuokra ja vuokrasopimusten päättäminen, alivuokraus ja muut erityiset vuokrasuhteet. Kirjassa käydään läpi myös asuin- ja liikehuoneistojen vuokravälitykseen liittyvät uudet säännökset. Huoneenvuokrasopimukset käsittelee lisäksi asuin- tai liikehuoneiston hankkimiseen, omistamiseen ja luovuttamiseen liittyvää tuloverotusta, varainsiirtoverotusta, kiinteistöverotusta sekä arvonlisäverotusta.
Opi oikeutta : tradenomin käsikirja
Lauritsalan liikekeskuksen kehittämishanke käynnistyy
Liike- ja toimistotilojen vuokrat ja niiden kehitys : syksy 1999
Katsaus pääkaupunkiseudun tyhjiin toimitiloihin
Ydinkeskusta on kallis ja täysi : kaupan ketjut etsivät turhaan liiketiloja Oulun ytimestä
Liike- ja toimistotilojen vuokrat ja niiden kehitys : syksy 1994
Valopihoja lasikäytävän varrella : Arabiakeskus, Helsinki = Skylit atria along glass gallery : Arabia Centre
Puuhuone lasilippaassa : Biokeskus 3, Helsinki = Wooden room in glass case : Biocenter 3.
Liikehuoneistojen tuotto-odotukset nousussa
Kauppasuunnittelun mullistaja: 575 Broadway, Prada
Tyrnävän keskuksen urakat allekirjoitettiin
Helsingin konttori täytti 60 vuotta
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten laatia hyvä ja mahdollisimman kattava vuokrasopimus työnantajani käyttöön, siten että tehdyt vuokrasopimukset soveltuvat parhaalla mahdollisella tavalla vuokrattaviin tiloihin. Tavoitteena oli välttyä erilaisilta vuokranantajan ja vuokralaisen käsityksiltä, eli ennakoida mahdollisimman hyvin tulevaa vuokrakautta. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö. Teoriaosuus perustuu lain-säädäntöön, alan kirjallisuuteen sekä kirjoittajan käytännön kokemuksiin. Teoriaosuutta havainnollistetaan yksinkertaisin esimerkein ja muutamin oikeustapauksin, jotta lukija saa selkeän kuvan kerrotusta. Työn tavoite oli kiinnittää huomiota vuokrasopimuksen yksityiskohtien kirjaamiseen siten, että vuokra-aika sujuu mahdollisimman ongelmattomasti. Opinnäytetyössä käydään läpi liikehuoneiston vuokrasopimus kohta kohdalta ja selitetään, mitä kussakin vuokrasopimuksen kohdassa tulee huomioida, jotta vältytään ongelmatilanteilta vuokra-aikana tai sen päättyessä. Työssä todetaan, kuinka tärkeätä on ohjeistuksen päivittäminen heti, kun joku epäkohta vuokrasuhteessa ilmenee. Eli opitaan tapahtuneista virheistä. Liitteenä oleva vuokrasopimuksen täyttöopas toimii hyvin työnantaja yritykseni päivitettävänä muistilistana uusia vuokrasopimuksia tehtäessä. Jokainen vuokrasopimus on ainutlaatuinen eikä yleispätevää mallia voi antaa.  Valmiin vuokrasopimuspohjan täyttäminen ei ole vaikeata, se onnistuu kaikilta.  Huomiota tuleekin kiinnittää vuokrattavan tilan ominaisuuksiin ja kirjata tilaan liittyvät yksityiskohdat mahdollisimman tarkasti. Tulee tutustua hyvin myös tulevaan vuokralaiseen. Etenkin pieniä toimistohuoneita vuokraavia vuokralaisia on hyvin erilaisia.  On isoja yrityksiä, joille vuokralaisena oleminen on hyvin tuttua. Vuokralaisia on myös aloittavia yrittäjiä, jotka solmivat mahdollisesti ensimmäistä vuokrasopimustaan.  Vuokranantajan tulee neuvotteluissa selvittää vuokralaiselle mahdollisimman laajasti vuokrasopimuksessa sovittavat asiat. Tulee varmistua siitä että vuokrasopimuksen solmivat osapuolet, vuokralainen ja vuokranantaja, ymmärtävät sopimuksessa sovittavat asiat samalla tavalla. Tämä varmistuu parhaiten käymällä sopimus yhdessä läpi kohta kohdalta.
Taivalkosken kunta hankkimassa Taivalvaaran hiihtokeskusta omakseen
Liike- ja toimistotilojen vuokrat ja niiden kehitys : syksy 1997
Liike- ja toimistotilojen vuokrat ja niiden kehitys : syksy 1996
Toimitilojen vuokrat ja niihin vaikuttavia tekijöitä Helsingissä 1992
Kunta ei osta Taivalkosken fysikaalisen hoitolaitoksen huoneistoa
